EM-Macher sehen sich "auf Kurs" - Eröffnungsshow mit 1000 Akteuren - Favorit Deutschland
Bern - Am Ort des deutschen WM-Triumphs von 1954 haben sich die Organisatoren der Fußball-Europameisterschaft 100 Tage vor Turnierbeginn selbst ein gutes …

Löw will hoch hinaus: Präsentation des EM-Kaders auf der Zugspitze
Frankfurt/Main - Fußball-Bundestrainer Joachim Löw will hoch hinaus. Sein 23 Spieler umfassendes Aufgebot für die Europameisterschaft vom 7. bis 29. Juni in Österreich …

Details über EURO-Tickets ein streng gehütetes Geheimnis
München - Zwei Monate vor der Fußball-Europameisterschaft sind die Details über die 1,05 Millionen Eintrittskarten immer noch ein streng gehütetes Geheimnis. Die …

EM-Vorschau - Die etwas anderen Schlagzeilen
München - Aus mehr oder weniger verlässlichen Quellen hat Merkur online exklusives Material und Informationen darüber, wie die Europameisterschaft 2008 verlaufen wird. …

Klein, aber fein: EM-Gastgeber präsentieren acht Schmuckkästchen
Österreich/Schweiz - Hier finden Sie alle wichtigen Informationen zu den Spielorten und den Stadien der EURO 2008. Klicken Sie einfach auf das jeweilige Stadion und Sie …

Hotel-Schlafplätze zur Fußball-EM in der Schweiz schon knapp
Bern - In den vier Schweizer Austragungsorten der Fußball-Europameisterschaft sind die Hotels zu den Partien im Juni schon fast ausgebucht. Das ergab eine Umfrage der …

Wörterbuch
München - Obwohl in Österreich und in Teilen der Schweiz deutsch gesprochen wird, ist die Verständigung manchmal etwas schwer. Damit die Fußball-Fans ihre Gastgeber …

Herzlich willkommen zur Fußball-EM 2008
- -->Anpfiff zur UEFA EURO 2008 - und Merkur online ist ist hautnah dabei. Vom 7. bis zum 29. Juni 2008 findet in Österreich und der Schweiz die 13. …

Löw anders als Klinsmann: "Neue Ansprache, neue Ideen" - Odonkor "wieder eine Alternative"
Berlin - Im EM-Puzzle von Joachim Löw fehlen nur noch wenige Teile - und plötzlich kann die Sensation der WM 2006 auch wieder die Überraschung 2008 sein. "Odonkor ist …

EM-Aus für Bernd Schneider - Bayer-Profi an Bandscheibe operiert
Leverkusen - Hiobsbotschaft für Bundestrainer Joachim Löw: Nationalspieler Bernd Schneider von Bayer 04 Leverkusen fällt für die Europameisterschaft in der Schweiz und …

EM-Planungen bis zum Titel: Mögliche Feier vor Brandenburger Tor
Köln - Nationalmannschaftsmanager Oliver Bierhoff und Bundestrainer Joachim Löw haben bei ihren EM-Planungen auch schon eine mögliche Titelfeier berücksichtigt. Wie nach …

Löw sichert Metzelder und Schneider EM zu
München - Bundestrainer Joachim Löw hat dem seit Monaten verletzten Abwehrspieler Christoph Metzelder und dem im Formtief steckenden Routinier Bernd Schneider einen …

Löw: Mit Kuranyi zur EM - Vier Kandidaten für letzten Sturm-Platz
Düsseldorf - Mit seinem starken Auftritt und vier Toren gegen Energie Cottbus hat Kevin Kuranyi auch Bundestrainer Joachim Löw endgültig überzeugt. "Kevin wird - wenn …

Drei Bundesliga-Profis in Polens vorläufigem EM-Kader
Warschau - Polens Nationaltrainer Leo Beenhakker hat drei Bundesliga-Profis in seinen vorläufigen Kader für die Fußball-EM in Österreich und der Schweiz berufen.

Österreich: Kapitän Ivanschitz fordert Ende der Torwart-Rotation
München - Schluss mit der Torwart-Rotation und ein "Nein" zum Comeback von Paul Scharner: Zwei Monate vor der Fußball-Europameisterschaft hat Österreichs Teamkapitän …

Rund 500 bayerische Polizisten bei der Fußball-EM im Einsatz
München - Rund 500 bayerische Polizisten werden während der Vorrundenspiele der Fußball-Europameisterschaft im Juni vor allem in Österreich im Einsatz sein. Das …

Deutschland für Matthäus nicht EM-Topfavorit - Lob für Ballack
Frankfurt/Main - Lothar Matthäus traut der deutschen Nationalmannschaft bei der Fußball-Europameisterschaft eine gute Rolle zu, hält die Elf von Bundestrainer Joachim …

Löw bleibt dabei: Nur 23 Spieler nach Mallorca
Berlin - Trotz der Ungewissheit um die körperliche Verfassung von Christoph Metzelder und der Formkrise von Bernd Schneider wird Bundestrainer Joachim Löw …

Drei Bundesligaspieler und Altstar Vastic in Österreichs EM-Kader
Wien - Drei Deutschland-Legionäre, ein Rückkehrer und drei Neulinge stehen im erweiterten österreichischen Aufgebot für die Fußball-Europameisterschaft. Am Donnerstag …

Panne bei EM-Auftakt droht - Organisatoren brauchen Badener Hilfe
Karlsruhe/Basel - Deutsche Nachbarschaftshilfe soll die Organisatoren der Fußball-Europameisterschaft vor einer peinlichen Panne bei der Eröffnungsfeier im Baseler St. …

Alle Referees bestehen EM-Test
Regensdorf - Der deutsche Referee Herbert Fandel und seine elf internationalen Schiedsrichter-Kollegen haben den letzten EM-Fitnesstest bestanden. Das teilte die …

Spaniens Nationaltrainer will bei EM-Gewinn zum Jakobsgrab pilgern
Madrid - Spaniens Fußball-Nationaltrainer Luis Aragonés will bei einem Gewinn der Europameisterschaft in Österreich und der Schweiz zum Grab des Heiligen Jakob nach …

Deutschland weiter Weltranglisten-5. - Griechenland rückt vor
Hamburg - Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft rangiert zwei Monate vor dem EM-Auftakt in der FIFA-Weltrangliste weiter auf dem fünften Platz. Das Team von …

DFB-Team schlägt Serbien 2:1 - Ballack überragend
Gelsenkirchen - Mit einer energischen Aufholjagd in den Schlussminuten hat die deutsche Fußball-Nationalmannschaft doch noch eine gelungene EM-Generalprobe gefeiert.

Ein Anführer mit Top-Daten
Palma de Mallorca - Michael Ballack, die schöne perfekte Werbe-Ikone, hat auch ein Heul-Gesicht. Man kennt es von der WM 2006, in den Momenten nach dem …

EM ohne Raúl, Trezeguet, Nedved und Co.
Düsseldorf - Einige waren auf ihre Nicht-Nominierung vorbereitet, für andere war die Ausbootung bei der Kadermeldung dagegen ein Schock: Die Fußball-Europameisterschaft …

Gewollte Nachlässigkeiten
Palma de Mallorca - Zuerst zur Befindlichkeit des Trainers. Wie geht`s dem Zahn? "Besser, aber die Schmerzen sind noch nicht ganz weg", sagt Joachim Löw. Wenn er das …

"High Noon" in Palma: Löw streicht "Zauberlehrling" Marin, Jones und Helmes
Palma de Mallorca - Schweren Herzens hat Joachim Löw am Morgen nach dem Rückschlag gegen Weißrussland den Schalker Jermaine Jones, den Kölner Patrick Helmes und …

Ein kleiner Kerl, der Großes verspricht
Palma de Mallorca - Bundestrainer Löw ist vom jungen und nicht sehr hoch gewachsenen Gladbacher Marko Marin ziemlich begeistert.

EM-Test nicht bestanden
Kaiserslautern - Das Spiel gestern in Kaiserslautern gegen Weißrussland lief unter dem Motto "Castingshow". Wer darf zur EM, welche drei Mann fliegen aus dem 26er-Kader? …

Rehhagel benennt EM-Kader: Zehn Sieger von 2004 wieder dabei
Athen - Mit vier Bundesliga-Profis und zehn Siegern von 2004 startet Otto Rehhagel mit Griechenland in das Unternehmen Titelverteidigung bei der …

800 Turner, keine Reden: EM-Eröffnungsfeier auf Sport fokussiert
Basel - Bei der offiziellen Eröffnungszeremonie der Fußball-Europameisterschaft werden 800 Turner aus der Schweiz und Österreich auf dem Rasen des Baseler St. …

Letzte Chance für Streichkandidaten
Palma de Mallorca - Die Nachricht des Montags war: Jogi geht es nicht gut. Joachim Löw, Bundestrainer, konnte nicht mal richtig sprechen. Ursache: Zahnweh! Nahezu …

DFB nicht abgehakt: Training mit Wut im Bauch
München - Torwart Timo Hildebrand lässt seine Zukunft in der deutschen Nationalmannschaft nach seiner EM-Ausbootung derzeit noch offen.

Grüße eines Enttäuschten
Palma de Mallorca - Oliver Bierhoff hatte richtig was zu erzählen am Sonntag. Wie ihm im Bus auf dem Weg zum Training eröffnet worden sei, er solle mitspielen, damit man …

Testländerspiele: Niederländer zaubern wie ein EM-Favorit
München - Die Schweiz atmet auf, die Niederlande spielt schon wie ein Favorit, doch zwei Wochen vor der EM haben viele Teams Probleme. Allen voran Griechenland, aber …

Löw reizt "Casting" bis zum Meldeschluss aus
Palma de Mallorca - Joachim Löw reizt sein EM-"Casting" bis zum letztmöglichen Zeitpunkt aus.

Polysportiv auf Mallorca
Palma de Mallorca - Die DFB-Auswahl soll zur EM-Vorbereitung in Spanien relaxen, aber auch vielseitig trainieren.

Löw holt 26 Spieler: Adler, Helmes und Marin dabei
Garmisch-Partenkirchen - Mit Torwart René Adler und gleich drei Bundesliga-Aufsteigern, aber ohne den kurzfristig gestrichenen Timo Hildebrand startet die deutsche …

Finales Scouting für EM-Tickets - Neue Zeichen für größeren Kader
Berlin - Der Kampf um die 23 persönlichen EM-Tickets geht am vorletzten Bundesliga-Spieltag in die entscheidende Runde - und Joachim Löw schickt noch einmal all seine …

Diskussion um EM-Sicherheit nach Ausschreitungen in Basel und Bern
Basel - Nach schweren Ausschreitungen bei Fußballspielen in Basel und Bern ist am Wochenende in der Schweiz eine Diskussion um die Sicherheit in den EM-Stadien …

Siegen vor Urlaub: Alle Blicke auf Lehmann und Metzelder - Kuranyi und Gomez im Stürmer-Test
Palma de Mallorca - Erst gewinnen, dann erholen: Bevor Joachim Löw seine 23 EM-Spieler noch einmal in einen zweitägigen Kurzurlaub schickt, sollen die Anhänger mit einer …

Klartext: Ballack fordert Generalprobe mit EM-Elf
Palma de Mallorca - Klartext vom Kapitän: Michael Ballack hat Joachim Löw im ausklingenden Trainingslager energisch zu einem Verzicht auf weitere Experimente …

EM-Start mit Hindernissen: Bierstreit in Basel, Ärger in Salzburg
Basel/Salzburg - In Basel gibt es Streit ums Bier, in Salzburg sorgen pingelige UEFA-Mitarbeiter für Ärger, in Zürich baut das Opernhaus schalldichte Fenster ein. Die …

Lehmann schimpft und flattert
Palma de Mallorca - Die Rekordjagd wurde gestoppt - die Debatten um Jens Lehmann aber halten an: Die deutsche Nummer 1 flatterte im EM-Testländerspiel gegen Weißrussland …

DFB-Team nach EM-Test auf Mallorca zurück - Mittwoch Kader-Auslese
Palma de Mallorca - Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist nach ihrem vorletzten EM-Test gegen Weißrussland in ihr Vorbereitungsquartier nach Mallorca …

Was Fans bei der Arbeit dürfen
München - Noch zehn Tage bis zur Fußball-Europameisterschaft. Wenn der Ball rollt, wollen viele live dabei sein - zumindest per Fernseher. Das kann am Arbeitsplatz zu …

EM-Krone als Heißmacher für Kapitän Ballack
Kaiserslautern - Die Tränen von Moskau sind getrocknet, Kaiserslautern sollte für den "Capitano" der Neustart sein: Elf Tage vor EM-Beginn ist Michael Ballack ins …

Nur im Film: Österreich feiert das "Wunder von Wien"
Wien - Den Österreichern ist die Fußball-EM ziemlich "wurscht" - deshalb soll ein Film über das "Wunder von Wien" doch noch rechtzeitig für Stimmung beim EURO-Gastgeber …

Kroatisches Nationalteam im Training mit "Blut, Schweiß und Tränen"
Catez/Reutlingen - Im Trainingslager der kroatischen Fußball-Nationalmannschaft im slowenischen Catez fließen laut Co-Trainer Aljosa Asanovic "Blut, Schweiß und Tränen". …

Klose: Nicht Partner, sondern Chef
Palma de Mallorca - Es heißt, Miroslav Klose sei der klassische Turnierspieler: Fünf Tore bei der WM 2002, nochmals fünf bei der WM 2006. "Bei der EM 2004 habe ich ja …

Showdown gegen Weißrussland: EM-Startelf wichtiger als Streichkonzert
Palma de Mallorca - Die Streichkandidaten brennen auf eine letzte Bewährungschance, aber für Joachim Löw geht es im vorletzten EM-Test um noch wesentlich wichtigere …

Poker mit Erlaubnis - Lehmann: Lebensmittelpunkt wird Starnberger See
Palma de Mallorca - Der Wechselpoker von Jens Lehmann mit dem VfB Stuttgart läuft mit Genehmigung des Bundestrainers - und könnte noch vor dem morgigen Test gegen …

Kapitän Ballack übernimmt Kommando
Palma de Mallorca - Der Kapitän kommt an Bord und erhält von Joachim Löw gleich das Kommando - die Wackelkandidaten für die EM dagegen lässt der Bundestrainer bis zum …

"Spanien hat unglaubliche Angst"
Palma de Mallorca - Er ist Sorgenkind, Hoffnungsträger, Führungsspieler in einer Person: Christoph Metzelder, Abwehrmann. Verletzungen prägen seine Karriere ­ doch zu …

EM-Casting beginnt ohne Kapitän und Abwehrchef
Berlin - Ohne Kapitän Michael Ballack und Abwehrchef Christoph Metzelder, aber dafür mit den Familien und den besten Wünschen der Bundeskanzlerin reist die deutsche …

Kapitän Ballack warnt vor Ausfällen bei EM
Hamburg - Kurz vor der Nominierung des EM-Aufgebots durch Bundestrainer Joachim Löw hat sich Nationalmannschaftskapitän Michael Ballack besorgt über mögliche Ausfälle …

Fahnen-Verbot: Autos bei EM auf Österreichs Straßen ungeschmückt
Wien - Bei der Fußball-EM in Österreich könnten deutlich weniger Nationalfahnen flattern als bei der WM in Deutschland. Die damals so beliebten Fähnchen am Auto seien im …

Deutsche Fan-Invasion über die Alpen - Viele kommen ohne Tickets
Frankfurt/Main - "Ticket gesucht!" Selbstgemalte Schilder mit dieser Aufschrift werden bei der Europameisterschaft im Juni zur Ausstattung vieler deutscher …

Löw geht ohne "Negativ-Strategie" in die EM
München - Bundestrainer Joachim Löw mag sich rund 30 Tage vor Beginn der Fußball-Europameisterschaft kein Rücktritts-Szenario ausmalen, wie es seine Vorgänger Rudi …

"Kopf hoch und stolz sein!"
Berlin/Wien - Nach Berlin fliegen? Dort feiern? Was denn? Eine Niederlage, "die für mein Leben bleibt"? Jens Lehmann war am Sonntagabend, als er um Mitternacht herum das …

Fiesta ohne Ende: Casillas führt Jubel-Polonaise an - "Tor-res" als EM-Held gefeiert
Wien - Fiesta ohne Ende - "Campeones, Campeones" sangen die freudetrunkenen EM-Helden auf dem Rasen und reckten glückselig den schweren Silberpokal in die Höhe, "Olé, …

Anhänger warten auf deutsche Elf
Berlin - Auf der größten deutschen EM-Fanmeile in Berlin fiebern einige tausend Menschen der Ankunft der deutschen Fußball- Nationalelf entgegen. Die EM-Zweiten von Wien …

Polizisten bei Randale nach EM-Finale verletzt - viele Festnahmen
Magdeburg - Bei Ausschreitungen nach dem Endspiel der Fußball-Europameisterschaft sind in Sachsen-Anhalt 25 Polizisten verletzt worden. Die Polizei nahm in Halle, …

Titeltraum geplatzt: Deutschland verpasst EM-Sieg
Wien - Der Traum ist geplatzt - Fußball-Deutschland muss weiter auf den heiß ersehnten vierten EM-Titel warten. Zwölf Jahre nach dem letzten Triumph unterlag die …

Countdown läuft: Ballack & Co. in Wien angekommen
Wien - Der Countdown läuft - Deutschland ist bereit zur größten Titelparty aller Zeiten. Als Kapitän Michael Ballack und die anderen deutschen EM-Asse aus der …

Die Angst ist auf Respekt geschrumpft
Tenero - Spanien, nicht Russland - das war die Entscheidung, auf die die deutsche Mannschaft am Donnerstagabend im Hotel "Il Giardino" noch gewartet hatte. Auch das …

Klinsmann fiebert in Wien mit - Auch Schneider, Jones und Marin da
Wien - Der ehemalige Bundestrainer Jürgen Klinsmann hat die Einladung des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) angenommen und wird beim EM-Finale in Wien im Stadion mit seinem …

Rennen bis zum Umfallen: Ballacks tiefe Sehnsucht nach großem Titel
Tenero - Endlich die Krönung oder ewig unvollendet? 39 Tage nach dem tränenreichen Champions-League-Endspiel will Michael Ballack im EM-Finale seine große Sehnsucht nach …

Spanier hoffen auf "Fiesta" gegen Deutsche - "Partie unseres Lebens"
Wien - Folgt der Gala gegen Russland nun der Garaus für die Deutschen? Nach der rauschenden Fußball-"Fiesta" gegen den Geheimtipp will der neue Titelfavorit Spanien …

Am Ende Beifall für den Unbequemen
Basel - Dieses Geräusch in diesem Ambiente war für Fatih Terim neu: Applaus in den Katakomben des Baseler St. Jakob-Parks, gespendet von Journalisten aus der Türkei. Zum …

Löws Befehl: Mit Spaß ins Finale
Tenero - Ein klein wenig wie auf einer deutschen Fan-Meile ging es auch im Tessin zu, als der DFB-Tross gestern Morgen um kurz vor zwei Uhr sein Quartier "Il Giardino" …

Deutschland mit "Siegermentalität" ins EM-Finale
Tenero - Auf zum Gipfelkreuz! Nach dem "Wahnsinns- Fight" gegen die türkischen Stehaufmännchen ist Bergführer Joachim Löw auch vom letzten Schritt bei der deutschen …

Finale: Deutschland stoppt Last-Minute-Türken
Basel - Gezittert, gelitten und dann grenzenlos gejubelt: Philipp Lahm hat die deutsche Fußball-Nationalmannschaft zum sechsten Mal in ein EM-Endspiel geführt.

Die Hälfte der EM-Trainer geht
Wien - Raymond Domenech ist angezählt, Roberto Donadoni so gut wie k.o., Luis Aragonés will mit dem Titel aus dem Ring steigen, fünf andere EM-Trainer haben bereits das …

Spannung vor EM-Halbfinale - Ausnahmezustand in München
München - Das EM-Halbfinale zwischen Deutschland und der Türkei heute (Mittwoch/20.45 Uhr) soll zu einem gigantischen deutsch-türkischen Volksfest werden.

Bereit für den Vorstoß ins Endspiel
Tenero - Deutschland ist Fußball-Weltmeister 2008. Ja doch, man braucht nur so zu rechnen: Von den vier Halbfinalisten der WM 2006 - wer ist noch dabei? "Wir sind die …

Mit zwei Pässen ins Finale
Wien - Der Türke Kazim Kazim ist eigentlich Engländer - ein Sieg über Deutschland würde ihn doppelt freuen.

Seit 1992 kein Sieg mehr - Schon 1951 starke Türken-Schlussphase
Hamburg/Wien - 89. Minute, Tor, 0:2 durch Nuri Sahin. Schon beim bisher letzten Duell bekam die deutsche Fußball-Nationalmannschaft einen Vorgeschmack auf die …

Leicht gereizte Stimmung
Tenero - Hinter den Kulissen gibt's beim DFB Empfindlichkeiten: Quartierwahl, Kritik nach Kroatien-Spiel, Podolski-Interview.

Podolski: Kein Kontakt mit Klinsmann - Neue Lockrufe aus Bremen
Tenero - Lukas Podolski will mit der Nationalelf "unbedingt ins Finale marschieren", zu seinem Arbeitgeber FC Bayern München geht der dreifache EM-Torschütze dagegen …

Schweizer Busacca pfeift DFB-Halbfinale - Rosetti Endspiel-Referee
Regensdorf/Wien - Massimo Busacca wird das EM-Halbfinale der deutschen Fußball-Nationalmannschaft am Mittwoch gegen die Türkei leiten. Der Schweizer wurde am Montag von …

Deutsche EM-Halbfinals: Vom "Ramba-Zamba" bis zum Wembley-Krimi
Tenero - Die Generation "Ramba-Zamba" mit Beckenbauer, Netzer und Müller holte 1972 den ersten EM-Pokal - Oliver Bierhoff sorgte mit seinem "Golden Goal" 1996 für den …

Türkei in Not -­ muss der Ersatzkeeper stürmen?
Wien - Wenn Fatih Terim schreit, ist das kein gutes Zeichen. Kein türkischer Spieler würde auf die Idee kommen, sich mit dem Trainer anzulegen. Mag sein, dass er auch …

Türkisches Wunder geht weiter: Im EM-Halbfinale gegen Deutschland
Wien - Das türkische Fußball-Wunder geht weiter und soll auch am kommenden Mittwoch im Halbfinale der Europameisterschaft noch nicht enden. Nach einer dramatischen …

Zwei Rotwein für Freistoßtrainer Flick
Tenero/Basel - Hansi Flick blieb auch an seinem großen Abend der ergebene Assistent. Er verriet nur, dass er eine Wette gewonnen hatte dadurch, dass den Deutschen mal …

Khalid Boulahrouz: Niederlande tritt mit Trauerflor an
Lausanne - Vor zwei Tagen musste Khalid Boulahrouz mit dem Tod seiner zu früh geborenen Tochter einen schweren Schicksalsschlag verkraften, dennoch will der …

3:2 gegen Portugal: Deutschland im EM-Halbfinale
Basel - Deutschland ist wieder da - mit einer mutigen System- und Personalumstellung hat Joachim Löw von der Tribüne aus Portugal mit 3:2 (2:1) überrumpelt.

Bremen kassierte für EM-Spieler bisher mehr als der FC Bayern
Wien - Bei der EM klingelt es erstmals auch in den Kassen der Bundesligisten. Über fünf Millionen Euro haben die deutschen Klubs für ihre 57 Spieler während der EURO …

"Oranje" unter Schock: Trauer und Bestürzung nach Tod von Boulahro ...
Lausanne - Große Trauer bei Khalid Boulahrouz und seiner Frau, Bestürzung und Mitgefühl im EM-Lager der niederländischen Nationalmannschaft: Nach dem Tod der am Mittwoch …

Neue Erfahrungen für den Bundestrainer
Wien - Löw lernt bei seiner Premieren-EM unter anderem, wie schnell man in Frage gestellt wird.

Titel-Countdown geht weiter: "Arbeiten uns langsam hoch" - Fans feiern Verlierer in Berlin
Wien/Berlin - Dritter 2006, Zweiter 2008 - und endlich Erster 2010? Nach dem Final-Absturz gegen den würdigen Fußball-Europameister Spanien erfasste Bergführer Joachim …

Polizisten bei Randale nach EM-Finale verletzt - viele Festnahmen
Bei Ausschreitungen nach dem Endspiel der Fußball-Europameisterschaft sind in Sachsen-Anhalt 25 Polizisten verletzt worden. Die Polizei nahm in Halle, Magdeburg und Burg …

Super-Fußball-Volksfeste: Friedliche Fan-Feiern ohne Happy End
Berlin/München - Ganz Deutschland im Fußball-Rausch - und am Schluss trauern Millionen Fans unter dem nächtlichen Sommerhimmel: Nach der Devise "Noch größer, noch …

Ballack in der Startelf für EM-Finale
Wien - Michael Ballack soll die deutsche Fußball- Nationalmannschaft im Europameisterschafts-Endspiel gegen Spanien anführen. Bundestrainer Joachim Löw stellte den …

Feldspielertrikots für Kahn und Reck
Tenero - Finale. Für die deutsche Nationalmannschaft ja fast Alltag. Gut, seit 1996 nicht mehr, doch die Geschichte der EM zeigt auf: Keiner erreichte so oft ein …

Titel-Party in "Berwien" im Visier
Tenero - Fans sind manchmal ganz schön kreativ, beim Halbfinale am Mittwoch in Basel haben welche gesungen: "Berwien, Berwien, wir fahren nach Berwien."

Bayerns Städte rüsten sich für das EM-Finale
München/Nürnberg - Bayerns Städte rüsten sich für das EM-Finale: Zum Endspiel der Fußball-Europameisterschaft zwischen Deutschland und Spanien an diesem Sonntag werden …

Gutes Omen für DFB-Elf: Italiens Saubermann Rosetti pfeift EM-Finale
Wien - Für Schiedsrichter Roberto Rosetti ist sein Einsatz im EM-Finale einer der "wichtigsten Momente meines Lebens", für die deutsche Elf ein gutes Omen. Als zuletzt …

Spanien fordert im EM-Finale die deutsche Elf
Wien - Spanien hat erstmals seit 24 Jahren das Endspiel einer Fußball-Europameisterschaft erreicht und fordert am Sonntag in Wien die deutsche Elf zum Kampf um die …

Frings zieht zurück ­ das imponiert Löw
Tenero - Dr. Sepp Schmitt, Ihr Einsatz bitte! Der DFB-Arzt durfte nähen. Sechs Stiche an der linken Augenbraue von Simon Rolfes, der kurz vor der Halbzeit eine …

Spanischer Stier trifft auf russischen Bären
Wien - Der spanische Stier und der russische Bär haben an der EM-Börse Hochkonjunktur. Die Aktien der beiden Teams sind bei diesem Turnier von Tag zu Tag gestiegen. Vor …

Bunte Wellen der Fußball-Freude
München - Beim Halbfinale der Fußball-EM hat es in München eine rauschende Fußball-Nacht gegeben. Die Fans heizten sich in den Biergärten und den Public-Viewing-Areas …

Wickie, Alf oder Neururer
Wien - Wickie oder E.T., Kurt Jara oder Klaus Toppmöller, Homer Simpson oder der Terminator, Winnie Schäfer oder doch Andreas Herzog? Zwei Tage nach dem plötzlichen …

Multikulturelles Fußball-Fieber in Deutschland
Berlin/Basel - Deutschland steckte am Mittwoch voll im multikulturellen Fußball-Fieber. Deutsche und türkische Fußball-Fans warteten voller Spannung auf den Anpfiff des …

Gewitter beim EM-Halbfinale?
Basel - Basel fürchtete vor dem mit Spannung erwarteten Halbfinalspiel zwischen Deutschland und der Türkei vor allem das Wetter. Dies sei der größte Unsicherheitsfaktor, …

Seit 16 Jahren kein Sieg über die Türken
Tenero - Ob EM-Quali oder Freundschaftsspiel - zuletzt ging Deutschland gegen den heutigen Halbfinalgegner meist leer aus.

Zwei aus Drei bei Doppel-Sechs - Frings droht neues Halbfinal-Trauma
Tenero - Der Frust über das verpasste Halbfinale bei der Weltmeisterschaft 2006 ist immer noch nicht vergessen - nun droht Torsten Frings die Wiederholung der traurigen …

Der historische Coup beflügelt die Spanier
Wien - Als Iker Casillas und Gianluigi Buffon sich das zweite Mal an diesem Abend begegneten, wähnte sich der Italiener noch im Vorteil. Kurz vor dem Elfmeterschießen …

Zündeln verboten
Tenero - Vor dem Türkei-Spiel wird nicht gestichelt - Löw hat auch zu gute Erinnerungen an Land und Leute.

Löw kämpft gegen Euphorie-Bazillus: "Bodenhaftung" nötig - Frings bereit, aber nicht gesetzt
Tenero - Deutschland rüstet zur nächsten großen Sieger-Party, doch Joachim Löw kämpft fernab am Lago Maggiore vehement gegen den sich ausbreitenden Euphorie-Bazillus im …

"Addio Italia": Toni torlos, Weltmeister k.o., Donadoni am Ende
Wien - Der humpelnde Kapitän Fabio Cannavaro tröstete "Toni Torlos", Gianluigi Buffon schlich aus dem Stadion, und Andrea Pirlo weinte bittere Tränen. "Tutto finito - …

Spanien besiegt Weltmeister Italien
Wien - Ex-Europameister Spanien hat erst im Elfmeterschießen den Italien-Fluch besiegt und sein Viertelfinal-Trauma überwunden. Erstmals seit 88 Jahren blieb die …

DFB-Team hat ausgekuschelt: Fokus auf Türkei
Tenero - Bootstour, Helikopterflug, Liebesnacht - nach wohltuender Erholung im Kreise der Familien und zwei Tagen Ballentzug hat Joachim Löw den Countdown für den heißen …

Der scheidende Scolari: "Ich habe versagt"
Basel - Brasilianer verlässt Portugal ohne Titel - Ronaldo drängt auf Wechsel zu Real Madrid, doch ManU schaltet auf stur.

Neue Taktik des DFB-Team entstand beim Rückflug nach Österreich-Spiel
Tenero/Basel - Ein neues Wort aus der Fußballersprache: "sich ausfreuen". Als Bundestrainer Joachim Löw am Donnerstagabend nach Ablauf seiner Sperre in die Kabine kam, …

Party in Deutschland, aber nicht in Ascona - Löw will alles: "Ziel ist jetzt das Finale"
Tenero - Jetzt will Joachim Löw alles. Während in Deutschland die EM-Party schon auf vollen Touren läuft, duldete der Bundestrainer nach dem "Kracher-Sieg" gegen …

Die EURO der Künstler
Basel - UEFA-Präsident Platini ist begeistert: "Defensiv orientierte Partien gehören der Vergangenheit an"

Basel in Schwarz-Rot-Gold
Basel - Wenige Stunden vor Anpfiff des Viertelfinalspiels Deutschland-Portugal war die Austragungsstadt Basel in Schwarz-Rot-Gold getaucht. Zehntausende deutscher Fans …

UEFA-Generalsekretär verteidigt Löw-Urteil - Positive EM-Bilanz
Basel/Wien - Indirekte Schelte für Joachim Löw, deutliches Lob für die EM-Organisatoren und pure Freude am Offensivfußball: UEFA-Generalsekretär David Taylor hat in …

Michael Ballack: Seine Traumhochzeit mit Simone
Michael Ballack: Seine Traumhochzeit mit Simone

Ballacks EM-Erkenntnis: "Uns fehlt noch viel"
Berlin - Christoph Metzelder entwöhnt sich vom "großen Kinderferienlager", "Capitano" Michael Ballack fiebert seiner Hochzeit entgegen, und der DFB plant schon das …

Frauen-WM 2011 in neun Städten
Im Bundeskanzleramt sind neun Stadien für die FIFA Frauen-WM im Jahr 2011 bekannt gegeben worden. Die zwei Städte Bielefeld und Magdeburg gingen leer aus.

Bayerns Prügelknaben hoffen auf Wende im
      DFB
      -Pokal
München - Das Fernziel Berlin lockt, für die vier verbliebenen bayerischen Vertreter geht es im DFB -Pokal  …

Countdown für die Frauenfußball-WM läuft
Der Countdown für die Frauenfußball-Wm läuft. Noch 1.000 Tage bis zum Anpfiff. Mit der Auswahl der Spielorte wird nun begonnen. Zwölf Städte wollen bei der WM …

Bewegende Momente: Oliver Kahn nimmt Abschied
Das absolut letzte Spiel: Oliver Kahn zu Ehren spielten der FC Bayern und die deutsche Nationalmannschaft gegeneinander.

Fußballsprüche des Jahres - Die Top-Elf 2008
Was Fußballer und Funktionäre manchmal von sich geben, lässt die Fans oft schmunzeln oder mit dem Kopf schütteln. Sehen Sie hier die Top-Elf der besten Fußball-Sprüche …

DFL eröffnet Rechte-Poker - Neuer Ablauf der Spieltage
Frankfurt/Main - Die Deutsche Fußball Liga (DFL) erhofft sich in dem am Freitag eröffneten Rechte-Poker um die Übertragungsrechte der Fußball-Bundesliga Einnahmen in …

Hoffenheims Höhenflug hält an - FC Bayern setzt Aufholjagd fort
Hamburg - Überraschungs-Spitzenreiter 1899 Hoffenheim hat sich auch vom VfL Bochum nicht stoppen lassen und die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga verteidigt. Der …

Maradona Argentiniens neuer Coach
Buenos Aires - Zwei Tage vor seinem 48. Geburtstag ist Diego Maradona überraschend zum neuen Trainer der argentinischen Fußball- Nationalmannschaft berufen worden.

Hoffenheim wieder Tabellenführer - Bayern bläst zur Aufholjagd
Frankfurt/Main - Aufsteiger 1899 Hoffenheim setzt zu immer neuen Höhenflügen in der Bundesliga an. Mit begeisterndem Offensiv-Fußball und einem furiosen 3:0 (3:0)-Sieg …

Löw nimmt Ballack-Erklärung zur Kenntnis
München - Im Konflikt mit Michael Ballack hat Joachim Löw die angekündigte Entschuldigung des Kapitäns der deutschen Fußball- Nationalmannschaft zur Kenntnis genommen, …

Freiburg an der Spitze - Fürth und Rostock patzen
München - Der SC Freiburg ist neuer Spitzenreiter in der 2. Fußball-Bundesliga. Zum Auftakt des neunten Spieltags gewannen die Breisgauer das Verfolgerderby bei Rot Weiß …

Löw und Ballack vereinbaren Treffen - "So schnell wie möglich"
München - Im Konflikt zwischen Bundestrainer Joachim Löw und Michael Ballack wird es zu der vom Chefcoach der deutschen Fußball- Nationalmannschaft geforderten …

Pantelic rettet Hertha zum 1:1 gegen Benfica
Berlin - "Problemfall" Marko Pantelic hat Hertha BSC Berlin vor einem Fehlstart in die UEFA Cup-Gruppenphase bewahrt. Ausgerechnet der zuletzt suspendierte serbische …

UEFA-Pokal: Kuranyi führt Schalke zum 3:1-Sieg
Gelsenkirchen - Kevin Kuranyi hat sich zum Start in die Gruppenphase des UEFA-Pokals den Frust von der Seele geschossen und Schalke 04 zu einem 3:1 (2:0)-Sieg gegen …

Frings attackiert Löw und verteidigt Ballack
Athen - Anfangs scherzte Torsten Frings noch, aber dann brach es aus ihm heraus. Der Fußball-Nationalspieler attackierte nach Werder Bremens Champions-League-Spiel bei …

Barca mit Galavorstellung - Chelsea besiegt AS Rom
Hamburg - Der FC Barcelona mit einer Gala, der FC Chelsea mit gewohnter Effektivität: Der Premier-League-Spitzenreiter kam im Spitzenspiel der Champions League am …

"Das ist ein Mimosenhaufen"
Berlin - Mit harscher Kritik an der Mentalität einiger Nationalspieler hat sich Franz Beckenbauer in die jüngste verbale Auseinandersetzung zwischen Michael Ballack und …

Juve besiegt Real in Europas Gipfel - 36 Tore in acht Spielen
Hamburg - Juventus Turin hat sich im europäischen Fußball- Gipfel der Champions League gegen Real Madrid aus der Krise gesiegt. Nach fünf Pflichtspielen ohne Sieg …

Diego Maradona: 36 Millionen Euro Steuerschulden in Italien
Rom - Der argentinische Ex-Fußballstar Diego Armando Maradona (47) schuldet dem italienischen Fiskus aus seiner Zeit als aktiver Kicker beim SSC Neapel noch rund 36 …

Tore-Gala in Rostock und Duisburg - Thurk rettet Fach
München - Der 1. FC Nürnberg atmet auf - die beiden anderen Erstliga-Absteiger haben mit eindrucksvollen Tore-Galas zur Aufholjagd geblasen. Hansa Rostock schrieb am …

Ballack an beiden Füßen operiert - DFB: OP ohne Komplikationen
Frankfurt/Main - Nationalmannschaftskapitän Michael Ballack ist am Freitag in Augsburg an beiden Füßen operiert worden. Wie der Deutsche Fußball-Bund (DFB) mitteilte, …

TV-Modell mit Samstag-Spiel um 18.30 Uhr
Hannover - Bei der neuen Ausschreibung der Bundesliga-Rechte will die Deutsche Fußball Liga (DFL) ein Modell mit einem Samstag-Spiel um 18.30 Uhr anbieten. Damit soll …

50 + 1-Regel bleibt im deutschen Profifußball
Frankfurt/Main - Der deutsche Fußball schützt sich weiterhin vor mehrheitlichen Übernahmen durch Großinvestoren. Der Vorstand des Ligaverbandes hat am Donnerstag in …

Eilts-Zukunft trotz EM-Quali mit U21 unklar
Metz - Nach dem Last-Minute-Sieg von Metz blieb Dieter Eilts seinem Naturell treu und zeigte keine Emotionen. "Über Gefühle spreche ich selten, ich genieße den …

1:0 gegen Wales: Trochowski erlöst DFB-Team
Mönchengladbach - Mit seinem ersten Länderspiel-Tor hat Piotr Trochowski die deutsche Fußball-Nationalmannschaft bei ihrem 90-minütigen Sturmlauf gegen Wales erlöst.

Löw will nochmals mit Kuranyi sprechen
Düsseldorf - Joachim Löw will in den Tagen nach dem WM-Qualifikationsspiel gegen Wales noch einmal mit dem aus der deutschen Fußball-Nationalmannschaft ausgeschlossenen …

"Ballack-Fan" Bierhoff bangt um den Kapitän
Düsseldorf - Ob mit oder ohne Michael Ballack - gegen die kampfstarken Waliser will Joachim Löw unbedingt den 50. Sieg im 68. WM-Qualifikationsspiel einfahren.

Rehhagel entscheidet über Hitzfelds Mission - Brückner unter Zugzwang
Hamburg - Otto Rehhagel gegen Ottmar Hitzfeld - "König Ottos" Griechen entscheiden über die sportliche Zukunft der Schweiz und "General" Hitzfeld. Verlieren die …

Kuranyi: „Auch mein Vater verstand es nicht“
Gelsenkirchen/München – Kevin Kuranyi ist gestern im Presseraum der Schalker Arena sehr gefühlig aufgetreten – doch es war auch Platz für ein bisschen Humor und …

Ballack-Einsatz gegen Wales gefährdet
Düsseldorf - Der Einsatz von Kapitän Michael Ballack im WM-Qualifikationsspiel gegen Wales am Mittwoch ist gefährdet. Der 32 Jahre alte Wahl-Engländer laboriert an einer …

Löw legt Störfall Kuranyi zu den Akten - Volle Konzentration auf Wales
Düsseldorf/Gelsenkirchen - Der Störfall Kevin Kuranyi ist für Joachim Löw abgeschlossen, der Bundestrainer beschäftigt sich nur noch mit dem nächsten Drei-Punkte-Auftrag …

Löw wirft Kuranyi aus der Nationalelf
Düsseldorf - Kurzer Prozess nach stillosem Abgang: Nach einer beispiellosen Stadion-Flucht hat ein erzürnter Joachim Löw Kevin Kuranyi noch in der Nacht nach dem …

Nach Aussprache mit Löw: Ballack bleibt DFB-Kapitän
Frankfurt/Main (dpa) - Bundestrainer Joachim Löw hat trotz der öffentlich geäußerten Kritik von Michael Ballack auf Sanktionen für den Kapitän der deutschen …

Wechsel perfekt: David Beckham als "Schnäppchen" zum AC Mailand
Mailand/Hamburg - Der spektakuläre Deal war schon nach wenigen Stunden perfekt und macht den millionenschweren AC Mailand noch reicher. Ohne Ablöse und damit quasi zum …

Bierhoff unterstützt Löw - Spekulation um Ballack-Rücktritt
Hamburg - Termin und Ort für das mit Spannung erwartete Krisengespräch zwischen Fußball-Bundestrainer Joachim Löw und Michael Ballack sind geheime Kommandosache. Die …

Die Bank ist keine Bank mehr
München - Wann immer es im deutschen Fußball in letzter Zeit Krach gegeben hat, war sie schuld: die Bank. Keiner will auf ihr sitzen: Nicht Torsten Frings auf der der …

Oberhausen stürzt Lautern - Mainz und Nürnberg ohne Sieg
München - Das Fußball-Unterhaus spielt verrückt - der 1. FC Kaiserslautern verlor beim Kellerkind in Oberhausen die Tabellenführung in der 2. Fußball-Bundesliga, der FSV …

100 Tage in Israel: Matthäus übt sich in Bescheidenheit
Netanja - Ein Saisonstart, der zum Prahlen einlädt, doch Lothar Matthäus übt sich derzeit in ungewohnter Bescheidenheit.

0:2 in Sevilla: Lehrstunde für VfB Stuttgart
Sevilla - In der Heimat seines Torjägers Mario Gomez hat der VfB Stuttgart zum Start in die Gruppenphase des UEFA-Pokals eine bittere Lehrstunde erhalten. Die Schwaben …

Endlich ein Rückhalt
Athen - Werder Bremens Reservetorwart Vander kassiert in Athen zwei Tore, aber auch viel Lob

Kroatischer Doppelpack: HSV 2:1-Sieger in Zilina
Zilina - Dank eines kroatischen Doppelpacks hat der Hamburger SV die slowakische Pflichtaufgabe zum Auftakt der UEFA Cup- Gruppenphase erfolgreich gelöst.

Streit in der Nationalmannschaft - wer gewinnt?
Gespannt blickt Fußball-Deutschland nun auf das Ergebnis eines Vier-Augen-Gesprächs zwischen Löw und Ballack, das bald stattfinden soll. Eine Chronologie des Streits.

Bremen erkämpft 2:2-Remis bei Panathinaikos Athen
Athen - In einem Spiel am Rande des Abbruchs hat Hugo Almeida Werder Bremen vor der ersten Niederlage in der Champions League bewahrt. Durch das Kopfball-Tor des …

Löw beordert Ballack nach Deutschland
Berlin - Joachim Löw hat Michael Ballack nach Deutschland beordert, um hier so schnell wie möglich über die Kritik des Kapitäns am Führungsstil des Bundestrainers zu …

Kommt David Beckham als Leihgabe zum AC Mailand?
Mailand - Werbegag oder echte Verstärkung? Englands Fußballstar David Beckham soll von Januar bis zum Ende der Saison als "Nobel-Zeitarbeiter" beim AC Mailand spielen.

Öffentlicher Konflikt zwischen Löw und Ballack
Hamburg - In der deutschen Fußball-Nationalmannschaft tobt der nächste Machtkampf: Nach der überraschend deutlichen Kritik von Michael Ballack an der Personalpolitik von …

Rechte-Poker beginnt - DFL startet Ausschreibung am 31. Oktober
Frankfurt/Main - Der Poker um die zukünftigen Bundesliga-Rechte wird am 31. Oktober in Frankfurt/Main eröffnet. An diesem Tag beginnt die Ausschreibung für die …

HSV verteidigt Tabellenführung - Kuranyi schwach
Hamburg - Der Hamburger SV hat sich mit einem 1:1 (1:0) gegen den FC Schalke 04 als Tabellenführer der Fußball-Bundesliga behauptet. Allerdings versäumten es die …

Nürnberg stoppt Talfahrt - Kaiserslautern stürmt an die Spitze
München - Der 1. FC Nürnberg hat seine Talfahrt gestoppt. Zum Auftakt des achten Spieltags der 2. Fußball-Bundesliga beendete der "Club" mit dem 2:0 (0:0) am Freitag …

Nationalspieler Frings deutet Rücktritt aus DFB-Team an
Hamburg - Fußball-Nationalspieler Torsten Frings hat erstmals einen Rücktritt aus dem DFB-Team angedeutet. "Derzeit bin ich echt nachdenklich, der Rücktritt schießt mir …

Ein gar nicht schmutziger Sieg
Mönchengladbach – Das Erfreulichste am 1:0 über Wales ist die Beharrlichkeit der DFB-Auswahl.

Hitzfelds Comeback mit der Schweiz - Holland feiert van Bommel
Hamburg - Schweiz top - Österreich flop: Der eine EM-Ausrichter ist dank Erfolgscoach Ottmar Hitzfeld in der Fußball-WM-Qualifikation wieder auf Kurs, der andere muss …

Mannschaft im Umbruch
Mönchengladbach – Im DFB-Team bildet sich eine neue Hierarchie, von Bundestrainer Löw durchaus so gewollt.

Medien: Grünes Licht von Ballack für Wales - DFB: Keine Bestätigung
Düsseldorf - Nach übereinstimmenden Medien-Berichten soll Michael Ballack für das WM-Qualifikationsspiel am heutigen Mittwoch gegen Wales Grünes Licht für ein Mitwirken …

Rückkehr der „Wade der Nation“
Düsseldorf – Seit gestern früh sollte die russische Nationalmannschaft in den Köpfen der deutschen Fußballer eigentlich keine Rolle mehr spielen, an ihre Stelle sollte …

Finanzkrise beschäftigt Organisatoren - Schmidt: "Kopfzerbrechen"
Berlin - Die Auswirkungen der internationalen Finanzmarkt-Krise machen auch vor der Fußball-Weltmeisterschaft 2010 in Südafrika nicht halt. "Wir gehen aber davon aus, …

Neue Hiobsbotschaft für Unterhaching: Bischoff schwer verletzt
Unterhaching - Fußball-Drittligist SpVgg Unterhaching muss eine neue Hiobsbotschaft verkraften. Stürmer Bastian Bischoff zog sich im Training voraussichtlich einen …

Nach Böller-Attacke: Torwart Koch fällt noch "ein, zwei Monate" aus
Wien - Die Hoffnungen auf eine baldige Rückkehr von Torwart Georg Koch ins Training des österreichischen Fußball-Meisters Rapid Wien haben sich zerschlagen.

Kuranyi räumt "Fehler" ein
Gelsenkirchen/Düsseldorf - Nach seinem Rauswurf aus der Fußball-Nationalmannschaft hat Kevin Kuranyi sehr emotional und widersprüchlich um Verständnis für sich geworben …

René Adlers DFB-Debüt - seine Vorgänger
Dortmund - Am Samstag steht René Adler zum ersten Mal im Tor der deutschen Nationalmannschaft.

2:1 gegen Russland: Deutschland bleibt auf WM-Kurs
Dortmund - Die deutsche Nationalmannschaft bleibt nach der gewonnenen Kraftprobe gegen Russland der Favorit auf die Direkt- Qualifikation für die …

HSV nur 1:1 in Bochum - VfB schlägt Schalke - Kein Tor in Dortmund
Dortmund - Rekordmeister oder Aufsteiger - wer wird Herbstmeister? Für den wiedererstarkten FC Bayern München soll der Gewinn dieses Titels ohne Wert zur …

Real Madrid patzt: 1:3 gegen Getafe
Madrid - Das Zwischenhoch des spanischen Fußballmeisters Real Madrid ist vom FC Getafe brutal beendet worden.

Pantelic erlöst Hertha: 2:1-Sieg gegen Köln
Berlin - Ausgerechnet der zuletzt zum Edelreservisten degradierte Marko Pantelic hat Hertha BSC auf einen Champions-League-Platz geschossen und Christoph Daum das …

Mehr Geld für Vereine - Sportschau auch am Sonntag
Frankfurt/Main - Die Vereine der 1. und 2. Fußball-Bundesliga erhalten von der Saison 2009/2010 an durchschnittlich 412 Millionen Euro pro Jahr aus der Vermarktung der …

Lehrstunde für schwache Schalker - 0:2-Heimpleite gegen ManCity
Gelsenkirchen - Der FC Schalke 04 ist im UEFA Cup erneut den Beweis seiner internationalen Klasse schuldig geblieben und muss jetzt um den Einzug in die K.o.-Runde …

Liverpool, Inter und Atlético Madrid weiter
Hamburg - DFB-Kapitän Michael Ballack hat mit dem FC Chelsea den vorzeitigen Einzug in das Achtelfinale der Champions League verpasst. Dagegen qualifizierten sich der …

"Wunder von Hoffenheim" als Buch
Sinsheim - Der steile Aufstieg von 1899 Hoffenheim ist nach nur 14 Spieltagen in der Fußball-Bundesliga bereits in einem Buch nachzulesen.

WM-Tickets ab Februar 2009 im Verkauf
Johannesburg - Mehr als 15 Monate vor Turnierstart beginnt am 20. Februar 2009 der Ticketverkauf für die Fußball-WM 2010 in Südafrika.

Trikotwerbung: Bundesliga in Europa top - Krösus FC Bayern
Köln - Die Fußball-Bundesliga ist beim Trikotsponsoring die Nummer eins in Europa. Und der FC Bayern München der Krösus unter den deutschen Teams.

Fan-Attacke: Baumann erstattet keine Anzeige
Bremen - Zwei Tage nach der Fan-Attacke auf ihn hat Werder Bremens Kapitän Frank Baumann keine Schmerzen mehr. Er will keine Anzeige erstatten.

Babbel kündigt härtere Gangart an
Stuttgart - Mit harter Hand will der zum Teamchef beförderte Markus Babbel den VfB Stuttgart aus der Krise führen und sich selbst dauerhaft den Platz auf der Bank des …

Spitzentrio der 2. Liga zeigt Schwächen
München - Frust in Mainz und Lautern, Derby-Freude in Nürnberg: Die sieglosen Spitzenteams FSV Mainz 05 und 1. FC Kaiserslautern haben den Ruf der 2. Fußball-Bundesliga …

Hoffenheim wieder Erster - Bayern mit Pflichtsieg
Hamburg - 1899 Hoffenheim ist wieder Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Die Mannschaft von Trainer Ralf Rangnick entschied das Aufsteiger-Duell beim 1. FC Köln mit …

Südafrika unter WM-Druck: "Sind bereit"
Johannesburg - Fußball-Deutschland ist bei der stimmungsvollen Los-Zeremonie für den Confederations Cup nur Zaungast, aber im Convention Center von Johannesburg sind am …
Johannesburg Südafrika Chicago Fußball-WM USA Fifa DFB OK Jerome Valcke Danny Jordaan
Angst vor dem Alter? Blödsinn!
Ex-Löwe Lorant wird heute 60 – aus diesem Anlass ein paar Anekdoten aus seiner Karriere.

Rehhagels Griechen ärgern Weltmeister - Maradonna siegt zum Einstand
Hamburg - Luca Toni hat Fußball-Weltmeister Italien vor einem verpatzten Jahresabschluss bewahrt. Mit seinem Treffer in der 54. Minute sorgte der Torjäger des FC Bayern …

WM-Gastland Südafrika rüstet sich für Generalprobe
Johannesburg - Gut anderthalb Jahre vor dem Anpfiff der ersten Fußball-Weltmeisterschaft in Afrika rüstet sich Gastgeber Südafrika selbstbewusst für die Generalprobe.

Hoffenheims Traum vom Dauer-Hoch
Sinsheim - Aufsteiger 1899 Hoffenheim will auf Dauer für Furore in der Fußball-Bundesliga sorgen. „Was wir vorhaben, soll in den nächsten zwei oder drei Jahren kein Ende …

DFB ehrt Legende Trautmann - "Stars heute abgeschottet wie Götter"
Berlin - Die DFB-Nadel mit Brillant nahm Bernd "Bert" Trautmann "mit viel Stolz" entgegen, mit den aktuellen Stars der Fußball-Szene aber kann der 85-Jährige nicht mehr …

"Keine Extrawürste": Der neue Herr Löw schärft sein Profil
Berlin - Erst nett, nun hart - am Ende eines turbulenten EM- Jahres erleben nicht nur die deutschen Fußball-Nationalspieler einen Bundestrainer im Wandel.

Löws Debütanten
19 Debütanten hat Bundestrainer Joachim Löw in seiner etwas mehr als zweijährigen Amtszeit bereits eingesetzt. Wieder drei Neue nimmt er zum Länderspiel am Mittwoch …

Kurze Rede, schnelle Verhandlungen
Berlin - Arne Friedrich, Verteidiger in der deutschen Nationalmannschaft, weiß: Egal, was im heutigen Freundschaftsspiel gegen England (20.45 Uhr, ZDF live) passieren …

Lautern schießt Rostock mit 6:0 ab - "Stecken im Abstiegskampf"
Kaiserslautern/Rostock -­ Für Interimstrainer Juri Schlünz war es ein Déjà Vu, für den FC Hansa Rostock das Ende der Illusionen vom Wiederaufstieg. Nach der höchsten …

Prämien nach Leistung: Bis zu 200 000 Euro für WM-Qualifikation
Berlin - Die Nationalspieler können für die erfolgreiche Qualifikation zur Weltmeisterschaft 2010 bis zu 200 000 Euro verdienen.

Vertrauensbeweis statt Entlassung
Madrid - Bernd Schuster bleibt trotz der jüngsten Enttäuschungen Trainer von Real Madrid.

Schusters Tage bei Real Madrid gezählt?
Madrid - Die Tage von Bernd Schuster als Trainer von Real Madrid scheinen gezählt zu sein. Der staatliche spanische Rundfunksender RNE berichtete am Montag, der …

Nie mehr Löwianer - Bundestrainer schließt Kuranyis Rückkehr aus
Berlin - Bundestrainer Joachim Löw hat eine Rückkehr des Schalkers Kevin Kuranyi in die deutsche Fußball-Nationalmannschaft nochmals kategorisch ausgeschlossen.

Schiedsrichter-Streit: Keine härteren Strafen
München - Der Deutsche Fußball-Bund (DFB) und die Deutsche Fußball Liga (DFL) werden dem Sittenverfall in der Bundesliga trotz der jüngsten Negativ-Vorfälle nicht mit …

Peter Neururer kehrt in die Bundesliga zurück
Duisburg - Das lange Warten hat ein Ende. Mit der Rückkehr vom Golf- auf den Fußballplatz erfüllte sich Peter Neururer einen Herzenswunsch.

Eine "beinharte Story" - Werner Lorant wird 60
München - Der Weltenbummler Werner Lorant feiert Geburtstag. Der ehemalige Löwen-Trainer wird 60 Jahre alt.

Freiburg verpasst Tabellenführung - Rostock in Not, MSV siegt
München - Den Spitzenteams der 2. Fußball-Bundesliga geht auf der Zielgeraden der Hinrunde die Puste aus, im Verfolgerfeld wird das Gedränge dagegen immer größer.

Hoffenheim glänzt und bleibt Spitzenreiter
Mannheim - Hochachtung vor Hoffenheim: Mit Klassefußball hat der Aufsteiger die Tabellenführung in der Bundesliga verteidigt und sich für den Schlager beim FC Bayern …

Lakic rettet Lautern - Osnabrück stoppt Nürnberg
München - Der 1. FC Kaiserslautern hat den Sprung an die Tabellenspitze der 2. Fußball-Bundesliga verpasst. Zum Auftakt des 15. Spieltags kamen die Pfälzer im …

Wölfe siegen, VfB Remis, Pleiten für HSV und S04
Hamburg - Der dritte Spieltag der UEFA-Cup-Gruppenphase hatte es in sich: Wolfsburg praktisch weiter, gelungener Einstand für den neuen VfB-Teamchef Markus Babbel, …

Ausschreitungen in Hamburg vor UEFA-Cup-Spiel
Hamburg - Vor dem UEFA-Cup-Spiel des Fußball-Bundesligisten Hamburger SV gegen Ajax Amsterdam ist es in der Hansestadt mehrfach zu Ausschreitungen gekommen. Dies …

Werders bitterer Abschied
Nikosia - Aus und vorbei: Werder Bremen muss sich aus der Champions League verabschieden, hat nach einer Aufholjagd aber wenigstens noch eine kleine Chance den …

Rekordtorschütze Raúl rettet Real - Favoriten im Achtelfinale
Madrid/Frankfurt/Main - Dank Rekordtorschütze und Routinier Raúl darf Trainer Bernd Schuster bei Real Madrid wieder aufatmen. “Bei den Madrilenen herrscht Dauerkrise, …

Ballack: Meine Kritik war in Ordnung
Frankfurt/Main - Nationalmannschafts-Kapitän Michael Ballack lässt im Machtkampf mit Fußball-Bundestrainer Joachim Löw nicht locker: Knapp vier Wochen nach der …

Aktionäre von Borussia Dortmund müssen weiter auf Dividende warten
Dortmund - Die Aktionäre von Deutschlands einzigem börsennotierten Fußballclub Borussia Dortmund müssen weiter auf eine Dividende warten. "Wir sind noch nicht soweit", …

Wolfsburgs Grafité nach Trainingsunfall im Krankenhaus
Wolfsburg - Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg bangt vor dem UEFA-Cup -Spiel beim SC Braga am Donnerstagabend um den Einsatz von Torjäger Grafité.

Themen-Scout Fußball: Reaktionen nach dem Rauswurf von Armin Veh
Fünf Spiele ohne Punktgewinn sowie öffentliche Kritik durch den Trainer an der Vereinsführung waren den Verantwortlichen beim Bundesligisten VfB Stuttgart offenbar zu …

VfB entlässt Trainer Veh - Babbel Nachfolger
Stuttgart - Trainer Armin Veh hat den Meister-Bonus endgültig verbraucht und seinen Job beim VfB Stuttgart verloren.

Zahlreiche Spielabsagen nach Wintereinbruch
Leipzig - Der Wintereinbruch hat zu zahlreichen Spielabsagen in den unteren überregionalen Fußball-Ligen geführt.

Dieter Eilts wird Trainer bei Hansa Rostock - "Potenzial ausschöpfen"
Rostock - Dieter Eilts soll den angeschlagenen Fußball-Zweitligisten FC Hansa Rostock als Cheftrainer wieder in ruhigeres Fahrwasser führen. "Es ist eine sehr reizvolle …

Nur noch ein Halbklassiker
Berlin - Löw reagiert gelassen auf 1:2-Niederlage, die vor allem die Rebellen Ballack und Frings stützt

Deutschland gegen England
Berlin - Ausgerechnet gegen den Erzrivalen England verlor die deutsche nationalmannschaft ihr letztes Spiel im Jahr 2008. Sehehn Sie hier die Bilder des Spiel in Berlin.

Gestärkt aus der Machtprobe
Berlin - Aus dem einstigen Assistenten von Bundestrainer Jürgen Klinsmann ist ein mit allen Vollmachten ausgestatteter Chef geworden. Joachim Löw hat es als …

Ernüchtert in die Winterpause
Berlin – DFB-Team beendet das Jahr mit schwacher Vorstellung und 1:2-Pleite gegen England

Englische Fans greifen Zivil-Beamte an
Berlin - Englische Fußballfans haben in Berlin Zivilbeamte der Polizei angegriffen, die sie für deutsche Fußfallfans hielten.

Ronaldo denkt an Rücktritt: "Weiß noch nicht, ob ich weitermache"
Rom - Ronaldo denkt über ein Ende seiner Fußballerkarriere nach. “Ich weiß noch nicht, ob ich weitermache oder zurücktrete“, sagte der brasilianische Fußballstar am …

Ex-Löwe Marcel Schäfer vor dem Länderspiel-Debüt
Berlin – Kleine Stadt als Fußballer-Nest: Görlitz war mal groß in den Schlagzeilen, weil aus dem früheren DDR-Ort das halbe Nationalmannschafts-Mittelfeld stammte in …

Spielerfrauen und Pommes abgeschafft
Berlin - Das „Westin Grand Hotel“, in dem die Engländer in Berlin abgestiegen sind, liegt einkaufsstrategisch günstig im Dreieck Friedrichstraße/Unter den Linden, wo …

Bis zu 10 000 englische Fans erwartet - Politik der Entspannung
Berlin - Zum Fußball-Klassiker Deutschland gegen England an diesem Mittwoch in Berlin erwarten die Sicherheitskräfte bis zu 10 000 englische Fans, derzeit gibt es aber …

Eine Mannschaft in falschem Licht
Berlin – Der Tag war voll, und die wesentlichen Punkte der Agenda mussten alle in den späten Abend verlegt werden: die Ansprache von Bundestrainer Joachim Löw, im …

HB-Männchen sind aus der Mode
München – Die breite Treppe im „Haus des Fußballs“ des Bayerischen Fußball-Verbandes in der Brienner Straße zieht sich bis hoch in den 3. Stock, doch Uli Hoeneß …

England ohne Gerrard und Lampard - Terry fit
London - Englands Nationaltrainer Fabio Capello muss im Länderspiel gegen Deutschland am Mittwoch in Berlin definitiv auf Steven Gerrard und auch auf Frank Lampard …

"Kampfquirl" will Adler tragen
Berlin - Drei Mann, ein Ziel: Nach dem überraschenden Ruf von Joachim Löw wollen die Neulinge Marcel Schäfer, Tobias Weis und Marvin Compper Berlin unbedingt als "echte" …

Pokal-Hit: Bayern gegen Duisburg oder HSV
Frankfurt/Main - Die Fußball-Frauen des FC Bayern München stehen auf dem Weg ins DFB-Pokal-Endspiel erneut vor einer hohen Hürde.

DFB-Team bei Kanzlerin Merkel - Schweinsteiger fehlt im Training
Berlin - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat die deutsche Fußball-Nationalmannschaft kurzfristig in ihren Amtssitz eingeladen.

Randale trübt AS Roms Derby-Sieg über Lazio - Ein Münchner verhaftet
Rom - Straßenschlachten mit der Polizei, Tränengas, 30 verletzte Beamte, und zehn Festnahmen: Gewalttätige Randalierer haben den sehenswerten 1:0-Derbysieg des AS Rom …

Stuttgart spricht mit DFB über Zukunft von Babbel
Stuttgart - Teammanager Horst Heldt vom Bundesligisten VfB Stuttgart hat mit Vertretern des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) in München über die Zukunft von VfB-Teamchef …

Torwart-Hochburg ohne König
München – Im Jahr eins nach Oliver Kahn hat sich noch kein deutscher Ballfänger deutlich hervorgetan

Löw fordert Steigerung von allen: "Sind noch nicht am Ziel"
Frankfurt/Main - Am Ende eines turbulenten Jahres mit der EM-Finalteilnahme und dem Wirbel um Michael Ballack hat Joachim Löw den deutschen Fußball zu gemeinsamen …

Die Beckhams machen Mailand verrückt
Mailand - Das Promi-Paar sorgt für helle Begeisterung: Als der englische Fußball-Superstar David Beckham und seine Frau Victoria am Samstag im Privatflugzeug des …

Dank Rooney: Europa gleicht aus
Yokohama - Manchester United hat zum ersten Mal in der Vereinsgeschichte die Klub-Weltmeisterschaft gewonnen. Im Finale setzte sich der europäische …

UEFA-Cup: Attraktive Gegner für deutsche Clubs
Nyon/Hamburg - Hammerlose für Werder Bremen und den VfB Stuttgart, machbare Aufgaben für den Hamburger SV und den VfL Wolfsburg: Champions-League-Absteiger Bremen trifft …

Torfabrik Petric/Olic trifft: HSV feiert 3:1 über Villa - Gruppensieg
Hamburg - Die kroatische Torfabrik mit Mladen Petric und Ivica Olic hat dem Hamburger SV einen perfekten Jahresausklang beschert. Die Norddeutschen bezwangen am …

Van der Vaart droht das Aus bei Real
Madrid – Die Königlichen sind mit dem Niederländer unzufrieden – auch unter Trainer Ramos kommt er nicht zum Zuge

DFB spendet 740 550 Euro
Frankfurt/Main - Der Deutsche Fußball-Bund (DFB) spendet die Gelder aus Vertrags- und Ordnungsstrafen an gemeinnützige Stiftungen.

Hoffenheim Herbstmeister: Remis gegen Schalke
Mannheim - Der Mäzen geriet ins Schwärmen, die Spieler feierten beim gemeinsamen Tänzchen auf dem Rasen, nur der Trainer blieb ganz cool:

Glanzloses Remis zum Abschied aus BayArena
Leverkusen - Bayer 04 Leverkusen hat die Herbstmeisterschaft klar verpasst. Mit einem glanzlosen 1:1 (0:0) gegen Energie Cottbus hat sich die Werkself aus der wegen des …

Hertha BSC mit 4:0-Sieg gegen harmlose Karlsruher
Berlin - Mit dem höchsten Saisonsieg und der erfolgreichsten Vorrunde der Vereinsgeschichte hat Fußball-Bundesligist Hertha BSC Selbstvertrauen für den UEFA-Cup getankt.

Hannover und Bielefeld trennen sich 1:1
Hannover - Hannover 96 und Arminia Bielefeld müssen nach dem 1:1 (1:0) mit Abstiegssorgen überwintern. Das Unentschieden zum Abschluss der Hinserie hilft beiden …

2:1 für BVB im Borussen-Duell
Dortmund (dpa) - Borussia Mönchengladbach muss als Schlusslicht der Fußball-Bundesliga überwintern: Trotz fast einstündiger Überzahl hat die Mannschaft von Trainerfuchs …

Schlusslicht Frankfurt stoppt St. Pauli
München - Schlusslicht FSV Frankfurt hat den Höhenflug des FC St. Pauli beendet. Zum Auftakt des letzten Hinrunden-Spieltags der 2. Fußball-Bundesliga beendete der …

Transfercoup: Hoffenheim holt Ex-Nationaltorwart Hildebrand
Frankfurt/Main - Der frühere Nationaltorwart Timo Hildebrand verstärkt den Bundesliga-Spitzenreiter 1899 Hoffenheim und will nach seinem Karriereknick in Spanien in der …

Später Jubel in Bremen: Nach 2:1 gegen Inter wenigstens im UEFA-Pokal
Bremen - Kleines Wunder von der Weser: Ein überragender Claudio Pizarro und Markus Rosenberg haben Werder Bremen zu einem 2:1 (0:0)-Erfolg gegen Inter Mailand geführt …

Bernd Schuster als Trainer von Real Madrid entlassen
Madrid - Real Madrid hat seinen Trainer Bernd Schuster entlassen. Wie am Dienstag aus Vereinskreisen verlautete, wird der Spanier Juande Ramos die Nachfolge des …

King Kahn sucht Fußball-Talente in China
Als Nationaltorwart hat Oliver Kahn seine Karriere beendet. In China sucht er sich ein neues Berufsfeld: Dort wird er in einer TV-Sendung Fußball-Talente suchen.

DFB-Boss Zwanziger zieht Bilanz und erwägt Rücktritt
Frankfurt/Main - Theo Zwanziger erwägt im Fall einer juristischen Niederlage im Rechtsstreit mit dem freien Journalisten Jens Weinreich einen Rücktritt als Präsident des …

Wolfsburg schlägt Hannover - Rosenthal hält Elfer
Wolfsburg - Selbst ein Mittelfeldspieler als Elfmeter-Töter hat die Pleitenserie von Hannover 96 auf fremden Plätzen nicht beendet. Beim 1:2 (0:1) im Niedersachsen-Derby …

Nach WM-Bronze für U 20-Frauen: "2010 Weltmeister werden"
Santiago de Chile - Die deutschen Fußball-Frauen haben sich nach dem dritten Platz bei der U 20-Weltmeisterschaft in Chile den Titelgewinn bei der Heim-WM 2010 …

Leverkusen auf Platz drei - Schalke siegt
Hamburg - Bayer Leverkusen ist in der Fußball-Bundesliga wieder erster Verfolger des punktgleichen Spitzenduos. Die Werkself gewann vor Ende der Vorrunde 3:1 bei …

Fußball-Fieber in Hoffenheim - "Döner-Bude" als Anlaufstelle
Hoffenheim - Fußball-Fieber in der Kurpfalz: Wenige Stunden vor dem Bundesliga-Schlager von Tabellenführer 1899 Hoffenheim bei Meister FC Bayern München war am Freitag …

Das Fußball-Wunder-Dorf
München/Hoffenheim – Der Fußball hat das Dorf Hoffenheim zur Berühmtheit gemacht. Heute tritt die Sensationsmannschaft der TSG 1899 beim großen FC Bayern an. Ein Besuch …

Bestechungsskandal weitet sich auf Spaniens 1. Fußball-Liga aus
Madrid - Der Skandal im spanischen Profi-Fußball um angebliche Bestechung und manipulierte Spielausgänge hat sich ausgeweitet. Nach Berichten über eine mögliche …

Europas bester Bomber: Ein Österreicher
München - 29 Treffer in 19 Spielen: Viele Topklubs jagen den Salzburger Marc Janko - die Bayern scheinen nicht interessiert

Schottland, Wales und Nordirland wollen gemeinsame EM-Bewerbung
Glasgow - Die Fußball-Verbände von Schottland, Wales und Nordirland erwägen eine gemeinsame Bewerbung um die Austragung der EM-Finalrunde 2016.

Goldener Ball für Ronaldo
Cristiano Ronaldo hat den Goldenen Ball erhalten. Jetzt trägt der 23-Jährige den Titel Europas Fußballer des Jahres.

U20-Frauen jubeln: Nach 3:2 über Brasilien im WM-Halbfinale
Temuco/Düsseldorf - Die deutschen Nachwuchs-Fußballerinnen haben bei der U 20-Weltmeisterschaft in Chile das Halbfinale erreicht und sind nur noch zwei Schritte vom …

Liverpools Kapitän wegen Körperverletzung angeklagt
London - Der Kapitän des englischen Premier-League-Clubs FC Liverpools, Steven Gerrard, ist wegen Körperverletzung und Teilnahme an einer Schlägerei angeklagt worden.

Real leistet sich Schildbürgerstreich auf Transfermarkt
Madrid - Schildbürgerstreich bei Real Madrid: Dem spanischen Fußball-Meister ist nach einem Pressebericht auf dem Transfermarkt ein peinlicher Fehler unterlaufen.

DFB zufrieden mit Dritter Liga - Vermarktung noch optimierbar
Leipzig - Erfolgsstory mit Verbesserungsbedarf: Der Auftakt der 3. Fußball-Liga ist aus Sicht der Vereine und des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) gelungen. Mit …

Ideallösung Löw
Frankfurt - Bundestrainer Joachim Löw stellt die Weichen für die Zukunft und kann sich noch vor Beginn der WM 2010 eine vorzeitige Vertragsverlängerung beim Deutschen …

Ex-Bundestrainer Vogts kritisiert Sammer
Stuttgart - Der frühere Fußball-Bundestrainer Berti Vogts hat DFB-Sportdirektor Matthias Sammer für dessen strikte Haltung bei der Lizenz für Bundesliga-Trainer …

VfB im UEFA-Cup weiter - Aus für Hertha und S04
Stuttgart/Piräus - Stuttgart im Spaziergang weiter, Hertha böse abgestürzt und Schalkes vergebliches Hoffen: Der VfB Stuttgart steht als vierter Fußball-Bundesligist in …

2:2: Tolles Wolfsburger Schaulaufen in Mailand
Mailand - Der VfL Wolfsburg hat beim Schaulaufen in Mailand eine tolle Figur gemacht und den Gruppensieg im Europapokal eingefahren. Der Fußball-Bundesligist kam beim AC …

Schiedsrichter-Boss Volker Roth: "Unglaubliche Auswüchse"
Frankfurt/Main - Volker Roth hat "das elendige Reklamieren, Hinfallen, Schinden von Elfmetern und Freistößen" sowie "unglaubliche Auswüchse" der Bundesliga-Profis …

"Die größte Kunst im Leistungssport"
Mannheim - Mit trivialen Grundsätzen geht Herbstmeister Hoffenheim die Rückrunde an - Spieler in New York-Urlaub.

"Grande Finale" um Herbsttitel: Mainz patzt
München - Mainz patzt, Rostock pustet durch: Der FSV Mainz 05 hat den vorzeitigen Gewinn des Halbzeittitels erneut aus der Hand gegeben und der 2. Fußball-Bundesliga ein …

Bochum überwintert im Tabellenkeller
Bochum - Der VfL Bochum hat den ersehnten zweiten Saisonerfolg erneut verpasst und muss auf einem Abstiegsplatz in die Winterpause der Fußball-Bundesliga.

Petric sorgt für HSV-Sieg - 1:0 gegen Frankfurt
Hamburg - Dank Erfolgsgarant Mladen Petric geht der Hamburger SV mit Tuchfühlung zu den Champions-League-Rängen in die Winterpause.

Werder Bremen mit 2:1-Sieg gegen Wolfsburg
Bremen - Werder Bremen hat sich mit einem 2:1 (1:1)-Sieg gegen den VfL Wolfsburg versöhnlich aus dem Fußball-Jahr verabschiedet.

„Lieber Helikopter als Autobahn“
Stuttgart - Vor einigen Wochen hätten sich die Beteiligten diese Konstellation noch nicht träumen lassen: Markus Babbel, langjähriger Bayern-Profi, trifft als Trainer …

Einstand von Ramos bei Real geglückt - Duell mit Bayern möglich
Hamburg - Der Einstand von Juande Ramos als Trainer bei Real Madrid ist geglückt. Einen Tag nach der Entlassung seines Vorgängers Bernd Schuster feierte er am Mittwoch …

Ballack mit Chelsea im Achtelfinale der Champions League
Hamburg - DFB-Kapitän Michael Ballack ist mit dem FC Chelsea als Gruppenzweiter in das Achtelfinale der Champions League eingezogen. Der Club aus London gewann am …

Der Club ist gerüstet für die Löwen
Nürnberg - Mit einem überzeugenden 4:0-Sieg über Hansa Rostock meldet sich der 1. FC Nürnberg im Aufstiegskampf zurück.

Nürnberg wieder im Rennen: 4:0 gegen Abstiegskandidat Rostock
Nürnberg - Fußball-Zweitligist 1. FC Nürnberg hat sich eindrucksvoll im Aufstiegsrennen zurückgemeldet und den erneut desolaten Bundesliga-Absteiger Hansa Rostock noch …

Haching unter Druck
München - Hauptsponsor stellt Bedingungen: Aufstieg in die zweite Liga bis 2011.

2:1 in Köln: Tor-Garant Petric beendet Hamburger Auswärtsmisere
Köln - Dank Doppel-Torschütze Mladen Petric hat der Hamburger SV seine Negativserie auf fremden Plätzen beendet und den Kontakt zur Spitzengruppe der Fußball-Bundesliga …

Löw sieht Hoffenheim in der Königsklasse - Peters gegen Hoeneß
Frankfurt/Main - Joachim Löw rechnet damit, dass 1899 Hoffenheim bereits in der nächsten Saison in der Champions League spielt. "Hoffenheim wird bis zum Schluss oben …

Haching siegt zu neunt
Unterhaching - Die Antwort der SpVgg Unterhaching auf die 0:4-Pleite in Braunschweig: Mit einer taktischen Meisterleistung gewann das ersatzgeschwächte Team von Trainer …

Mainz verpasst Herbstmeisterschaft - Aachen schlägt 1860
Mainz - Der FSV Mainz 05 hat den vorzeitigen Gewinn der Herbstmeisterschaft verpasst. Zum Auftakt des 16. Spieltags der 2. Fußball-Bundesliga kassierte der Spitzenreiter …

Wolfsburg und HSV nach Siegen im UEFA-Pokal weiter
Prag - Der Hamburger SV und der VfL Wolfsburg stehen als erste deutsche Fußball-Bundesligisten in der Zwischenrunde des UEFA-Pokals.

Timo Hildebrand und FC Valencia lösen Vertrag auf
Valencia - Der deutsche Fußball-Nationaltorwart Timo Hildebrand ist seit Donnerstag ohne Verein. Der 29-Jährige einigte sich mit seinem bisherigen Club FC Valencia auf …

Schalke und Hertha vor UEFA-Pokal-Aus
Hamburg - Miserabler Mittwoch für Schalke und Hertha: Die beiden Fußball-Bundesligisten stehen nach Niederlagen am vorletzten Spieltag der UEFA-Cup-Gruppenphase vor dem …

Abramowitsch soll Hiddinks Gehalt zahlen
Moskau - Russlands Fußballverband hofft auf fünf Millionen US-Dollar (3,9 Millionen Euro) von Chelsea-Eigentümer Roman Abramowitsch zur Zahlung der Trainer-Gehälter der …

"Wir wollen unbekümmert bleiben"
Hoffenheim - Vor dem Gipfel beim FC Bayern weist man bei Tabellenführer Hoffenheim jeden Druck von sich.

Mainz 05 souveräner Spitzenreiter: 4:1-Sieg in Frankfurt
Frankfurt - Der FSV Mainz 05 hat die Tabellenführung in der 2. Fußball-Bundesliga souverän behauptet. Die Elf von Trainer Jörn Andersen feierte am Montagabend einen …

Bestechungsskandal im spanischen Fußball?
Madrid - Ein Bericht über einen angeblichen Bestechungsskandal erschüttert den spanischen Fußball. Nach Angaben der Zeitung "El Mundo" deutet die Aussage eines …

Hoffenheim wieder Spitze - Hertha Zweiter
Hamburg - Herbstmeister 1899 Hoffenheim hat sich die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga zurückgeholt. Dank des 2:0 gegen Energie Cottbus setzte sich das Team von …

BL vor prickelnder Rückrunde - Löw: "Vierkampf um den Titel"
Düsseldorf - Ein angeschlagener Herbstmeister, ein hoher Favorit und mindestens drei Clubs in Lauerstellung - der Fußball-Bundesliga winkt eine der spannendsten …

München richtet Finale der Champions League 2012 aus
Nyon/München - Die Fußball-Arena in München wird 2012 zum Schauplatz des Finales in der europäischen Königsklasse Champions League.

Münchner Polizei mit mehr Einsätzen bei Fußball-Spielen
München - Durch die Reformierung der unteren Fußball-Ligen im Sommer 2008 sind insbesondere für die Münchner Polizei die Einsatzbelastungen gestiegen. 295 …

Fußball kann auch sexy sein
München - Die Rückrunde startet und die Fußballfans, männlich wie weiblich, können es kaum noch erwarten. Um jedoch solche freizügigen Bilder wie hier wieder zu sehen, …

Die Löwen und der Club rüsten auf
München - Der 1. FC Nürnberg bläst mit neuem Personal zum Angriff, und auch der TSV 1860 will mit neuen Kräften ins Aufstiegsrennen zurückkehren - nur der FC St. Pauli …

Ex-Löwe Nsereko für 11 Millionen Euro zu West Ham
London/Hamburg - Der Wechsel von U 19-Nationalspieler Savio Nsereko zum englischen Fußball-Erstligisten West Ham United ist perfekt. Nsereko spielte einst in der Jugend …

Hoffenheim feiert: Rhein-Neckar-Arena eröffnet
Sinsheim - Überraschungs-Herbstmeister 1899 Hoffenheim hat seine neue Spielstätte standesgemäß mit einem Sieg eingeweiht.

Wechselt David Beckham endgültig zum AC Mailand?
Mailand - David Beckham soll angeblich über eine Auflösung seines Vertrags mit LA Galaxy nachdenken, um beim AC Mailand  …

Timo Gebhart: Erst Lehre in Stuttgart, dann Nationalelf
Stuttgart - Er träumt schon von der Fußball-Nationalelf, doch beim VfB Stuttgart muss sich Winter-Neuzugang Timo Gebhart erst einmal hinten anstellen. "Wir werden bei …

Ex-Löwe Nsereko für 11 Millionen nach England?
München - Unglaublich, aber wahr: Der erst 19 Jahre deutsche Junioren-Nationalspieler Savio  …

Spanien und Portugal vor gemeinsamer WM-Bewerbung
Lissabon - Spanien und Portugal werden sich gemeinsam um die Ausrichtung der Fußball-Weltmeisterschaft 2018 bewerben. Dies sieht eine Vereinbarung vor, die die …

Interview: "Die Dritte Liga ist ein klarer Absturz"
Unterhaching - Unterhaching-Boss Engelbert Kupka richtet Hilferuf an DFB: Abstand zu oberen Ligen zu groß geworden.

Hitzfeld: Mehr Lebensqualität nach dem Bayern-Abschied
Dubai - Wenn Ottmar Hitzfeld noch Trainer beim FC Bayern München wäre, dann hätte er auch an seinem runden Geburtstag mal wieder fernab der Heimat in einem …

Borowski will zurück ins Nationalteam
Dubai - Tim Borowski strebt 2009 eine Rückkehr in die deutsche Fußball-Nationalmannschaft an, auch wenn ihn Bundestrainer Joachim Löw seit der Europameisterschaft im …

Olic deutet Abschied vom HSV an
Hamburg - Das Verwirrspiel um Stürmerstar Ivica Olic hat den Trainingsauftakt des Hamburger SV überschattet. Der Kroate deutete zwar seinen Abschied vom hanseatischen …

Elf Bundesligisten spielen in der Halle
Düsseldorf - Der große "Budenzauber" ist nicht zu erwarten, doch die kurze Fußball-Hallensaison soll zumindest spannende Derbys bieten. Elf der 18 Bundesligisten nutzen …

Löw startet "voller Optimismus" ins neue Jahr
München/Frankfurt - Auch ohne Turnier-Höhepunkt im Sommer geht Joachim Löw mit großen Hoffnungen und Erwartungen ins Jahr 2009. "Absolute Priorität" genießt für den …

Nürnberg nur 0:0 - Kein Sieger im Nord-Derby
München - Der 1. FC Nürnberg hat bei der Jagd nach den Aufstiegsplätzen einen Fehlstart hingelegt. Zum Rückrundenstart der 2. Fußball-Bundesliga büßte der "Club" beim …

Online-Tippspiel - Sind Sie der Merkur Champ?
München - Unter den Fußball-Fans und Tippern ist er längst Kult – jetzt startet der Merkur Champ, das tolle Online-Tippspiel von Münchner Merkur und kicker, in die …

Fan vor Pokalspiel in Dortmund von Tribüne gestürzt - tot
Dortmund - Beim DFB-Pokalspiel in Dortmund ist am Mittwoch ein Fan von der Südtribüne gestürzt und erlitt dabei tödliche Verletzungen.

Balsam für Werder Bremen - Cup-Coup des Zweitliga-Vorletzten
Hamburg - Balsam auf die Bremer Wunden, geglückte Bayer- Premiere in Düsseldorf, Pflichtsieg für Wolfsburg und ein Cup-Coup des SV Wehen Wiesbaden: Der Vorletzte der 2. …

Bayern, Hamburg, Schalke und Mainz weiter
Hamburg - Bayern-Gala und Olic-Festspiele: Der Rekordpokalsieger aus München demontierte mit einem 5:1 den VfB Stuttgart, sein künftiger Angreifer ebnete dem Hamburger …

Immer mehr Fußball-Fans sind Frauen
Frankfurt/Main - Die Frauen erobern immer mehr den Fußball - nicht nur auf dem Rasen, sondern vor allem in den Stadien und vor der Fernsehschirmen. 38 Prozent der Fans …

500 Tage bis zum WM-Anpfiff - Südafrika auf Zielgerade
Johannesburg - In Südafrika erreicht der Countdown für die Fußball-Weltmeisterschaft 2010 an diesem Montag die 500-Tage-Marke - in knapp anderthalb Jahren wird in …

Frauen-Pokalfinale 2010 nicht mehr in Berlin
Düsseldorf - Das DFB-Pokalfinale der Frauen findet endgültig von 2010 an nicht mehr in Berlin statt. Diesen Beschluss fasste das DFB-Präsidium am Freitag in Frankfurt. …

"Einen Ribery gibt es nur alle 30 Jahre"
München - Interview mit Wiggerl Kögl über die Zukunft der drei Münchner Klubs, Heimatgefühle und die Beständigkeit seiner ersten Titelprämie...

Kalte Duschen nur nach den Spielen
München - Starke Tests, zwei potenzielle Neuzugänge, kein Verletzter - ein Trainingslager nach Wunsch.

Kaká bleibt beim AC Mailand
Mailand - Im Millionenpoker um den brasilianischen Fußball-Superstar Kaká ist der AC Mailand Sieger geblieben. Dies sagte Vereinspräsident Silvio Berlusconi nach Angaben …

DFB will "Friedensgipfel" mit Magath
Wolfsburg - Der Deutsche Fußball-Bund (DFB) scheint den Streit mit Trainer Felix Magath vom VfL Wolfsburg entschärfen zu wollen.

"Cowboy" Cristiano Ronaldo sentimental
Zürich - Als ihm der große Pélé die Trophäe für den besten Spieler der Welt überreichte, wurde Cristiano Ronaldo plötzlich ganz sentimental. Keine Spur mehr vom “Macho …

Star-Zeitarbeiter Beckham nur Edel-Reservist
Rom - Die "Tifosi" bejubeln ihn, die Klatschpresse zelebriert ihn und Club-Besitzer Silvio Berlusconi fordert seinen sofortigen Einsatz - und dennoch scheint David …

Die schönsten Spielerfrauen
Ihre Männer glänzen auf den Spielfeldern der Welt. Außerhalb des Fußballplatzes stehlen ihnen ihre Frauen die Show.

Schluss mit lustig: Bayerns Profi-Teams starten Vorbereitung
München/Nürnberg - Die Festtage sind Schnee von gestern, nach der kurzen Weihnachtspause nehmen die bayerischen Vertreter in der 1. und 2. Fußball-Bundesliga ihre …

Beckenbauer attackiert Hoffenheim
München/Hoffenheim - Pünktlich zum Trainingsstart der ersten Fußball-Bundesligisten hat Franz Beckenbauer eine neue Runde im verbalen Schlagabtausch mit Herbstmeister …

Hertha wieder vorn - Hoffenheim gibt Punkte ab
Hamburg - Hertha BSC lässt im Kampf um die deutsche Fußball-Meisterschaft nicht locker, 1899 Hoffenheim droht dagegen den Anschluss an die Bundesliga-Tabellenspitze zu …

2.Liga: Freiburg weiter Spitze - Nürnberg verpasst Chance
München - Der 1. FC Nürnberg hat es am Freitag beim Heimspiel gegen Mainz versäumt, im Kampf um die Spitzenplätze der 2.Liga Boden gut zu machen. Die Partie endete 0:0.

Unentschieden bei ManU und Barca
Hamburg - Titelverteidiger Manchester United hat sich im Giganten-Duell beim italienischen Fußball-Meister Inter Mailand eine ordentliche Ausgangsposition für den Einzug …

Anti-Doping-Regel: DFB ermittelt gegen 1899
Frankfurt/Main - Der Kontrollausschuss des Deutschen Fußball-Bundes hat gegen die Hoffenheimer Spieler Andreas Ibertsberger und Christoph Janker Ermittlungen wegen des …

Ticket-Verkauf startet reibungslos - kein Ansturm
Johannesburg - Gut 15 Monate vor dem Eröffnungsspiel der Fußball-Weltmeisterschaft 2010 hat am Freitag der Ticketverkauf für das Turnier in Südafrika reibungslos …

Diego lässt Bremen hoffen - HSV besiegt Fluch
Hamburg - Werder Bremen darf dank Diego vom Coup bei Bankdrücker Beckham & Co träumen, für den Nord-Rivalen HSV ist der Einzug in die nächste Runde des UEFA-Pokals nur …

BR und BFV suchen Bayerns "Tor des Monats"
München - In der gemeinsamen Aktion "Bayern-Treffer" küren das Bayerische Fernsehen (BR) und der Bayerische Fußball-Verband (BFV) ab sofort den bayerischen Torschützen …

Beckham in Bremen, VfB beim Cup-Verteidiger, HSV im Niemandsland
Hamburg - David Beckham im Bremer Weserstadion, der VfB Stuttgart beim Pokalverteidiger an der Newa und der VfL Wolfsburg unterm Eiffelturm - für die deutschen …

Hertha-Wahnsinn und "keiner dreht durch"
Berlin - Für die Fans in Berlin ist es einfach der blanke Wahnsinn, die Verlierer des FC Bayern glauben auch nach der zweiten Pleite 2009 nur an einen kleinen …

Fürth trotz 0:0 Spitzenreiter - Koblenz siegt auswäts
Fürth - Der FSV Frankfurt hat die Torfabrik der SpVgg Greuther Fürth lahmgelegt, doch die Franken haben trotz einer enttäuschenden Nullnummer die Tabellenführung …

Hacker melden Entlassung Kuranyis auf Schalker Homepage
Gelsenkirchen - Für einige Minuten hatte ein Computerhacker am Mittwochabend eine “Eilmeldung“ mit der Überschrift “Kevin Kuranyi freigestellt“ auf der offiziellen …

Maradonas Team siegt - Griechenland 1:1, DFB-Gruppengegner verlieren
Hamburg - Argentiniens Fußball-Nationalmannschaft ist unter ihrem neuen Auswahltrainer Diego Armando Maradona weiter auf Erfolgskurs. In Marseille feierten die “Gauchos“ …

Die beliebtesten Fußballclubs Europas
Die beliebtesten Fußballclubs Europas.

Nur keine Konflikte mehr
Düsseldorf - Bundestrainer Joachim Löw wird das heutige Länderspiel gegen Norwegen (20.30 Uhr/ARD) überleben. Torsten Frings nämlich hatte angekündigt, dass er im Falle …

Der neue Ballack spielt brav mit
Düsseldorf - Michael Ballack gehört zur "Gefährdungsstufe zwei". Das gefällt ihm nicht, das erschwert das Leben.

Chelsea entlässt Scolari
London - Nationalspieler Michael Ballack bekommt einen neuen Trainer: Der FC Chelsea hat Trainer Luiz Felipe Scolari mit sofortiger Wirkung entlassen.

Fürth in Aufstiegsform - Mainz und Duisburg im Glück
München - Spitzenreiter SC Freiburg ist auf Bundesligakurs und die SpVgg Greuther Fürth in Aufstiegsform - nur der FSV Mainz 05 tanzte aus der Reihe.

Ex-Berliner Wichniarek verhindert Hertha-Spitze
Bielefeld - “König“ Artur Wichniarek hat den Berliner Gipfelsturm gestoppt und Hertha BSC um die erste Tabellen-Führung in der Fußball-Bundesliga seit 503 Tagen …

Löw verzichtet auf Podolski - Özil und Beck dabei
Frankfurt/Main - Lukas Podolski ist schon vor dem Start ins Länderspiel-Jahr 2009 der erste große Verlierer, Mesut Özil und Andreas Beck sind die ersten Gewinner.

Beckham verhandelt mit LA Galaxy über Freigabe
Mailand - David Beckham schickt seine Anwälte, Milan winkt mit Millionen und Trainer Carlo Ancelotti träumt schon von seinem Meisterschafts-Joker - die Verhandlungen …

Geteilte Gefühlslage nach Remis - Ausschreitungen beim Gipfel
Kaiserslautern - Auch die Gefühlslage der beiden Trainer war nach dem Remis im Zweitliga-Gipfel geteilt. Weder FCK-Coach Milan Sasic noch Kollege Jörn Andersen waren …

Freiburg ist Spitze, Tore-Gala in Fürth
München - Freiburg ist vorne, Fürth feiert - mit einer glanzvollen Tore-Gala beim Rückrundenauftakt in der 2. Fußball- Bundesliga ist die SpVgg Greuther Fürth ins …

Nur 1:1 gegen Bielefeld: Tolle Tage in Köln vorbei
Köln - Die tollen Fußball-Tage sind für den 1. FC Köln vorbei. Sechs Tage nach dem 2:1-Sensationssieg bei Rekordmeister Bayern München konnte der couragierte Aufsteiger …

HSV und Bremen im UEFA-Cup-Achtelfinale
Hamburg - Bundesliga-Spitzenreiter Hamburger SV und überraschend auch Vize-Meister Werder Bremen haben den Einzug in das Achtelfinale des UEFA-Pokals geschafft.

Hoffenheim wieder vorn - Bayern-Pleite gegen Köln
Hamburg - 1899 Hoffenheim hat die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga zurückerobert. Der Mannschaft von Trainer Ralf Rang reichte ein 3:3 beim VfB Stuttgart, um …

Freiburg hält Kurs auf Bundesliga - Mainz mit Heimsieg
München - Bundesliga-Vorfreude in Freiburg, Karnevalsparty in Mainz: Mit dem vierten Sieg in Serie hat Fußball-Zweitligist SC Freiburg seine Tabellenführung gefestigt …

Wunderknabe begeistert die Fußball-Welt
Roubaix - Sie nennen ihn "Fußball-Gott" oder den den neuen Zinedine Zidane - dabei ist Madin Mohammed gerade einmal sechs Jahre alt.

Kühler Kopf im Eisschrank: VfB erkämpft 1:2 gegen Zenit
St. Petersburg - Im Eisschrank Petrowski-Stadion hat sich der VfB Stuttgart mit kühlem Kopf und Kämpferherz die Chance auf das Achtelfinale im UEFA-Pokal gewahrt. Der …

Zwanziger kritisiert DFB-Elf - Löw gefordert
Hamburg - DFB-Präsident Theo Zwanziger hat die zuletzt gezeigten Leistungen der deutschen Fußball-Nationalmannschaft hart kritisiert und Bundestrainer Joachim Löw in die …

Berlin träumt vom Titel - Wowereit plant Meisterfeier
Berlin - Das System Favre hat Hertha BSC überraschend auf Platz eins in der Bundesliga gespült, jetzt traut sogar die deutsche Fußball-Prominenz dem …

Hoffenheim geht 1:4 gegen starke Bayer-Elf unter
Sinsheim (dpa) - Nach einer Lehrstunde in punkto Cleverness durch "Angstgegner" Bayer Leverkusen droht dem Überraschungsteam von 1899 Hoffenheim nach der 1:4 …

Die Analyse nach dem Länderspiel
Düsseldorf - Na ja, war halt ein Testspiel. Was soll’s? Nicht überbewerten. Das sind üblicherweise die Rechtfertigungen des gestrauchelten Favoriten nach der Niederlage …

Europameister Spanien trübt Beckham-Rekord
Sevilla - Europameister Spanien hat an seine starken Leistungen des vergangenen Jahres angeknüpft und am Mittwochabend im ersten Länderspiel 2009 in Sevilla England mit …

Erste Niederlage gegen Norwegen seit 1936
Düsseldorf - Mit der ersten Niederlage gegen Norwegen seit 1936 hat die deutsche Fußball-Nationalmannschaft einen blamablen 0:1 (0:0)-Fehlstart ins neue Länderspiel-Jahr …

„Wie Weihnachten“
Nürnberg – Die Gala gegen Lautern stärkt Nürnbergs Zuversicht, das Zeug zum Aufstieg zu haben

Matthäus Nationaltrainer für Norwegen?
Oslo - Kein Witz: Der deutsche Rekordnationalspieler Lothar Matthäus soll als neuer Nationaltrainer der norwegischen Nationalmannschaft im Gespräch sein.

1. FC Nürnberg greift an - Lauterer Auswärtsmisere
Nürnberg -­ Euphorie beim “Club“: Torjäger Christian Eigler freute sich nach dem 3:0-Erfolg des 1. FC Nürnberg im Schlüsselspiel gegen den 1. FC Kaiserslautern über …

Cottbus verlässt Abstiegsränge - 3:1 über Hannover
Cottbus - Bulgarischer Torjubel in der Lausitz: Dimitar Rangelow mit einem Doppelpack und Stanislaw Angelow haben den FC Energie Cottbus von den …

Spätes Tor rettet Hoffenheim - Verfolger HSV verliert
Hamburg - Spitzenreiter 1899 Hoffenheim hat dank eines späten Tores eine Niederlage bei Borussia Mönchengladbach verhindert, Verfolger Hamburger SV dagegen eines …

Freiburg weiter Spitze - Rostock 3:3 in Aachen
München - Der SC Freiburg hat die Tabellenführung in der 2. Fußball-Bundesliga verteidigt. Zum Auftakt des 19. Spieltags besiegten die Breisgauer am Freitag den VfL …

„Wir wollen keine Friedhofsruhe“
Frankfurt – DFB-Boss Zwanziger: In der Nationalmannschaft darf weiter kritisiert werden – Löw: Schwierige Torwartfrage

Matthäus hätte keine Angst vor 1860: "Höre mir alles an"
München - Rekord-Nationalspieler Lothar Matthäus spricht in einem Interview mit der tz über den TSV 1860, den  FC Bayern - und über eine generelle …

Meisterschale auch für 2. Liga - DFL präsentiert Trophäe
Frankfurt/Main - Der Titelgewinner der 2. Fußball-Bundesliga kann in diesem Jahr erstmals eine Meisterschale in die Höhe halten. Die neue silberne Trophäe mit einem …

U 21: Remis ohne verletzten Löwen Johnson
Die U-21-Junioren des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) haben in ihrem letzten Härtetest für die Europameisterschaft kein Selbstvertrauen gewonnen.

Asamoah singt Gospel
Der Schalker Fußball-Profi Gerald Asamoah (30) ist nicht nur gut am Ball, sondern auch gut bei Stimme.

Hitzfeld: "Wolfsburg ist ein Favorit"
Ottmar Hitzfeld hat sich in die wachsende Zahl der Experten eingereiht, die dem VfL Wolfsburg den Gewinn der deutschen Fußball-Meisterschaft zutrauen.

FC Schalke 04: Kein Kahn, kein Bilic
Der FC Schalke 04 hat sich nun auch auf der Suche nach einem neuen Trainer den ersten Korb geholt.

Tod im Fußballstadion
Bei einem Qualifikationsspiel für die Fußball-Weltmeisterschaft 2010 zwischen der Elfenbeinküste und Malawi (5:0) ist es in Abidjan zu einer Massenpanik gekommen

„100 Prozent erst in sechs Monaten“
Leipzig - Oliver Kahn erklärt seine Absage an Schalke: Die Manager-Aufgabe hätte nicht ins aktuelle Zeitbudget gepasst. Nun bewegt er sich auf den FC Bayern zu.

Ohne René Adler nach Wales
Pflicht erfüllt, jetzt kommt die Kür: Joachim Löw hakte das gemütliche Aufwärmprogramm gegen Liechtenstein ganz fix ab und richtete direkt nach dem unspektakulären 4:0 …

Vier Tore und ein Pechvogel: Bilder von Deutschland gegen Liechtenstein
Sehen Sie hier die besten Bilder des WM-Qualifikationsspiels zwischen Deutschland und Liechtenstein.

Neuer Rekord für "Becks"
Mit seinem 109. Fußball-Länderspiel-Einsatz hat David Beckham einen Rekord für englische Feldspieler aufgestellt.

Schön spielen und vor Eifer glühen
Leipzig - Nationalelf hat ihre Fans schon lange nicht mehr verwöhnt – nun muss eine Reaktion kommen

Offener Dreikampf um die Nr. 1
Leipzig – Erneutes Wechselspiel im deutschen Tor: Enke ersetzt den verletzten Adler, doch es lauert Wiese

Rutten muss gehen
Fußball-Trainer Fred Rutten wird den Bundesligisten FC Schalke 04 in der kommenden Spielzeit nicht mehr betreuen.

Enke ersetzt Adler - Torlos-Gomez darf ran
Robert Enke wird für den verletzten René Adler in den WM-Qualifikationsspielen gegen Liechtenstein und Wales im Tor der deutschen Fußball-Nationalmannschaft stehen.

Strom abgeschaltet: Spielbetrieb bei Jahn in Gefahr
Beim Fußball-Drittligisten Jahn Regensburg sind am Mittwoch buchstäblich die Lichter ausgegangen.

Torhüter-Vierkampf ohne Favorit - Köpke: "Weltklasse fehlt"
Leipzig - Bundestorwart-Trainer Andreas Köpke hat den Kampf um die Nummer 1 in der Fußball-Nationalmannschaft zu einem völlig offenen Rennen ohne Favoriten erklärt, weil …

Rätselraten um Rutten
Ist er nun noch Trainer oder nicht? Wird er bald gefeuert? Das Verwirrspiel um Schalke-Trainer Fred Rutten geht weiter.

Keine Roten Karten beim Fitnesstest - Aber Löw will "Zügel anziehen"
Leipzig - Sprinten, Springen, Ausdauerlauf - vor dem erwarteten Tor-Festival gegen Fußball-Zwerg Liechtenstein mussten sich Kapitän Michael Ballack und seine …

Der Club überrascht in Freiburg
Joker Dario Vidosic hat den 1. FC Nürnberg zurück ins Aufstiegsrennen der 2. Bundesliga geschossen und Spitzenreiter SC Freiburg eine Mini-Krise beschert.

Kollektive Aufstiegsangst in der 2. Bundesliga
München - Aufstiegsangst im Unterhaus: Angeführt von Heim- Sorgenkind FSV Mainz 05 haben sich die Favoriten in der 2. Fußball- Bundesliga am 25. Spieltag eine fast …

Wolfsburg bleibt dran - Hertha strauchelt
Felix Magaths VfL Wolfsburg bleibt bestes Rückrundenteam, Hertha hat gepatzt - der 25. Spieltag der Fußball-Bundesliga.

Rostock weiter auf Abstiegskurs - Wehen kaum noch zu retten
Koblenz- Der SV Wehen Wiesbaden ist kaum noch zu retten, aber auch Hansa Rostock schwebt weiter in akuter Abstiegsgefahr.

HSV im Viertelfinale des UEFA-Pokals
Istanbul - Nach einem Doppelschlag von Paolo Guerrero in der “Hölle am Bosporus“ geht für den Hamburger SV die Reise über Europas Fußball-Felder weiter.

Gespräche zwischen Oliver Kahn und Schalke 04
Der FC Schalke 04 hat erste Gespräche mit dem früheren Nationaltorwart Oliver Kahn über den vakanten Managerposten beim Bundesligisten geführt.

"Klare" Aussage von Diego: "Ich gehe oder ich bleibe"
Werder Bremens Fußball-Star Diego steht bei anderen Vereinen auf der Wunschliste. Ob der Brasilianer beim Bundesligaclub bleibt, sei noch nicht entschieden.

Fürth verzichtet auf 200.000 Euro
Das Frankenderby in der 2. Fußball-Bundesliga zwischen der SpVgg Greuther Fürth und dem 1. FC Nürnberg wird im Fürther Ronhof stattfinden.

Testspielsieg für den Club
Mit einem Sieg des 1. FC Nürnberg gegen Bayernliga-Spitzenreiter SpVgg Weiden endete das Testspiel des Fußball-Zweitligisten am Dienstag in Nürnberg.

Superliga statt Champions League?
Mehrere Spitzenclubs des internationalen Fußballs liebäugeln offenbar wieder mit der Gründung einer europäischen Superliga.

Dopingtest-Affäre: Geldstrafe für Hoffenheim
Frankfurt/Main - Bundesliga-Herbstmeister 1899 Hoffenheim ist in der Dopingtest-Affäre mit einem blauen Auge davongekommen, der Deutsche Fußball-Bund (DFB) muss bei …

HSV nach Sieg gegen Angstgegner Cottbus wieder dran
Hamburg - Der Hamburger SV hat sich gegen Angstgegner Energie Cottbus aus dem Zwischentief geschossen und gehört wieder zum Verfolgertrio von Spitzenreiter Hertha BSC.

Hertha unaufhaltsam - Hoffenheim verliert Anschluss
Hamburg - Hertha BSC steuert scheinbar unaufhaltsam seiner ersten deutschen Meisterschaft seit 78 Jahren entgegen. Der Spitzenreiter der Fußball-Bundesliga gewann am 24. …

Die bestbezahlten Fußballer der Welt
Sehen Sie hier die Top Ten der bestverdienensten Fußball-Profis der Welt.

Offiziell bestätigt: Copado schon wieder weg
Nach wiederholter Kritik an Mitspielern und Trainer Ralph Hasenhüttl hat sich Fußball-Drittligist SpVgg Unterhaching mit sofortiger Wirkung von Francisco Copado getrennt.

Gomez bleibt erste Wahl
Leipzig – Bundestrainer Joachim Löw schenkt dem kriselnden Stuttgarter auch in Wales das Vertrauen

Schweini mit Schmerzen
Bastian Schweinsteiger musste am Montag in Leipzig das Training der deutschen Fußball-Nationalmannschaft abbrechen.

Massenpanik im Stadion: 19 Tote
Bei einer Massenpanik in einem Fußballstadion sind in Abidjan (Elfenbeinküste) 19 Menschen ums Leben gekommen.

Der Liechtensteiner Mario Gomez
Leipzig – Dass die deutsche Mannschaft ihr WM-Qualifkationsspiel gewinnen würde, war klar. Doch die Akzente des Abends setzten nicht die vier Torschützen, sondern ein …

Ribéry ist auch für Frankreich Gold wert
Franck Ribéry hat Frankreich auf WM-Kurs gehalten und seinem umstrittenen Coach Raymond Domenech zumindest vorerst den Job gerettet.

Vier Tore - mehr nicht
Lockerer Sieg, aber kein Schützenfest: Im Schongang hat die deutsche Nationalmannschaft den Fußball-“Zwerg“ Liechtenstein mit 4:0 (2:0) abgefertigt und dabei …

Deutschlands Gegner legen vor
Russlands Fußball-Nationalmannschaft hat sich auf dem Weg zur Weltmeisterschaft 2010 von Außenseiter Aserbaidschan nicht aufhalten lassen.

Maradona kündigt "Explosion" an
Der “Hand Gottes“ steht eine neue Herausforderung bevor.

Erfolgloser Coach muss gehen: Schalke beurlaubt Trainer Rutten
Gelsenkirchen - Der FC Schalke 04 hat Cheftrainer Fred Rutten mit sofortiger Wirkung beurlaubt. Das teilte der Fußball- Bundesligist am Donnerstagabend mit

Diesmal soll es klappen
Kleines Stadion, kleiner Etat - doch nach mehreren vergeblichen Anläufen will Fußball-Zweitligist SpVgg Greuther Fürth nun endlich seinen Aufstiegsfluch bezwingen und …

„Hier ist die Zeit stehen geblieben“
München - Weltmeister Pierre Littbarski, heute Trainer in Vaduz, über Fußball und Leben in Liechtenstein

Jogi soll bleiben
DFB-Präsident Theo Zwanziger möchte über die Fußball-Weltmeisterschaft 2010 hinaus mit Bundestrainer Joachim Löw zusammenarbeiten, eine rasche Weiterverpflichtung bahnt …

Nationalmannschaft: Test „überhaupt nicht dramatisch“
Leipzig - Lange hat es beim DFB-Team keinen Fitnesstest mehr gegeben, der letzte fand im September 2007 statt, vor der EM 2008 hatte man keine Zeit. Gestern in Leipzig …

Fitnesstest der Nationalmannschaft
Leipzig - Joachim Löw bat die Nationalmannschaft vor dem Länderspiel gegen Liechtenstein zum Fitnesstest. Sehen Sie hier die Bilder aus Leipzig.

DFB-Präsident Zwanziger strebt in Europas Fußball-Regierung
Kopenhagen - Beim europäischen Fußball-Gipfel in Kopenhagen will Theo Zwanziger seine internationale Feuertaufe mit Bravour bestehen und die Nachfolge von Gerhard …

HSV bleibt dran
UEFA-Pokalheld Paulo Guerrero hat mit seinem zweiten Doppelpack binnen 72 Stunden den Hamburger SV auch in der Fußball-Bundesliga auf Erfolgskurs gehalten.

Kommt die Kader-Limitierung?
In Zeiten der weltweiten Finanzkrise diskutieren die internationalen Fußball-Verbände mit den europäischen Profi-Clubs neben der Einführung von Gehaltsobergrenzen auch …

Gladbach bleibt im Keller
Mit dem ersten Auswärtserfolg der Saison hat der VfL Bochum die Mini-Serie von Borussia Mönchengladbach schon wieder gestoppt.

HSV gegen Scheich-Club -Wiedersehen mit de Jong
Vor schweren Aufgaben stehen die beiden Clubs aus der Fußball-Bundesliga im Viertelfinale des UEFA-Pokals. Dem HSV steht ein Wiedersehen mit Nigel de Jong bevor.

Poldi endlich wieder bei Jogi
Lukas Podolski kehrt nach seiner kurzen Länderspielpause in die deutsche Nationalmannschaft zurück.

Werder sorgt im UEFA-Cup für Furore
Allen Turbulenzen im Umfeld zum Trotz sorgt Werder Bremen auf der internationalen Fußball-Bühne weiter für Furore, aber die eigenen Fans machen dem Club großen Kummer.

Vandalismus bei Bundesliga-Profis?
Zwei Spieler aus der Fußball-Bundesliga stehen unter Verdacht, fremde Autos demoliert zu haben.

Jogi will kämpfen - gegen die Liga und für Klinsi
Joachim Löw ist bereit einen intensiven Konflikt mit der Bundesliga auszutragen - im Interesse des deutschen Fußballs.
Joachim Löw Jürgen Klinsmann
Rettig bleibt bis 2011
Andreas Rettig bleibt noch ein weiteres Jahr Geschäftsführer des Fußball-Zweitligisten FC Augsburg.

Mainz-Trainer Andersen: "Dreckiger Sieg"
Wiesbaden - Fußball-Zweitligist FSV Mainz 05 hat zum Abschluss des 24. Spieltages einen glücklichen 2:0 (1:0)-Sieg im Rhein-Derby beim SV Wehen Wiesbaden gefeiert.

Werder mit Kantersieg gegen Stuttgart
Bremen - Der Club in der Image-Krise, die Mannschaft im Aufschwung: Werder Bremen hat zwei Tage nach dem Rücktritt von Clubchef Jürgen Born eine Gala-Vorstellung …

Duisburg stoppt Freiburg - Debakel für Fürth und Aachen
München - Der MSV Duisburg hat den Siegeszug des SC Freiburg gestoppt und sich ins Aufstiegsrennen der 2. Fußball-Bundesliga …

Wolfsburg legt vor - 4:3 über Schalke 04
Der VfL Wolfsburg ist mit dem zehnten Heimsieg in Serie bis auf einen Punkt an Spitzenreiter Hertha BSC herangerückt.

HSV schafft die Revanche: 1:0 gegen Bremen
Bremen - Der Hamburger SV hat die Revanche geschafft und Werder Bremens Trainer Thomas Schaaf die Geburtstagsfeier gehörig vermiest.

Magath will bis Saisonende schweigen
Um den Ruf des Chaos-Clubs loszuwerden, wollte Schalke 04 einen Top-Trainer suchen und seinen Namen am 23. Mai bekannt geben. Doch seit das Gerücht über eine …

VfL Wolfsburg zu Magath-Wechsel: "Keine Stellungnahme"
Wolfsburg - Der VfL Wolfsburg will den angeblichen Wechsel seines Trainers Felix Magath zum Bundesliga-Rivalen FC Schalke 04 nicht kommentieren.

Die besten Fan-Choreographien in Europas Stadien
Farbenprächtige Choreos, riesige Fahnen, unzählige Schals: Sehen Sie in unserer Fotostrecke eine Auswahl der besten Choreographien aus den europäischen Ligen der letzten …

Zeitung: Felix Magath wechselt zu Schalke 04
Gelsenkirchen - Wolfsburg-Coach Felix Magath soll Trainer und Manager bei Schalke 04 werden. Das meldet die Stuttgarter Zeitung.

Hamburger SV baut seine Arena aus
Hamburg - Fußball-Bundesligist Hamburger SV baut sein Stadion aus. Die derzeit 57 000 Zuschauer fassende Arena im Hamburger Volkspark soll bereits zum Saisonstart …

Klinsmanns Scheitern in zehn Monaten - die Bilder
Jürgen Klinsmann und der FC Bayern - die Skeptiker sehen sich nun bestätigt, dass es sich dabei um ein großes Missverständnis handelte. Sehen Sie hier die Eckpunkte …

Cottbus stoppt Wolfsburgs Serie
Cottbus - Der Tabellenführer zeigt beim 0:2 in der Lausitz Nerven und macht die Meisterschaft spannender denn je

Hertha legt vor
Ein Glückstor von Patrick Ebert hat Hertha BSC im Rennen um die deutsche Meisterschaft gehalten.

Ex-Nationaltorhüter Immel droht Kokain-Prozess
Dortmund - Dem ehemaligen Torhüter der deutschen Fußball-Nationalmannschaft Eike Immel droht laut mehreren Medienberichten ein Prozess wegen des Kaufs von Kokain.

DFB-Team: Torhüter für Asien-Reise gesucht
Berlin - Joachim Löw muss nach dem Einzug von Werder Bremen und Bayer Leverkusen ins DFB-Pokalfinale zwei neue Torhüter für die Asien-Reise der deutschen …

DFB-Frauen wecken Appetit auf WM
Frankfurt/Main – 1:1 gegen Brasilien vor Rekordkulisse von 44 825 Zuschauern – Prinz erleidet Rippenbruch

Jetzt doch: Trainer Thorsten Fink fliegt!
Der FC Ingolstadt zieht die Reißleine! Sechs Spieltage vor Schluss haben die Schanzer Trainer Thorsten Fink gefeuert.

Huub Stevens wird Trainer bei Red Bull Salzburg
Salzburg - Wo er ist, ist der Erfolg. Und ab der kommenden Bundesliga-Saison ist er in der Mozartstadt. Huub Stevens wird neuer Trainer bei Red Bull Salzburg.

AZ Alkmaar neuer holländischer Fußball-Meister
Alkmaar/Eindhoven - Ajax Amsterdam, Feyenoord Rotterdam, PSV Eindhoven - diese Clubs spielen normalerweise die holländische Fußball-Meisterschaft unter sich aus. Doch in …

Club erobert zweiten Aufstiegsplatz
Elf Monate nach dem Abstieg klopft der 1. FC Nürnberg immer stärker ans Tor der Fußball-Bundesliga.

FC Ingolstadt im freien Fall
Der SC Freiburg kommt der Fußball-Bundesliga immer näher, der FC Ingolstadt taumelt der Drittklassigkeit entgegen.

Jens Lehmann mit 102 km/h durch München - Lappen weg
VfB-Torhüter Jens Lehmann, gefürchtet für Ausraster auf dem Platz, muss den Führerschein abgeben, nachdem er in München auf der Landshuter Allee mit 102 …

Zuschauer-Ranking:Die Bundesliga ist Spitze in Europa
Die Fußball-Bundesliga liegt mit ihren Zuschauerzahlen im europäischen Vergleich weit vorne. Zehn deutsche Mannschaften finden sich unter den Top 30 - darunter der FC …

Frontzeck: Kein Mitleid mit Klinsmann
Michael Frontzeck stärkt seinem Trainer-Kollegen Jürgen Klinsmann den Rücken, hat aber kein Mitleid mit dem Bayern-Coach.

Zuschauerzahlen: Bundesliga top in Europa
Die Fußball-Bundesliga liegt mit ihren Zuschauerzahlen im europäischen Vergleich weit vorn. Zehn deutsche Erstligisten finden sich unter den 30 Vereinen in Europa mit …

US-Präsident Obama unterstützt WM-Bewerbung
New York - Barack Obama unterstützt eine Bewerbung seines Landes um die Ausrichtung der Fußball-Weltmeisterschaft 2018 oder 2022. Dies unterstrich der US-Präsident in …

Acht Treffer im Insel-Duell: Chelsea im Halbfinale
Michael Ballack und der FC Chelsea haben sich in das Halbfinale der Fußball-Champions League gezittert.

Harte Strafe für Carlos Eduardo
Carlos Eduardo von 1899 Hoffenheim ist vom Sportgericht des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) für fünf Bundesliga-Spiele gesperrt worden.

"Lehmann? Völlig überschätzt und abgedreht"
Die Diskussion um die Nummer 1 im deutschen Fußballtor wird immer hitziger. Werder Bremens Schlussmann Tim Wiese hat die Comeback-Ansprüche von Ex-Nationalkeeper Jens …

Freiburg baut mit 2:1 bei Mainz Tabellenführung aus
Mainz - Der SC Freiburg hat die Heimschwäche seines Verfolgers FSV Mainz 05 genutzt und mit einem 2:1 (0:1) im Spitzenspiel die Tabellenführung in der 2. …

Last-Minute-Niederlage für HSV, Bayer remis
Hamburg - Der VfB Stuttgart hat dank eines Last-Minute-Tors von Mario Gomez den Hamburger SV mit 1:0 (0:0) besiegt.

Wolfsburgs unaufhaltsam - Zweimal Rot und drei Gegentore für Hoffenheim
Der VfL Wolfsburg siegt und siegt, Hoffenheim und Hertha straucheln: Der Bundesliga-Samstag im Überblick und die aktuelle Tabelle.

Werder und HSV auf Halbfinalkurs
Im Fußball-UEFA-Pokal winkt ein deutsches Halbfinal-Duell. Mit Siegen in den Viertelfinal-Hinspielen legten Werder Bremen und der Hamburger SV am Donnerstag den …

Ballack mit Chelsea auf Halbfinal-Kurs
Liverpool - Michael Ballack darf mit dem FC Chelsea wie im Vorjahr auf den Einzug ins Finale der Champions League hoffen.

Uefa Pokal: Vorteil Schachtjor Donezk
Schachtjor Donezk hat den Grundstein zum Einzug ins UEFA-Pokal-Endspiel gelegt.

So kreativ sind Europas Fußballfans
Farbenprächtige Choreos, riesige Fahnen, unzählige Schals - Europas Fußball-Fankurven zeigen mitunter beeindruckende und bunte Bilder, die in mühevoller Freizeitarbeit …

Die besten Fan-Choreographien in Europas Stadien
Farbenprächtige Choreos, riesige Fahnen, unzählige Schals: Sehen Sie in unserer Fotostrecke eine Auswahl der besten Choreographien aus den europäischen Ligen der letzten …

Champions League: Langeweile beim Insel-Duell
Titelverteidiger Manchester United kann von der erneuten Endspiel-Teilnahme in der Champions League träumen.

Lothar Matthäus verlässt Netanja
Hamburg - Lothar Matthäus und der israelische Fußball-Erstligist Maccabi Netanja beenden am Saisonende ihre Zusammenarbeit.

Torlos in Barcelona: Ballacks Chelsea jubelt
Barcelona - Michael Ballack bleibt im Kampf um die Champions-League-Trophäe am Ball - mit seinem Verein FC Chelsea erkämpfte sich der deutsche Nationalmannschaftskapitän …

Zwei Spiele Sperre für Nürnbergs Marek Mintal
Frankfurt/Main - Marek Mintal vom Zweitligisten 1. FC Nürnberg ist vom Sportgericht des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) für zwei Spiele gesperrt worden.

Sieg in Hoffenheim: Hertha bleibt im Titelrennen
Sinsheim - Hertha BSC bleibt im Titelrennen um die deutsche Fußball-Meisterschaft. Die Berliner setzten sich im Freitagspiel der Bundesliga glücklich mit 1:0 (1:0) beim …

Fürth wieder dick im Geschäft
Die SpVgg Greuther Fürth hat im Aufstiegsrennen der 2. Fußball-Bundesliga wieder alle Trümpfe in der der Hand.

Fußball-Profi Carrozzieri positiv auf Kokain getestet
Palermo - Der italienische Fußball-Profi Moris Carrozzieri ist bei einer Dopingkontrolle positiv auf Kokain getestet worden.

Werder dank Wiese zum neunten Mal im Pokal-Finale
Hamburg - Werder Bremen hat die erste von drei Titelchancen des Hamburger SV zunichtegemacht und zum neunten Mal das Endspiel des DFB-Pokals erreicht.

Bundestrainer Löw in Personal-Not - Chance für Huth & Co.
München - Joachim Löw gerät bei der Asienreise der Fußball-Nationalmannschaft in die befürchteten Personalnöte. Die Sichtung zum Saison-Abschluss für den vom …

Bayer im Finale: 4:1 nach Verlängerung gegen Mainz
Düsseldorf - Bayer Leverkusen steht zum dritten Mal im DFB- Pokal-Finale und greift nach 16 Jahren erstmals wieder nach einem Titel.

Amateurfußballer demonstrieren beim DFB-Bundestag
Düsseldorf - Der Unmut der Amateurfußballer hält an und erreicht auch den DFB-Bundestag. Im seit Monaten schwelenden Konflikt mit dem Deutschen Fußball-Bund (DFB) und …

Der HSV und Hertha halten den Anschluss
Der Hamburger SV und Hertha BSC Berlin sitzen dem Spitzenduo VfL Wolfsburg und FC Bayern München weiter im Nacken.

Greuther Fürth gewinnt 1:0 bei Wehen Wiesbaden
Wiesbaden - Die SpVgg Greuther Fürth bleibt nach einem glücklichen 1:0 (1:0)-Erfolg beim Tabellenletzten SV Wehen Wiesbaden im Aufstiegsrennen.

Felix Magath im Glück - Gomez furios
Der VfL Wolfsburg hat seine Tabellenführung in der Bundesliga verteidigt, auch Stuttgart und Dortmund setzen ihre Siegesserien fort: Der 28. Spieltag im Überblick.

Traum-Einstand für Luhukay - Thurk trifft dreifach
Jos Luhukay hat einen erfolgreichen Trainer- Einstand gefeiert und dank Michael Thurk die Talfahrt des FC Augsburg gestoppt.

Deutsches Team im UEFA-Cup-Finale
Werder Bremen und der Hamburger SV haben das Halbfinale des UEFA-Pokals erreicht. Da beide dort aufeinandertreffen, steht ein deutsches Team im Endspiel.

Neues von der Torhüter-Debatte
Jens Lehmann hat in der neu entflammten Debatte um den Platz im Tor der deutschen Fußball-Nationalelf nachgelegt und Rückendeckung von seinem Arbeitgeber VfB Stuttgart …

ManU und Arsenal im Champions-League-Halbfinale
Manchester United hat den “Fluch der Titelverteidiger“ doch noch einmal vertreiben können und im Drachenstadion von Porto den Einzug ins Halbfinale der Champions League …

Löw macht Lehmann wenig Hoffnung auf Rückkehr
Hamburg - Fußball-Bundestrainer Joachim Löw hat Verständnis für Jens Lehmanns Wunsch nach einer Rückkehr in die Nationalmannschaft. Zugleich machte er dem Stuttgarter …

Zuschauerzahlen: Bundesliga top in Europa
Die Fußball-Bundesliga liegt mit ihren Zuschauerzahlen im europäischen Vergleich weit vorn. Zehn deutsche Erstligisten finden sich unter den 30 Vereinen in Europa mit …

Herr Luhukay, übernehmen Sie...
Der 45-jährige Niederländer Jos Luhukay hat mit sofortiger Wirkung den Cheftrainerposten beim FC Augsburg übernommen.

Schuster rechnet mit Real Madrid ab
Trainer Bernd Schuster hat vier Monate nach seiner Entlassung bei Real Madrid die Vereinsführung für sein Scheitern beim spanischen Fußball-Rekordmeister verantwortlich …

Trennung perfekt: Augsburg feuert Fach
Augsburg- Fußball-Zweitligist FC Augsburg hat sich mit sofortiger Wirkung von Trainer Holger Fach getrennt.

Lautern, Aachen und Duisburg wahren Aufstiegschance
München - Das Führungsquartett der 2. Fußball-Bundesliga bleibt im Aufstiegsrennen nicht allein. Vor dem Gipfeltreffen des 27. Spieltags zwischen dem FSV Mainz 05 und …

Babbel drückt die Trainer-Schulbank und bleibt bis 2010
Stuttgart - Die Hängepartie ist beendet: Teamchef Markus Babbel drückt die Schulbank, um die Trainerlizenz zu erwerben, und bleibt mindestens bis 2010 beim VfB Stuttgart.

Nürnberg stürmt nach vorne - Rostock schockt Fürth
Oberhausen - Der 1. FC Nürnberg gewinnt 3:0 gegen Oberhausen. Die SpVgg Fürth unterliegt 0:1 in Aachen.  Das Kellerderby zwischen dem FC …

Löw: Podolski hat seinen Kredit aufgebraucht
Die Geduld von Fußball-Bundestrainer Joachim Löw mit Lukas Podolski ist nach der Ohrfeige gegen Kapitän Michael Ballack im WM-Qualifikationsspiel gegen Wales am Ende.

1. FC Nürnberg feiert den Aufstieg
Der 1. FC Nürnberg hat sich in der Relegation durchgesetzt und feiert den Aufstieg in die Fußball-Bundesliga.

Ancelotti verlässt AC Mailand
Mailand - Trainer Carlo Ancelotti hat nach dem letzten Spieltag seinen Abschied vom AC Mailand verkündet und Spekulationen über einen Wechsel zum FC Chelsea …

Lothar Matthäus nach Düsseldorf?
Düsseldorf - Rekord-Nationalspieler Lothar Matthäus könnte bald zu seinem ersehnten ersten großen Funktionärsjob im deutschen Profi-Fußball kommen.

Bremen feiert seine Pokalhelden
Bremen - Jubel in Grün und Weiß: Zehntausende Fans des SV Werder Bremen haben am Sonntag die Ankunft des frisch gebackenen DFB-Pokalsiegers in der Hansestadt gefeiert.

Ernst mit Besiktas türkischer Fußball-Meister
Istanbul - Der Ex-Bundesliga-Profi Fabian Ernst hat mit Besiktas Istanbul die türkische Fußball-Meisterschaft gewonnen und damit das Double geholt.

Werder Bremen ist DFB-Pokal-Sieger!
Berlin - Werder Bremen hat eine verkorkste Saison doch noch gerettet und sich dank des sechsten DFB-Pokal-Triumphs für die neue Europa League qualifiziert.

7:0! FCR Duisburg gewinnt DFB-Pokal
Berlin - Vor dem Gewitter ließen es die Fußballerinnen des FCR Duisburg krachen und sicherten sich erstmals das Pokal-Double.

Prasnikar tritt zurück
Cottbus - Trainer Bojan Prasnikar wird den FC Energie Cottbus nach dem Rückspiel der Relegation am Sonntag gegen den 1. FC Nürnberg verlassen.

„Wir werden uns nicht einlullen lassen“
Nürnberg - Nur noch 90 Minuten bis zur Bundesliga. Franken ist für die große Fußball-Aufstiegsparty gerüstet.

Hunderte Fans feiern vor DFB -Pokalfinale
Berlin -­ Rund um die Berliner Gedächtniskirche stimmen sich seit dem frühen Samstagmorgen hunderte Fußball-Fans aus Bremen und Leverkusen auf das DFB …

Relegation: Paderborn gewinnt Hinspiel gegen Osnabrück
Paderborn - Der SC Paderborn hat den Grundstein für die Rückkehr in die 2. Fußball-Bundesliga gelegt. Der Drittliga-Dritte gewann das Relegations-Hinspiel am Freitag …

Paderborn gewinnt 1:0 gegen Osnabrück
Paderborn - Der SC Paderborn hat den Grundstein für die Rückkehr in die 2. Fußball-Bundesliga gelegt.

Labbadia droht mit Abschied
Berlin - Rudi Völler stärkte Bruno Labbadia demonstrativ den Rücken, doch der Leverkusener Trainer sorgte vor dem 66. DFB- Pokalfinale mit einem Rundumschlag und …

Kahn kritisiert die Bundesliga
Shanghai - Beim Blick auf die imponierende Skyline von Shanghai sind Deutschland und die Bundesliga für Oliver Kahn ganz weit weg.

Nürnberg rüstet für Party - Tristesse in Cottbus
Alles ist bereitet für das zweite fränkische Pfingstwunder, doch vor der großen Aufstiegsparty ist beim 1. FC Nürnberg noch einmal volle Konzentration angesagt.

Lahm Kapitän gegen China - Friedrich und Schweinsteiger fit
Shanghai - Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft kann am heutigen Freitag im ersten Länderspiel der Asienreise gegen China mit Geburtstagskind Arne Friedrich und  …

1. FC Nürnberg auf Bundesliga-Kurs
Cottbus - Im Hinspiel der Relegation bei Energie Cottbus hat der 1. FC Nürnberg das Tor zur Bundesliga weit aufgestoßen.

Freikarten kosteten 60 Euro
Shanghai - Das als Show-Einheit geplante Abschlusstraining der deutschen Nationalmannschaft vor dem Länderspiel gegen China hat für reichlich Frust und Verärgerung …

Ribéry vor Wechsel zu Chelsea? - Bayern dementiert
München/London - Mehrere britische Medien melden den bevorstehenden Wechsel von Bayern-Star Franck Ribéry zum FC Chelsea, wo auch Ex-Bayer Michael Ballack unter Vertrag …

Meyer verlässt Borussia Mönchengladbach
Mönchengladbach - Borussia Mönchengladbach muss sich für die kommende Saison einen neuen Trainer suchen. Hans Meyer hat das sofortige Ende seiner Trainertätigkeit beim …

Verhindert ein Puchheimer den Aufstieg des Clubs?
Puchheim – Ganz Fußball-Deutschland schaut heute nach Cottbus. Im Stadion der Freundschaft treten die Lausitzer gegen den 1. FC Nürnberg in der Relegation um einen Platz …

Huth feiert gegen China Comeback - Enke im Tor
Shanghai - Robert Huth feiert nach drei Jahren beim Länderspiel gegen China sein Comeback in der deutschen Fußball-Nationalmannschaft.

Barcas Ballkünstler im Siegesrausch
Im goldenen Lametta-Regen feiern die Ballkünstler des FC Barcelona ihren Erfolg.

Barcas Ballkünstler gewinnen Champions League
Rom - Die brillanten Ballkünstler des FC Barcelona haben im Duell der Giganten Titelverteidiger Manchester United mit einem 2:0-Sieg entzaubert und Europas Fußball-Thron …

China hofiert Löw und DFB -Elf - Erster Schreck
Shanghai - Den ersten Schreck mussten die vom zehnstündigen Nachtflug gezeichneten Fußball-Nationalspieler gleich nach der Landung in Shanghai verdauen - sportlich aber …

Champions League-Finale: Barca gegen ManU
Rom - Um 20.45 Uhr ist es soweit: In Rom steigt das finale Duell zwischen dem FC Barcelona und Manchester United.

Watschn-Affäre: Podolski muss soziale Stunden leisten
Shanghai - Für Lukas Podolski hat die Backpfeife gegen DFB -Kapitän Michael Ballack im EM -Qualifikationsspiel gegen Wales doch noch Folgen.

Jol verlässt den HSV - geht auch Didi?
Hamburg - Schock für den Hamburger SV: Die “neue Ära“, die Martin Jol beim Fußball-Bundesligisten begründen sollte, hat sich als kurzes Intermezzo entpuppt.

Die teuersten Transfers der Bundesliga-Geschichte
Sehen Sie hier eine Liste mit den teuersten Transfers der Bundesliga -Geschichte.
München Bundesliga Franck Ribéry Mario Gomez Transfers
Löw rechnet mit schnellem Gomez-Transfer
Frankfurt/Main - Bundestrainer Joachim Löw rechnet noch vor dem Abflug der deutschen Fußball-Nationalmannschaft nach Asien mit einer Transfer-Entscheidung im Fall Mario …

Ballack bleibt bei Chelsea
London - Michael Ballack bleibt ein weiteres Jahr beim englischen FA-Cup-Sieger FC Chelsea.

1. FC Nürnberg wieder erstklassig
Nürnberg - Der Bundesliga-Aufstieg war gerade erst ein paar Sekunden perfekt, da bekam Nürnbergs Erfolgstrainer Michael Oenning schon die erste Bierdusche verpasst.

„Ich habe ihm mein Beileid ausgesprochen“
Nach dem DFB-Pokal-Finale: Die treffendsten und lustigsten Zitate der Gewinner und der Verlierer.

Kampf gegen Bruthitze - "Keine Gesundheitsgefahr"
Dubai - Die Spieler stöhnen - die zweite Mission der deutschen Nationalmannschaft auf der Asien-Reise wird vor allem zu einem Kampf gegen die Bruthitze.

Werder ist DFB-Pokal-Sieger! Das Finale in Bildern
Werder Bremen hat sich den DFB-Pokal-Sieg gesichert. Hier sehen Sie die schönsten Bilder vom Endspiel.

Pokalsieg für Ballack und Chelsea
London - Mit dem eingewechselten Michael Ballack hat der FC Chelsea den englischen Verbandspokal gewonnen.

Löw setzt den WM-Rotstift an
Dubai - Joachim Löw hat für das zweite Länderspiel der Asienreise mehrere personelle Veränderungen und eine Rückkehr zu zwei Stürmern angekündigt.

18 Weltkriegsbomben im Stuttgarter WM -Stadion gefunden
Stuttgart - Beim Umbau des Stadions von Fußball-Bundesligist VfB Stuttgart sind bisher 18 Bomben aus dem Zweiten Weltkrieg unter dem Spielfeld gefunden worden.

Endstation Dubai: Neue Strapazen statt Erholung
Shanghai - Nur 14 Stunden nach der enttäuschenden Premiere in China saßen Philipp Lahm & Co schon wieder im Flieger, um sich den letzten Strapazen einer …

„Man darf überhaupt keinen vergessen“
München – Er bestimmte bei der SpVgg Unterhaching, wo es langgehen sollte: Lorenz Köstner (57). Heute coacht er die zweite Mannschaft des VfL Wolfsburg. Wenn er sich die …

Premiere verlängert mit Marcel Reif
München - Marcel Reif und Sebastian Hellmann werden auch künftig für den in Sky umbenannten Pay-TV-Anbieter Premiere als Fußball-Kommentatoren arbeiten.

Schwache Leistung in Fernost: Deutschland in China 1:1
Shanghai - Ohne Führungspersönlichkeit ist das Rumpf-Team von Joachim Löw auf der ersten Station der Asienreise an einer Blamage vorbei geschlittert.

Länderspiel-Ticker: China gegen Deutschland 1:1
Shanghai - Die deutsche Nationalmannschaft war zum ersten Mal in China am Ball. Am Ende gab es ein 1:1-Unentschieden. Sehen Sie hier den Spielverlauf im Ticker.

Meyer und Steinhaus "Schiedsrichter des Jahres"
Frankfurt/Main - Florian Meyer ist erstmals "Schiedsrichter des Jahres", Bibiana Steinhaus zum dritten Mal nacheinander zur besten Schiedsrichterin in Deutschland …

Triumphaler Empfang: 750.000 Fans feiern den FC Barcelona
Barcelona - Einen Tag nach dem Gewinn der Champions League hat der FC Barcelona in der Heimat einen triumphalen Empfang erlebt.

Jogi Löw beim Champions-League-Finale eingeschlafen
Shanghai - Das Champions-League-Finale am Mittwochabend hat die ganze Welt elektrisiert - nur einen nicht: Joachim Löw ist während der Spielübertragung eingeschlafen.

„Weltfußballer“ Messi überflügelt Ronaldo
Rom - Auf dem Weg in den Fußball-Olymp wuchsen Lionel Messi Flügel.

Drei Spieler angeschlagen - Löw: "Lage nicht dramatisch"
Shanghai - Bundestrainer Joachim Löw rechnet für das erste Länderspiel der Asienreise in Shanghai gegen China mit dem Einsatz des angeschlagenen Arne Friedrich.

Cristiano Ronaldo heizt Wechsel-Spekulationen an
Rom - Weltfußballer Cristiano Ronaldo hat Spekulationen um seinen möglichen Abschied vom englischen Meister Manchester United wieder angeheizt.

Bundesliga im Bezahl-TV über 66 Prozent teurer
Am Mittwoch gab Premiere, das am 4. Juli in Sky umbenannt wird, die neuen Preise und Pakete bekannt. Zentrale Info für Fußball-Fans: Statt wie bisher 19,99 Euro kostet …

Randale bei Siegesfeier in Barcelona
Barcelona - Rund 100.000 Menschen haben in Barcelona den Champions-League-Titel gefeiert. Dabei kam es zu gewaltsamen Ausschreitungen mit 20 Festnahmen.

Der FC Barcelona ist der Champion!
Der FC Barcelona gewinnt das Champions-League-Finale gegen Manchester United.

Polizei durchsucht Büros von Real Madrid
Madrid - Im Rahmen der Ermittlungen gegen den Ex-Präsidenten von Real Madrid, Ramón Calderón, hat die Polizei die Geschäftsräume des spanischen Fußball-Rekordmeisters …

Helmes soll Gomez nachfolgen
Stuttgart - Der VfB Stuttgart soll nach dem Transfer seines Top-Torjägers Mario Gomez an einer Verpflichtung von Patrick Helmes interessiert sein.

Krawalle in Rom vor Finale der Champions League
Rom - Vor dem Champions-League-Endspiel zwischen dem FC Barcelona und Manchester United am Mittwochabend in Rom ist es in Italien zu Fan-Krawallen gekommen.

Blitz, Donner und elf Bayern-Tore
Kaufbeuren - Der deutsche Fußball-Rekordmeister Bayern München hat das erste von vier Freundschaftsspielen nach dem Saisonende haushoch gewonnen.

Bundesliga-Relegation: Duell der Gegensätze
Cottbus/Nürnberg - Energie Cottbus setzt auf bedingungslosen Kampfgeist, der 1. FC Nürnberg auf seine spielerischen Qualitäten. Und die beiden Trainer treten vor dem …

Wechsel perfekt: Gomez geht zum FC Bayern
München/Stuttgart - Nationalspieler Mario Gomez (23) hat sich zu einem Wechsel vom VfB Stuttgart zum FC Bayern München entschieden - für die Rekordsumme von 30 Millionen …

Baumann wechselt ins Werder-Management
Bremen - Frank Baumann beendet nach zehn Jahren als Profi bei Werder Bremen seine Spieler-Karriere und wechselt zur neuen Saison ins Management des …

Triumphaler Empfang für Kaká in Madrid
Madrid - Triumphaler Empfang für den ersten der neuen “Galaktischen Elf“: Bejubelt von rund 40.000 Fans im Stadion Santiago Bernabeu hat Real Madrid Neuzugang Kaká am …

Deutschland droht ein Trötensommer
Düsseldorf - Joachim Löw würde die südafrikanischen Vuvuzelas am liebsten abschaffen, doch zwei Geschäftsleute aus Düsseldorf wollen zur …

Mesut Özil - einer für Jogi
Malmö - Seine beste Turnier-Leistung hat sich Mesut Özil für das Finale aufgehoben. Stolz und glücklich präsentierte der Jungstar nach seinem Spiel die EM …

Unsere Fußball-Zukunft! Die U21-Helden im Porträt
Das sind die elf Mann, die am Montagabend in Malmö den U21-EM-Titel geholt haben.

Die besten Bilder vom EM-Finale
Malmö - Die besten Bilder vom Finale der U 21-Europameisterschaft in Malmö.

Geschockt, geheult, gefeiert: Lucio Brasiliens Held
Johannesburg - Die ersten Tränen wischte Lucio noch verschämt mit seinem gelben Trikot weg. Dann heulte Brasiliens Kapitän wie ein Schlosshund.

Brasiliens Fußballer feiern wie die Weltmeister
Johannesburg - Wie einen Weltmeisterschafts-Titel hat Brasiliens Fußball-Nationalmannschaft den Erfolg beim Confederations Cup gefeiert.

Der größte Kochtopf Afrikas
Johannesburg – In Johannesburg entsteht für die WM 2010 Soccer City, eine Fußball-Arena der Superlative.

Coacht Lothar Matthäus bald in Afrika?
Yaounde - Einen Tag nach der Absage von Lothar  Matthäus an den ungarischen Erstligisten FC Fehervar ranken sich die Gerüchte um ein Engagement des 48-Jährigen als …

DFB -Pokal aus bayrischer Sicht: Weiden gegen BVB , kein Traumlos für Club
Nürnberg - Die SpVgg Weiden hat für die erste Runde im DFB -Fußball-Pokal das große Los gezogen und freut sich auf ein Heimspiel gegen den Bundesligisten …

Neuer zwischen Weltklasse und Tipp-Kick
Malmö - Für den Titel des besten Turnier-Torhüters hat er sich längst beworben, Sportdirektor Matthias Sammer attestiert Manuel Neuer sogar eine Weltklasseleistung bei …

Löw: „Ganz andere WM“
Johannesburg - Der erste Südafrika-Besuch hat auch Joachim Löw die Augen geöffnet.

Matthäus ist noch zu haben
Budapest - Entgegen den bisherigen Erwartungen wird Rekord-Nationalspieler Lothar Matthäus nun doch nicht Trainer in Ungarn.

Neuer Real-Star Ronaldo teuerster Fußballer der Welt
Madrid - Cristiano Ronaldo ist nun auch offiziell der teuerste Fußballer der Welt. Real Madrid und Manchester United machten den …

DFB-Nachwuchs winkt EM-Titel: Finale gegen England
Helsingborg - Die deutschen U 21-Junioren haben die letzte Hürde auf dem Weg ins Endspiel übersprungen und greifen nach ihrem ersten Titel in der EM-Geschichte.

England erster Finalist bei U 21- EM
Göteborg - Der englische Fußball-Nachwuchs steht als erster Endspiel-Teilnehmer der U 21-Europameisterschaft in Schweden fest.

Blatter lobt Südafrika-Fans - Noch kein Turnierfazit
Johannesburg - Joseph Blatter hält die Zeit für ein Urteil über den Confederations Cup noch nicht für gekommen, den Fans in Südafrika zollte der FIFA …

Nationalspieler Bernd Schneider muss Karriere beenden
Leverkusen - Der "weiße Brasilianer" zaubert nicht mehr. Bernd Schneider, wegen seiner genialen Ball-Kunst bewundert, musste auf ärztlichen Rat seine Laufbahn beenden.

Hrubeschs Planspiel mit Löwe Johnson
Helsingborg – Der Trainer der deutschen U 21 erwägt, im heutigen  EM -Halbfinale gegen Italien den Münchner Mittelfeldmann aufzubieten.

12.000 Fans beim ersten Poldi-Training
Köln - Jubel um 10-Millionen-Euro-Heimkehrer Lukas Podolski und den neuen Trainer Zvonimir Soldo.

DFB-Elf: Mit italienischen Mitteln ins EM-Finale
Helsingborg - Catenaccio statt Hurra-Fußball: Die deutschen Fußball-Junioren wollen den Weltmeister-Nachwuchs mit “italienischen Mitteln“ schlagen.

Die ewige Tabelle der Fußball-Bundesliga
50 Clubs haben in 46 Jahren in der Fußball-Bundesliga gespielt. Die ewige Tabelle zum Durchklicken.

Marin-Wechsel zu Werder perfekt
Bremen - Werder Bremen hat mit der Verpflichtung von Marko Marin einen wichtigen Schritt bei seiner Kaderplanung getan.

Magath serviert Schalker Dreigestirn ab
Gelsenkirchen - Alle Macht dem neuen Trainer und Manager: Felix Magath verlor nicht viel Zeit mit den angekündigten Aufräumarbeiten beim FC Schalke 04.

Calcio in der Krise - zwei Milliarden Schulden
Rom - Blamage beim Confederations Cup, Pleite im Europapokal, Abwanderung der Weltstars und Riesenverluste der Clubs - Italiens Fußball fällt international immer weiter …

Rummenigge fordert Chancengleichheit
Nyon - Mit einem Konzept für “finanzielles Fairplay“ will die Europäische Fußball-Union (UEFA) den Transfer-Auswüchsen Herr werden.

Jetzt hat auch die Arminia einen Coach
Bielefeld - Thomas Gerstner wird neuer Trainer bei Arminia Bielefeld. Wie der Zweitligist am Mittwoch nur einen Tag vor Beginn der Saison-Vorbereitung mitteilte, erhielt …

Die ewige Tabelle der Fußball-Bundesliga
München - In 46 Jahren haben insgesamt 50 verschiedene Clubs im Oberhaus des deutschen Fußballs gespielt. Die ewige Tabelle der Bundesliga zum Durchklicken.

Magath räumt auf: Büskens und Co. freigestellt
Gelsenkirchen - Nur einen Tag nach seiner offiziellen Präsentation beim FC Schalke 04 hat Trainer Felix Magath mit den Aufräumarbeiten begonnen.

Dynamo Dresden: Keine Geschäfte mit der NPD
Dresden - Drittligist Dynamo Dresden hat ein Schreiben an den NPD-nahen Verlag “Deutsche Stimme“ mit dem Angebot von VIP- und Logenplätzen bedauert und zurückgezogen.

Mateschitz will mit RB Leipzig in die Bundesliga
Leipzig - Red-Bull-Erfinder Dieter Mateschitz will mit dem gerade gegründeten Rasenball (RB) Leipzig mittel- bis langfristig in die Fußball-Bundesliga aufsteigen.

Deutsche Jugend erfolgreich wie nie
Malmö - Nach zuletzt 16 titellosen Jahren im Juniorenbereich hat sich die Nachwuchsförderung im deutschen Profifußball endlich ausgezahlt.

Torschützenkönig verlängert seinen Vertrag
Wolfsburg - Die Aussprache seines Namens bereitet nach wie vor Probleme: Die einen sagen „Grafitsch“, andere sprechen von „Grafiteeee“. Klarheit scheint nur in einer …

Bayerischer Sportpreis für Sepp Maier
München - Sepp Maier, Torwart-Legende, Ex-Welt- und Europameister und langjähriger Schlussmann des deutschen Fußball-Rekordmeisters Bayern München, ist für sein …

Unsere Jungs sind U21-Europameister
Malmö - Die deutschen U 21-Fußballer haben das schwedische Mittsommer-Märchen wahr gemacht und mit packendem Powerfußball ihren ersten EM -Titel gefeiert.

Münchner Schiri von UEFA befördert
Frankfurt/Main - Felix Brych ist von der Europäischen Fußball-Union (UEFA) in die Elite-Gruppe der Schiedsrichter für die erste Hälfte der Saison 2009/2010 befördert …

„Jetzt will jeder das ganz Große“
Malmö – U 21 des DFB selbstbewusst und wild entschlossen ins Finale – Sammer fordert den Titel – Drei Engländer gesperrt

„Selecao“ verteidigt Titel - dank Bayerns Lucio
Johannesburg - Dank Kapitän Lucio hat Rekord-Weltmeister Brasilien Favoritenschreck USA in die Schranken gewiesen und zum dritten Mal nach 1997 und 2005 den …

Xabi Alonso rettet urlaubsreife Spanier gegen Südafrika
Rustenburg - In einem spektakulären kleinen Finale hat Xabi Alonso Spaniens urlaubsreife Fußball-Europameister vor einem bitteren Abschluss beim Confederations Cup …

Hrubesch: "Üben kein Elfmeterschießen"
Malmö - Vor dem Finale der U 21-Europameisterschaft gegen England steht bei der deutschen Mannschaft kein Elfmeter-Training auf dem Programm.

Der größte Kochtopf Afrikas
Johannesburg - Manche Träume sind aus Stahl und Zement. Am Rande Johannesburgs arbeiten zur Zeit rund 3300 Menschen an einem solchen Traum: Soccer City wird das größte …

Die SpVgg Neckarelz zieht das große Los
Nürnberg - Wenn die erste Runde im DFB-Pokal ausgelost wird, dann hoffen 32 Amateurvereine auf das große Los: Den FC Bayern München.

Ex-Bayer Dreher wird Schalkes neuer Torwarttrainer
Gelsenkirchen - Felix Magath hat beim Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04 eine weitere wichtige Stelle in seinem Funktionsteam besetzt: Bernd Dreher wird neuer …

Beck: "Dieses Tor wird besonderen Platz einnehmen"
Helsingborg - Stolz über die Auszeichnung für den “Spieler des Spiels“ und mit einem strahlenden Lächeln kam Matchwinner Andreas Beck aus dem Kabinengang.

Rekordtransfer endgültig perfekt: Ronaldo zu Real Madrid
Madrid - Der teuerste Transfer in der Fußball-Geschichte ist perfekt. Cristiano Ronaldo wechselt für 94 Millionen Euro von Manchester United zum spanischen Rekordmeister …

Löw: WM -Befürchtungen unbegründet - Schwierige Quartierfrage
Johannesburg - Joachim Löw hat bei seiner Stippvisite in Südafrika wichtige sportliche und organisatorische Erfahrungen für die Fußball-Weltmeisterschaft …

Ribéry: Acht Millionen Gehalt?
München - Vor zwei Jahren waren sie die Stareinkäufe der Liga. Frank Ribéry und Luca Toni landeten für über 30 Millionen Euro und mit großem Tamtam beim …

HSV-Unruhe: Stadionsponsor geht, Seeler warnt
Hamburg - Kritik von Uwe Seeler, mahnende Worte von Uli Hoeneß - und nun springt auch noch der Stadionsponsor von der Schippe: Auf Bernd Hoffmann prasselt derzeit von …

Confed Cup: Brasilien steht im Finale
Johannesburg - Brasilien hat das Finale beim Confederations Cup erreicht. Der Rekordweltmeister setzte sich im Halbfinale in Johannesburg gegen Gastgeber Südafrika mit …

Diebe klauen Asamoah die WM-Medaillen
Marl - Gerald Asamoah sind seine WM-Medaillen gestohlen worden. Einbrecher haben die Trophäen der Fußball-WM 2002 und 2006 aus dem Haus des früheren …

Sensation beim Confed Cup: US-Boys schlagen Spanien
Bloemfontein - Außenseiter USA hat Spanien beim Confederations Cup aus allen Final-Träumen gerissen und die Weltrekordjagd des Fußball-Europameisters gestoppt.

Vogts: Lieber Aserbaidschan als Türkei
Baku - Berti Vogts hat laut einem Medienbericht ein Angebot des türkischen Fußball-Erstligisten Trabzonspor ausgeschlagen und bleibt Coach von Deutschlands …

Podolski: „Mit dem FC in die Champions League“
Köln - Fußball-Nationalspieler Lukas Podolski setzt sich nach seiner Rückkehr zum 1. FC Köln große Ziele.

Ohrenschützer für die Selecao
Johannesburg - Brasilien bekommt von den Bafana Bafana was auf die Ohren. Vor dem Halbfinal-Schlager beim Confederations Cup in Südafrika am Donnerstag (20.30/DSF) haben …

Nach Streit mit HSV-Chef: Sportdirektor Beiersdorfer geht
Hamburg - Erst floh der Trainer, dann der Manager - beim Hamburger SV herrscht acht Tage vor Trainingsstart ein erschreckendes Tohuwabohu.

Jim Knopf und Co. unterstützen den FCA
Augsburg - Zweitligist FC Augsburg erhält Verstärkung von der Augsburger Puppenkiste.

Lothar Matthäus sauer auf den deutschen Fußball
München - Lothar Matthäus stand laut eigener Aussage knapp vor einem Engagement als Trainer beim TSV 1860 München. Doch dann habe Sportdirektor Miki Stevic einen …

U21-EM: Deutschland trifft im Halbfinale auf Italien
Malmö/Helsingborg - Die deutschen U-21-Fußballer treffen im Halbfinale der Europameisterschaft in Schweden am Freitagabend auf Italien.

Pferd reißt Torwart Beuckert den Daumen ab
Duisburg - Sven Beuckert, Torwart des Zweitligisten MSV Duisburg, ist bei einem Unfall mit einem Pferd der rechte Daumen abgerissen worden.

Italien: Ciao und arrivederci, Luca Toni!
Johannesburg - Nach der Blamage beim Confederations Cup in Südafrika droht Luca Toni der Rauswurf aus der italienischen Nationalmannschaft.

DFB-Pokal: Der Meister souverän
Wiesbaden - Der deutsche Meister VfL Wolfsburg und Vorjahres- Finalist Bayer Leverkusen haben sich zum Auftakt des DFB-Pokals keine Blöße gegeben. Bundesliga-Aufsteiger …

Trauer in England: Legende Sir Bobby Robson gestorben
London - Das Mutterland des Fußballs trauert um Sir Bobby Robson. Der ehemalige Manager der englischen Nationalmannschaft ist am Freitagmorgen im Alter von 76 Jahren in …

Ribéry: „Meine Zukunft ist kein Problem für mich“
München - Franck Ribéry hat den Liga-Start mit dem FC Bayern München in einer Woche in Hoffenheim endgültig abgeschrieben.

Hoeneß und Daum: Versöhnung ausgeschlossen
München - Das Tischtuch zwischen Uli Hoeneß und Christoph Daum bleibt auch knapp neun Jahre nach der Kokain-Affäre zerschnitten. Hoeneß berichtet jetzt sogar von …

HSV ohne Millionen-Stars zum 4:0 in Randers
Randers - Auch ohne seine Millionen-Transfers hat sich der Hamburger SV mit einem 4:0 (2:0)-Sieg beim FC Randers die Teilnahme an den Playoff-Spielen zur Europa League …

Ronaldo läßt sich Fett absaugen - Brasilien staunt
Rio de Janeiro - Brasiliens Fußball-Weltstar Ronaldo (32) hat sich auf dem OP-Tisch von seinen Speckrollen verabschiedet. Der Stürmer nutzte eine Operation an …

Hleb-Rückkehr nach Stuttgart perfekt
Stuttgart - Die Bundesliga ist um einen Superstar reicher: Aliaksandr Hleb wechselt auf Leihbasis für ein Jahr vom FC Barcelona zum VfB Stuttgart.

„Tanne“ nimmt Abschied
Hannover - Bei seiner Ehrenrunde an der Hand von Sohn Niklas bekam sogar der Mann mit dem harten Schuss weiche Knie. Sichtlich gerührt genoss Michael Tarnat das Bad in …

Manchester United im Finale des Audi-Cups
München - Manchester United hat beim Fußball-Turnier um den Audi-Cup das Finale erreicht. Das Team von Trainer Sir Alex Ferguson gewann am Mittwoch in München gegen die …

Die teuersten Plätze im Stadion boomen
Düsseldorf - Bis zu 10.000 Euro zahlen Geschäftsleute für den Platz in einem Ledersessel, mehr als eine Viertel Million Euro kostet die teuerste Loge - trotz der …

Ronaldo und Metzelder treffen
Madrid - Im dritten Spiel für seinen neuen Club Real Madrid hat Superstar Cristiano Ronaldo endlich sein erstes Tor erzielt.

Anpfiff im Netz - Bundesliga im Internet
München - Die Bundesliga findet nicht nur auf dem Rasen statt. Im Internet sind die Vereine alle längst aktiv und bieten ihren Fans eine ganze Menge an: TV- und …

Michael Tarnat verabschiedet sich von der Fußball-Bühne
Hannover - Keine Blumen, kein Fan-Applaus, keine warmen Worte vom Clubchef und kein Handschlag vom Trainer: Der unwürdige Abschied von Michael Tarnat aus der …

„Ribérys Verletzung ist seriös“
München - Vorstandsboss Karl-Heinz Rummenigge hat in einem Interview noch einmal das tadellose Verhalten von Franck Ribéry hervorgehoben.

Megadeal Ibrahimovic / Eto'o perfekt
Barcelona/Mailand - Der Megadeal um die beiden Stürmer-Stars Zlatan Ibrahimovic und Samuel Eto'o ist perfekt. Ibrahimovic unterschrieb am Montag beim spanischen …

Sieben Kapitäne gesucht
München - Der prominenteste Kapitänsposten der Liga ist immer noch frei - und er bleibt es auch zunächst, wie Louis van Gaal am Montag bekräftigte.

Video des Tages: Patzer auf der Torlinie
München - Torwartfehler gehören zum Fußball wie Schiedsrichter, Stadion und Rasenplatz. Für die Zuschauer sind sie unterhaltsam, für die betroffenen Schlussmänner …

Ibrahimovic-Deal vor dem Abschluss
Barcelona - Der spektakuläre Wechsel des schwedischen Stürmerstars Zlatan Ibrahimovic vom italienischen Fußball-Meister Inter Mailand zum spanischen Champion FC …

Offenbach droht Nachspiel: Schiedsrichter beworfen
Offenbach - Fußball-Drittligist Kickers Offenbach droht nach 0:0 zum Saisonauftakt am Samstag gegen den FC Erzgebirge Aue ein sportgerichtliches Nachspiel.

McFit Allstars - FC Bayern - die Bilder
Sehen Sie hier die besten Bilder vom Benefizspiel zwischen den McFit-Allstars und dem FC Bayern München.

20 000 Tickets für Stadioneröffnung verkauft
Augsburg - Der große Ansturm auf das neue Fußballstadion ist bisher ausgeblieben, dennoch wird die Eröffnung der impuls arena an diesem Sonntag (ab 16.00 Uhr) in …

Poldis Wiedersehen mit den Bayern - die besten Bilder
Sehen Sie hier die besten Bilder aus dem Testspiel zwischen dem 1. FC Köln und Bayern München.

BVB holt Barrios als Frei-Nachfolger
Dortmund - Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund ist auf der Suche nach einem Nachfolger für den in die Schweiz zurückgekehrten Stürmer Alexander Frei fündig geworden.

FC Augsburg bezieht neues Stadion
Augsburg - Mit der Einweihung seines neuen Stadions will Fußball-Zweitligist FC Augsburg die Weichen für eine rosige sportliche Zukunft stellen.

Frauen erobern Männer-Domäne Fußball
München - Mädchen und Frauen erobern immer mehr die Stadien der Bundesliga: Noch nie gab es so viele weibliche Fans in der vermeintlichen Männer-Domäne Fußball.

HSV in Europa League gegen Randers
Hamburg - Fußball-Bundesligist Hamburger SV trifft bei seiner Premiere in der Europa League auf Randers FC aus Dänemark.

Schlumpf-Comeback mit 46
Bogota - Der „Schlumpf“ ist zurück: Anthony de Avila wagt im zarten Alter von 46 Jahren ein Comeback in der ersten kolumbianischen Liga.

"Herzensangelegenheit": Daum will nach Köln zurück
Bad Wörishofen - Trotz seines plötzlichen Abgangs zu Fenerbahce Istanbul plant Fußball-Trainer Christoph Daum eine Rückkehr zum 1. FC Köln.

Zeitung: Huntelaar sagt VfB Stuttgart ab
Stuttgart - Der Wechsel von Klaas-Jan Huntelaar zum VfB Stuttgart ist offenbar geplatzt.

Trainer-Umfrage: Ingolstadt Favorit für Aufstieg
Leipzig - Die Trainer der 3. Fußball-Liga tippen vor dem Saisonstart am Samstag auf den FC Ingolstadt als Aufsteiger in die 2. Bundesliga.

Noch ein Top-Stürmer für den VfL Wolfsburg
Wolfsburg - Der deutsche Meister VfL Wolfsburg hat den nigerianischen Angreifer Obafemi Martins als Ergänzung zu seinem Paradesturm Grafite/ Edin Dzeko verpflichtet.

Hoeneß und Matthäus räumen Fehler ein
München - Uli Hoeneß lobt den Coach Lothar Matthäus, hat aber auch eine Erklärung, warum der Rekord-Nationalspieler noch als Trainer-Nomade durch die europäische …

Der Traum vom Cup-Wunder - Lahm warnt die Großen
Düsseldorf - Die Großen haben Angst vor Blamage und Gespött, die Kleinen wollen zum Stolperstein werden. Der ewig reizvolle Kampf David gegen Goliath würzt den Auftakt …

"Eine Beleidigung für alle Franzosen und Franck"
München - Uli Hoeneß hat sich noch einmal mit deutlichen Worten zu den Beckenbauer-Aussagen um Franck Ribéry ("Dem ist München wurscht") und der aufgerufenen Ablösesumme …

Boca Juniors besiegen Milan beim Audi-Cup
München - Die Boca Juniors aus Buenos Aires haben beim Audi-Cup in München den dritten Platz belegt.

DFL-Vorstand will Supercup wieder einführen
Frankfurt/Main - Der Vorstand der Deutschen Fußball Liga (DFL) will ab 2010 den Supercup wieder einführen. Dies beschloss der Ligaverbandes am Donnerstag auf einer …

Torwart-Frage: Kein Stress bei Jogi Löw
Frankfurt - Joachim Löw will sich bei der Klärung der Frage nach der Nummer 1 im Tor der deutschen Nationalmannschaft Zeit lassen und den Bundesliga-Start abwarten.

Audi Cup: ManU schlägt Boca Juniors
München - Im ersten Halbfinale des Audi Cups in der Allianz Arena bezwingt Manchester United die Boca Juniors mit 2:1. Sehen Sie hier die Bilder vom Spiel.

Hleb und Pogrebnjak zum VfB?
Stuttgart - Mittelfeld-Star Aliaksandr Hleb vom FC Barcelona steht offenbar vor einer Rückkehr in die Bundesliga.

Früherer HSV-Profi Sorin beendet Karriere
São Paulo - Juan Pablo Sorin, ehemaliger Spieler des Hamburger SV, hat seine Karriere beendet. “Ich bin fertig mit dem Fußball“, sagte der verletzungsgeplagte Sorin am …

Ribéry bleibt Bundesliga-König
München - Zauberer Diego sagte “Arrivederci“ - und unter den neuen Gesichtern der Bundesliga muss Franck Ribéry als König wider Willen nicht um seinen Top-Star-Thron …

„Zum Trikottauschen sind wir nicht dabei“
Going - Interview mit Armin Veh: Der neue Trainer von Meister Wolfsburg über das Champions-League-Debüt und das verflogene Graue-Maus-Image.

St. Pauli baut Stadion weiter aus
Hamburg - Fußball-Zweitligist FC St. Pauli hat am Montag sein Konzept für die weitere Modernisierung des Stadions am Millerntor vorgestellt.

Blatter: "Gute Chance" für US-Bewerbung um WM
Washington - FIFA -Präsident Joseph Blatter sieht eine "gute Chance" für die Bewerbung der USA um die Ausrichtung der Fußball-Weltmeisterschaft …

Trikotsponsor per Los ermittelt
Berlin - Fußball-Regionalligist TeBe Berlin hat per Los unter 95 Bewerbern den Trikotsponsor für die neue Saison ermittelt.

Dicke Luft beim FC Bayern
München - Die Aussagen von Franz Beckenbauer über Franck Ribéry schlagen hohe Wellen. Jetzt sieht sich der Vorstand sogar zu einer öffentlichen Erklärung gezwungen.

Mexiko gewinnt Gold Cup: 5:0 gegen USA
New York - Mexiko hat zum fünften Mal den Gold Cup gewonnen und den USA mit einem Kantersieg den Titel-Hattrick beim Fußball- Kontinentalturnier verdorben.

Augsburg eröffnet neues Stadion
Augsburg - Das neue Fußballstadion in Augsburg ist am Sonntag eröffnet worden.

Ein Blick in die Impuls Arena
Werfen Sie einen kurzen Blick auf die neue Impuls Arena in Augsburg.

Bayern-Gala gegen Pochers Allstars
Gelsenkirchen - Der FC Bayern hat sich bei der Benefiz-Gala zu Gunsten von „Ein Herz für Kinder“ keine Blöße gegeben: Gegen Oliver Pochers Allstars gewannen die Bayern …

„Im letzten Jahr waren wir weiter“
Unterhaching - Ralph Hasenhüttl,Trainer der SpVgg Unterhaching, spricht im Interview über fehlende Automatismen und Defizite in der Ausbildung von Stürmern.

Die Bayern verderben Poldi die Party
Köln - Das Wiedersehen mit seinen früheren Kollegen von Rekordmeister Bayern München ist für Lukas Podolski mit einer freundschaftlichen Niederlage zu Ende gegangen.

Freispruch für Gerrard nach Schlägerei
Liverpool - Kapitän Steven Gerrard vom FC Liverpool ist am Freitag vom Vorwurf freigesprochen worden, im Dezember an einer Bar-Schlägerei teilgenommen zu haben.

Hoffenheim gerüstet: "Vielleicht um den Titel"
Sinsheim  - Sechs neue Spieler für rund 16 Millionen Euro: 1899 Hoffenheim fühlt sich für die zweite Saison in der Fußball- Bundesliga gerüstet.

FC Bayern prüft weitere Neuverpflichtung
München - Eine Woche vor dem Saisonstart sind die Personalplanungen beim deutschen Fußball-Rekordmeister FC Bayern München noch nicht beendet.

Bremen siegt bei Stadion-Einweihung in Frankfurt
Frankfurt/Main - Pokalsieger Werder Bremen hat am Donnerstag sein Testspiel beim Fußball-Zweitligisten FSV Frankfurt mit 2:1 (1:0) gewonnen.

Podolski gegen die Bayern: „Das ist der Knaller“
München/Köln - Ein Freundschaftsspiel unter Ernstfall-Bedingungen: Wenn der FC „Podolski“ Köln gegen den FC Bayern kickt, geht es um Standortbestimmungen und die Ehre.

Borowski versöhnlich: Bayern "kein verlorenes Jahr"
Bremen - Nationalspieler Tim Borowski hat nach seiner Rückkehr zu Werder Bremen ein versöhnliches Fazit des einjährigen Gastspiels bei Bayern München gezogen.

Lucio: „Ich hätte mehr Respekt verdient“
München - Eine Woche nach seinem Wechsel zu Inter Mailand hat sich Lucio über die Behandlung beim FC Bayern München beklagt.

Trainer sehen Ingolstadt und Osnabrück als Favoriten
Leipzig - Die Trainer der 3. Fußball-Liga tippen vor dem Saisonstart am Samstag auf den FC Ingolstadt und VfL Osnabrück als Aufsteiger in die 2. Bundesliga.

Duisburg gewinnt Rheinderby
Duisburg - Das Rheinderby zwischen Düsseldorf und Favorit Duisburg ging erwartungsgemäß aus. Duisburg blieb im vierten Saisonspiel ungeschlagen.

Perfekt: VfB holt Kuzmanovic
Stuttgart - Der Wechsel des serbischen Nationalspielers Zdravko Kuzmanovic vom italienischen Erstligisten AC Florenz zum Bundesligisten VfB Stuttgart ist perfekt.

212,25 Millionen Euro für 166 Spieler
München - Trotz der weltweiten Wirtschaftskrise ist die Fußball-Bundesliga, angeführt vom FC Bayern München, einem ungekannten Kaufrausch verfallen.

Magath schließt Rafinha-Wechsel aus
Gelsenkirchen - Felix Magath, Trainer und Manager des Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04, rechnet nicht mit einem kurzfristigen Wechsel des Brasilianers …

Ballack will noch lange auf hohem Niveau spielen
London - Michael Ballack will noch “einige Jahre“ auf hohem Niveau spielen und am liebsten beim FC Chelsea bleiben.

Die Bilder des 4. Bundesliga-Spieltags
Welche Bilder prägten sich am 4. Bundesliga-Spieltag am meisten ein? Alle Partien im Foto-Überblick.

Grings trifft und leidet
Tampere  - Mit der zweitbesten Bilanz der Historie ist die deutsche Frauenfußball-Nationalmannschaft durch die Vorrunde der Europameisterschaft in Finnland marschiert …

VfB: Kuzmanovic statt Hamann?
Stuttgart - Die Suche des VfB Stuttgart nach einem defensiven Mittelfeldspieler steht angeblich kurz vor dem Abschluss. Die Schwaben seien sich mit dem serbischen …

Löw weist Vorwürfe zurück: "Völlig absurd"
München - Klarstellungen in der Torwart-Frage, Konter für die Kritiker: Bundestrainer Joachim Löw hat sich gegen Vorwürfe gewehrt, den Kader der Nationalmannschaft nicht …

Rummenigge: Wir prüfen eine Rafinha-Verpflichtung
Gelsenkirchen/München - Ein Last-Minute-Transfer von Außenverteidiger Rafinha vom FC Schalke 04 zum FC Bayern München ist noch nicht vom Tisch.

Rafinha zu Bayern?
München - Das wäre ein echter Transfer-Hammer: Der brasilianische Rechtsverteidiger Rafinha soll unmittelbar vor einem Wechsel zum FC Bayern München stehen.

Schewtschenko wechselt vom FC Chelsea nach Kiew
Kiew  - Der ukrainische Fußball-Nationalspieler Andrej Schewtschenko wechselt vom englischen Erstligisten FC Chelsea zu Dynamo Kiew.

Bielefelds furiose Aufholjagd: 4:2 nach 0:2
München - Aufatmen in Bielefeld, Pleite für Hansa: Dank einer furiosen Aufholjagd hat Bundesliga-Absteiger Arminia Bielefeld seine sportliche Mini-Krise in der 2. …

HSV soll für Zé Roberto vier Millionen gezahlt haben
Hamburg - Medienberichten zufolge soll Fußball-Bundesligist Hamburger SV für den Mittelfeldspieler Zé Roberto eine Ablösesumme von rund vier Millionen Euro an den Club …

Barcelona gewinnt Supercup gegen Donezk
Monte Carlo - Der spanische Fußball-Meister FC Barcelona hat zum dritten Mal nach 1992 und 1997 den UEFA-Supercup gewonnen. Der Champions-League-Sieger besiegte …

Haching schafft zweiten Saisonsieg
Dortmund - Die SpVgg Unterhaching hat in der 3. Fußball- Liga den Anschluss an die Spitzenteams geschafft.

Schewtschenko verlässt Chelsea
London  - Chelseas Coach Carlo Ancelotti plant nicht mehr mit Andrej Schewtschenko und hat dem ukrainischen Fußball-Star die Freigabe erteilt.

22 Kameras bei Topspiel Bayern - Wolfsburg
München - Mit einem ungewöhnlich hohen technischen Aufwand wird das Bundesliga-Schlagerspiel Bayern München - VfL Wolfsburg ins Bild gesetzt.

Europa League: Lösbare Aufgaben für deutsche Klubs
Monte Carlo - Die Fußball-Bundesligisten Hamburger SV, Werder Bremen und Hertha BSC stehen in der Gruppenphase der Europa League vor lösbaren Aufgaben.

van Gaal setzt auf Robben und Ribéry
München - Der FC Bayern München plant im Bundesliga- Heimspiel gegen den deutschen Fußball-Meister VfL Wolfsburg mit dem angekündigten Arjen Robben und …

Die Auslosung der Europa League
Monte Carlo - Die erste Saison der UEFA Europa League: Werder Bremen, der Hamburger SV und Hertha BSC sind dabei. In Monaco wurden die Gruppen ausgelost. Gegen wen die …

Die 40 nervigsten Phrasen von Fußball-Reportern
München - „Das war ein Auftakt nach Maß“ oder „Der Pokal hat seine eigenen Gesetze“: Die 40 nervigsten Phrasen von Fußball-Reportern zum Durchklicken.

Hoeneß bestätigt Robben-Wechsel zum FC Bayern
München - Nach dem Fehlstart in der Bundesliga soll der niederländische Nationalspieler Arjen Robben seinem Landsmann Louis van Gaal und dem FC Bayern München aus der …

Champions League: Lösbare Aufgaben für deutsche Clubs
Monte Carlo - Das Trio aus der Fußball-Bundesliga steht in der Gruppenphase der Champions League vor durchweg lösbaren Aufgaben.

Champions League: Der Live-Ticker zum Nachlesen
Monte Carlo - In Monte Carlo wurde die Gruppenphase der Champions League ausgelost. Gegen wen der VfL Wolfsburg, der FC Bayern und der VfB Stuttgart ranmüssen, können …

Trotz Freispruch: Subotic muss zahlen
Dortmund - Verteidiger Neven Subotic vom Bundesligisten Borussia Dortmund muss wegen seiner Rangelei mit Torhüter Jens Lehmann im Spiel gegen

Für Millwall und West Ham könnte es teuer werden
Nach den massiven Fan-Krawallen beim Pokalspiel zwischen dem Premier-League-Verein West Ham United und dem benachbarten Drittligisten FC Millwall müssen beide Vereine …

Transfer-Hammer: Robben zum FC Bayern
München - Der FC Bayern München steht nach dem Fehlstart in der Fußball-Bundesliga anscheinend vor der Verpflichtung des niederländischen Nationalstürmers Arjen Robben …

Hamburger SV: Weg frei für Roman Grill
Hamburg - Der Weg für Spielerberater Roman Grill als neuer Sportchef des Bundesligisten Hamburger SV scheint frei.

Die verrücktesten Fußballer-Verletzungen
Fußballer-Verletzungen kommen nicht immer nur bei deren Arbeit zustande. Getreu dem Motto "Die meisten Unfälle passieren im Haushalt" ziehen sich Sport-Stars auch in …

Ein neuer Stürmer für den Club
Hamburg/Nürnberg - Der Wechsel von Fußballprofi Maxim Choupo-Moting vom Hamburger SV zum 1. FC Nürnberg ist perfekt.

Galasek in die Bayernliga
Erlangen - Tomas Galasek, früherer Kapitän des 1. FC Nürnberg, setzt seine aktive Fußballkarriere nun doch fort und kehrt nach Franken zurück.

BVB: Freigabe für Florian Kringe
Dortmund - Borussia Dortmund hat Mittelfeldspieler Florian Kringe die Freigabe für eine Ausleihe an einen anderen Verein bis zum 30. Juni 2010 erteilt.

DFB-Elf: Kießling weiter im Rennen
Köln - Bundestrainer Joachim Löw kann für das Testspiel gegen Südafrika und die WM-Qualifikationspartie gegen Aserbaidschan mit allen 23 eingeladenen Akteuren planen.

Bergmann bleibt Hannover-Trainer
Hannover - Von der Regionalliga in die Bundesliga in zwei Wochen - der neue Hannover 96-Trainer Andreas Bergmann ist innerhalb kürzester Zeit um drei Fußballklassen …

HSV Erster - Werder und Bayern feiern Siege
Berlin  - Der Hamburger SV ist mit einem Sieg an die Tabellenspitze gestürmt, Werder Bremen siegte im zweiten Sonntagsspiel, Bayern München holte seinen ersten Dreier: …

FCK bleibt torlos - Auer erlöst Aachen
Der Höhenflug des 1. FC Union Berlin ist zu Ende, der 1. FC Kaiserslautern bleibt torlos, und Alemannia Aachen feiert einen Heimsieg: Die Sonntags-Spiele der 2. …

Rafinha-Wechsel zu Bayern geplatzt
München - Der brasilianische Verteidiger Rafinha vom FC Schalke wird nicht zum Bundesliga-Konkurrenten FC Bayern München wechseln.

Klamme Finanzen und Rafinha: Turbulenzen auf Schalke
Gelsenkirchen - Heimpleite und erste Saison-Niederlage statt Tabellenführung, Rafinha möglicherweise auf dem Absprung zum FC Bayern, zudem Gerüchte um klamme Finanzen - …

Leverkusen baut Führung aus - Erster Saisonsieg für Bayern
Hamburg (dpa) - Bayer Leverkusen hat seine Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga ausgebaut, der FC Bayern mit dem doppelten Torschützen Arjen Robben seinen ersten …

Dietmar Hamann zum VfB?
Stuttgart (dpa) - Der frühere Nationalspieler Dietmar Hamann gehört beim VfB Stuttgart zum Kreis möglicher Verstärkungen für das defensive Mittelfeld.

Tasci bleibt dem VfB treu
Stuttgart - Nationalspieler Serdar Tasci bleibt bis 2014 beim VfB Stuttgart. Wie der Fußball-Bundesligist am Samstag mitteilte, verlängerte der 22 Jahre alte …

Zahlt Schalke seine Gehälter nicht mehr pünktlich?
Rheda-Wiedenbrück - Schalkes Aufsichtsrats-Chef Clemens Tönnies hat nach eigenen Angaben keine Kenntnis von nicht rechtzeitig gezahlten Spielergehältern beim …

Vagner Love: Wechsel aus familiären Gründen
Moskau  - Der russische Fußball-Erstligist ZSKA Moskau, der in der Champions League auf den VfL Wolfsburg trifft, hat seinen brasilianischen Star-Stürmer Vagner Love an …

Gladbach stoppt Mainzer Höhenflug
Mönchengladbach - Eine Woche nach dem grandiosen Sieg gegen Bayern München ist der FSV Mainz 05 wieder auf den Boden der Tatsachen zurückgekehrt und hat den erstmaligen …

St. Pauli auf Höhenflug - Cottbus siegt in Koblenz
München - Der FC St. Pauli setzt seinen Höhenflug in der 2. Fußball-Bundesliga fort: die Freitags-Spiele im Überblick.

Bundesliga-Vorschau: Köln mächtig unter Druck
München - Hinter den Kulissen feilschen die Bundesliga-Clubs noch um die letzten Spielerwechsel, doch ein ambitioniertes Trio muss zunächst das bislang magere …

VfB: Hleb-Einsatz gegen Nürnberg ungewiss
Stuttgart - Der VfB Stuttgart bangt vor dem Heimspiel gegen Aufsteiger FC Nürnberg weiter um den Einsatz von Alexander Hleb.

Nach Allofs geht nun auch Schaaf auf Jogi Löw los
Bremen - Thomas Schaaf hat Bundestrainer Joachim Löw wegen der Entscheidung in der Torwart-Frage hart kritisiert.
Bremen SV Werder Bremen Joachim Löw Thomas Schaaf Tim Wiese
Kein van der Vaart für den HSV
Die Neuzugänge Marcus Berg und Robert Tesche haben sich mit ihren Toren beim 3:1 (1:0) gegen EA Guingamp nachhaltig für die Stammformation des Hamburger SV empfohlen.

Die 40 nervigsten Phrasen von Fußball-Reportern
München - „Das war ein Auftakt nach Maß“ oder „Der Pokal hat seine eigenen Gesetze“: Die 40 nervigsten Phrasen von Fußball-Reportern zum Durchklicken.

Hamburgs B-Elf mit Leichtigkeit in die Europa League
Hamburg - Leichtfüßig hat der Hamburger SV mit einer B-Elf den Einzug in die lukrative Europa League perfekt gemacht.

Hertha in Gruppenphase der Europa-League
Berlin - Mit einer furiosen Aufholjagd und einem Doppelpack des überragenden Gojko Kacar beim 3:1 (0:0) gegen Brøndby Kopenhagen ist Hertha BSC in die Gruppenphase der …

DFB-Elf nach 5:1 gegen Frankreich im EM-Viertelfinale
Tampere - Mit einem 5:1-Kantersieg gegen Frankreich hat die deutsche Frauen-DFB-Elf den Sprung ins Viertelfinale geschafft.

Werder Bremen erreicht mühelos Europa League
Aktobe/Kasachstan - Fußball-Bundesligist Werder Bremen hat sich mühelos für die Gruppenphase der neuen Europa League qualifiziert.

Allofs ist sauer auf Löw
Bremen - Das Fehlen von Torwart Tim Wiese im Kader der Fußball-Nationalmannschaft für die Länderspiele gegen Südafrika und Aserbaidschan hat bei Werder Bremens Manager …

Schalke 04: Was wird aus Rafinha?
Gelsenkirchen - Felix Magath, Trainer und Manager des Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04, geht fest davon aus, dass der brasilianische Verteidiger …

Löw lässt Torhüter rotieren
München - Joachim Löw forciert den Vierkampf der deutschen Torhüter um die Nummer 1 bei der Fußball-Weltmeisterschaft 2010.

Verfahren gegen Lehmann und Subotic eingestellt
Frankfurt/Main - Verfahren eingestellt: Ex-Nationaltorhüter Jens Lehmann und der Dortmunder Verteidiger Neven Subotic sind nach ihrer Rangelei mit einem Blauen Auge …

Die verrücktesten Fußballer-Verletzungen
München - Fußballer ziehen sich ihre Verletzungen nicht zwangsläufig auf dem Platz zu - sondern auch mal bei Begegnungen mit Elchen, Kamelen, Auto-Antennen oder …

Zürich schockt Milan - Chelsea und Real auf Kurs
Hamburg - Die Mitfavoriten Real Madrid und FC Chelsea haben in der Fußball-Champions-League klaren Kurs in Richtung Achtelfinale eingeschlagen: die …

Bayern vergisst gegen Juve das Toreschießen
München - Der FC Bayern München hat bei der Kraftprobe mit Juventus Turin das Toreschießen vergessen, aber zumindest die Tabellenführung in der Vorrunde der Champions …

Deisler erhebt schwere Vorwürfe gegen Hertha BSC
Berlin - Sebastian Deisler packt aus: Als er zum FC Bayern wechselte, erhielt er Morddrohungen. Sein damaliger Verein Hertha BSC habe ihn aber allein gelassen. “Das war …

DFB plant Trainingslager in Südtirol - wie 1990
Hamburg - Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft könnte sich wie vor dem WM-Triumph 1990 in Südtirol für das Turnier 2010 in Südafrika einspielen.

Keine Rückkehr Zé Roberto in Seleção
Hamburg - Für Mittelfeldspieler Zé Roberto vom Bundesliga-Tabellenführer Hamburger SV wird es keine Rückkehr in die brasilianische Fußball-Nationalmannschaft geben.

FIFA vertagt Entscheidung über Olympia-Fußball
Rio de Janeiro - Der Fußball-Weltverband FIFA hat seine Entscheidung über die umstrittene Altersregelung für das Olympia-Fußball-Turnier auf den 3. Dezember vertagt.

Barcelona gewinnt dank Messi - Florenz besiegt Reds
Hamburg - Nach der Nullnummer zum Auftakt hat Titelverteidiger FC Barcelona in der Champions League seinen ersten Sieg gefeiert. Die Spiele vom Dienstag.

U-20-Nationalelf verspielt Führung
Suez/Düsseldorf  - Die deutschen Fußball-Junioren haben bei der U-20-Weltmeisterschaft in Ägypten einen kleinen Dämpfer hinnehmen müssen.

Französischer Fußballfan nach Angriff in Belgrad gestorben
Belgrad - Ein französischer Fußballfan, der am 17. September in Belgrad von Hooligans zusammengeschlagen worden war, ist am Dienstag gestorben. Der 28-Jährige sei seinen …

Heine coacht die Hertha
Berlin - Interimscoach Karsten Heine hat nach der Entlassung von Lucien Favre am Dienstag das Training bei Fußball-Bundesligist Hertha BSC übernommen.

Kein Sieger im Montagsspiel
Düsseldorf - Alemannia Aachen tritt auch unter seinem neuen Trainer Michael Krüger in der 2. Fußball-Bundesliga auf der Stelle.

„Gegen den VfB müssten wir mit 15 Mann spielen“
Bukarest - Nach zwei Siegen in der Fußball-Bundesliga und im DFB -Pokal möchte der VfB Stuttgart nun auch in der Champions League Boden gutmachen.

Achtelfinale im Visier - Hrubesch: "Schwieriger"
Suez - Die deutschen U20-Junioren trennt bei der WM nur ein Sieg vom ersten Etappenziel. Bereits mit einem Erfolg am Dienstag in Suez gegen Südkorea hätte …

Ibisevic-Festspiele bei 1899 Hoffenheim
Sinsheim - Dank des Hattricks von Vedad Ibisevic (1./4./21.) düpierte 1899 Hoffenheim am Sonntag die schwachen Berliner mit 5:1 (3:1) und verbesserte sich in der …

Der 7. Bundesliga-Spieltag in Bildern
Brisante Duelle auf zahlreichen Plätzen: Neben dem Ruhrpott-Derby brachte der 7. Spieltag auch das Rhein-Derby zwischen Köln und Leverkusen. Die Bilder.

Lange Gesichter bei den Pokal-Überfliegern
München - Lange Gesichter bei den Pokal-Überfliegern 1860 München und FC Augsburg, ungläubiges Staunen bei Spitzenreiter 1. FC Kaiserslautern.

Nur ein Bundesliga-Duell im DFB-Pokal-Achtelfinale
München - Die Auslosung des DFB-Pokal-Achtelfinales in der Nacht zum Sonntag hat lediglich ein Duell zwischen zwei Bundesligisten ergeben: Wer gegen wen antreten wird, …
Achtelfinale DFB Pokal Eintracht Trier TSV 1860 München SV Werder Bremen FC Bayern München Das Aktuelle Sportstudio Paarungen Sportstudio Teams
Ballack fehlt am Geburtstag: Erste Chelsea-Pleite
Wigan - Doppeltes Pech für Michael Ballack : Ausgerechnet an seinem 33. Geburtstag setzte eine Verletzung den Kapitän der deutschen …

Haching schenkt Führung her
Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching musste gegen Kickers Offenbach eine bittere Heimschlappe hinnehmen.

Schicksalsspiele: Maradona holt Aimar zurück
Buenos Aires - Diego Maradona hat für die Schicksalsspiele der argentinischen Fußball-Nationalmannschaft Routinier Pablo Aimar zurückgeholt.

Schalke-Homepage von BVB-Fan gehackt
Gelsenkirchen - Vor dem Ruhrpott-Derby zwischen Borussia Dortmund und dem FC Schalke 04 sind die Gelsenkirchener Opfer eines Hacker-Angriffs geworden.

Maradona: „Hier entscheide ich“
Buenos Aires - Diego Maradona fordert sein Zepter zurück und tut, was er seit dem Ende seiner Profikarriere am besten kann: Starke Sprüche klopfen.

Weltmeister Toni wieder in der 3. Liga
München - Fußball-Weltmeister Luca Toni soll nochmals Spielpraxis in der 3. Liga sammeln.

Lehmann wieder im VfB-Tor
Stuttgart - Der Stuttgarter Fußball-Bundesligist hat die Suspendierung seines Torwarts am Donnerstag aufgehoben.

Bundestrainer Löw rechnet mit Enke-Comeback
Köln - Bundestrainer Joachim Löw geht trotz des krankheitsbedingten Ausfalls von Robert Enke von einem baldigen Comeback des Hannoveraner Bundesliga-Torhüters aus.

Irrer Pokal-Abend! Sensation durch Osnabrück
München - Zehn Tore in Frankfurt, eine Sensation in Osnabrück sowie der Titelverteidiger im Achtelfinale. Die Mittwochs-Spiele des DFB-Pokals hatten es in sich.
München DFB Pokal DFB FC Augsburg FC St. Pauli SC Freiburg SV Werder Bremen
Manchester City gehört jetzt ganz einem Scheich
Manchester - Manchester City ist nun vollständig im Besitz von Scheich Mansour bin Zayed Al Nahyan. Die fehlenden zehn Prozent hat er kürzlich auch noch erworben.

Basler schmiedet Comeback-Pläne
Trier - Als Trainer schaffte er mit Eintracht Trier am Dienstag die Pokal-Sensation. Jetzt spuckt Mario Basler große Töne: Der 40-Jährige will für sein Team vielleicht …

Nächster Trier-Coup - MSV schockt Gladbach - S04 und BVB souverän
München - Trainer Mario Basler und seine Underdogs von Eintracht Trier haben für den nächsten Coup gesorgt und das Achtelfinale im DFB-Pokal erreicht.

Spanien: Pfiffe für Nationalhymne nicht strafbar
Madrid - Pfiffe für die Nationalhymne sind in Spanien keine Straftat. Dies entschied der Nationale Gerichtshof in Madrid nach dem Pfeifkonzert, das beim Abspielen der …

Wolfsburg: Spiel verloren, Respekt gewonnen
Manchester  - Im “Theater der Träume“ hat sich der VfL Wolfsburg bei seiner internationalen Reifeprüfung beim Weltklasse-Team von Manchester United teuer verkauft.

Streit reicht Klage gegen Schalke ein
Gelsenkirchen - Dem Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04 und seinem aus dem Kader verbannten Profi Albert Streit droht eine juristische Auseinandersetzung.

Vor Russland-Spiel: Debatte um Kunstrasen
Frankfurt/Main - Zehn Tage vor dem vorentscheidenden WM-Qualifikationsspiel der deutschen Fußball-Nationalmannschaft gegen Russland in Moskau am 10. Oktober geht die …

BVB-Torwart Weidenfeller tätlich angegriffen
Dortmund - Der Torhüter des Fußball-Bundesligisten Borussia Dortmund, Roman Weidenfeller, ist am Dienstag bei einer Schlägerei in einem Dortmunder Restaurant leicht …

DFB-Elf wäre für WM-Relegation gesetzt
Hamburg - Bei einem Verpassen der direkten WM-Qualifikation kann die deutsche Fußball-Nationalmannschaft mit einem vermeintlich leichteren Playoff-Gegner rechnen.

Wo Lothar Matthäus NICHT Trainer wurde
München - Lothar Matthäus ist ein gefragter Mann, wenn irgendwo ein Trainerjob frei ist - leider meist eher in den Medien, als bei den Vereinen selbst. Wo er überall …
München Lothar Matthäus Chefcoach Job Coach Engagement Trainer
Tascis Tor reicht nicht: VfB nur Unentschieden
Bukarest - Der VfB Stuttgart kommt in der Champions League nicht in Tritt. Beim rumänischen Meister Unirea Urziceni spielte der Fußball-Bundesligist am Dienstagabend in …

Die Bayern live in der ARD
München - Der DFB-Pokal-Schlager zwischen Eintracht Frankfurt und dem FC Bayern München ist am 28. Oktober (20.30 Uhr) live in der ARD zu sehen.
München, Säbener Straße 51 Eintracht Frankfurt FC Bayern München
Kahn: Deutsche Torhüter nicht weltklasse
München - Ex-Nationaltorwart Oliver Kahn sieht die deutschen Schlussmänner derzeit nicht auf Weltklasseniveau.

Favre weg! Holt Hertha Matthäus?
Berlin - Vor vier Monaten fast Meister, nun gefeuert: Nach 27-monatiger Amtszeit und sechs Bundesliga-Pleiten nacheinander ist für Lucien Favre bei Hertha BSC Schluss.

Juve hofft auf Diego - Salihamidzic muss passen
Turin/München - “Forza Diego!“ Im Champions-League- Spitzenspiel bei Bayern München hoffen die Tifosi von Juventus Turin auf das große Comeback ihres neuen Lieblings.

Revier-Derby bleibt für Neuer ohne Nachspiel
Frankfurt/Dortmund - Die Aufregung um Fußball-Nationalkeeper Manuel Neuer beim Revier-Derby zwischen Borussia Dortmund und dem FC Schalke 04 (0:1) bleibt ohne …

Zusammenfassung: Duo dominiert die Bundesliga
München - Mit einem Treffer-Mindestmaß pirscht das Top-Duo Hamburger SV und Bayer Leverkusen der Fußball-Konkurrenz langsam davon.

Erster Heimsieg für Aufsteiger Freiburg
Freiburg - Der SC Freiburg hat mit seinem ersten Heimsieg in dieser Spielzeit Borussia Mönchengladbach in eine Krise gestürzt. Die „Fohlen“ sind jetzt zum Siegen …

Neuer: Täter oder Verleumdungsopfer?
Gelsenkirchen - Er blickt ja meist drein wie frisch aus dem Kindergarten abgeholt, dieser Manuel Neuer. Doch ein braver Bube ist der Schalker Torwart ganz und gar nicht!

Die besten Sprüche des 7. Spieltags
München - Sehen Sie hier die besten Sprüche des 7. Spieltags in der Fußball-Bundesliga.

Schalke gewinnt Ruhr-Derby - HSV bezwingt Bayern
Hamburg - Der FC Schalke 04 hat das Prestige-Derby im Ruhrpott gewonnen und der Hamburger SV mit einem Sieg im Nord-Süd-Gipfel gegen Bayern die Tabellenspitze gefestigt: …

DFB-Junioren starten mit Sieg in U-20-WM
Suez - Die deutschen Fußball-Junioren sind mit einem Sieg in die U-20-Weltmeisterschaft in Ägypten gestartet.

FCK erobert Spitze - Bielefeld besiegt St. Pauli
München - Euphorie ohne Ende in der Pfalz, Jubel in Ostwestfalen: Pokalschreck 1. FC Kaiserslautern hat seinen Höhenflug auch im Liga-Alltag fortgesetzt und thront …

Bochum holt wichtigen „Dreier“
Nürnberg - Der Trainerwechsel beim VfL Bochum zeigt Wirkung. Drei Tage nach dem Pokal-Aus gegen Schalke gelang dem Revierclub mit Interimscoach Frank Heinemann in der …

„Die Eisernen“ bleiben Spitze
Berlin - Union Berlin bleibt Tabellenführer in der 2. Bundesliga. „Die Eisernen“ besiegten Ahlen zu Hause. Auch Oberhausen und Cottbus feierten Heimsiege.

Ertappt: Schummel-Torwart macht Tor kleiner
Göteborg - Über diesen Schummel-Torwart lacht die Fußball-Welt: Der Erstliga-Keeper Kim Christensen hat in Schweden vor laufenden Kameras sein Tor kleiner gemacht. …

Hertha BSC verpflichtet Torhüter Ochs
Berlin - Fußball-Bundesligist Hertha BSC hat auf seine Torwart-Misere reagiert und Timo Ochs als neuen Keeper bis zum Saisonende verpflichtet.

Jeder blamiert sich, so gut er kann
Düsseldorf - Großes Favoritensterben im DFB -Pokal: Zwei Bundesligisten hatte es schon in Pokalrunde eins erwischt, gleich weitere acht Erstligisten mussten …
Samstag Team Augsburg Bremen Düsseldorf Köln München St. Pauli Derby DFB
Video des Tages: Flitzer verwandelt Elfmeter
Moskau - Der zwölfte Mann ist unbestritten wichtig, schießt im Normalfall aber keine Tore. Ein Fan in Moskau hat kürzlich jedoch für seine Mannschaft eiskalt einen …

Ballack: Sind zu groß für kleine Ziele
München - Kapitän Michael Ballack sieht die DFB-Elf im Kampf um die WM-Tickets auf einem guten Weg. Wenn das erledigt ist, setzt sich der Mittelfeldspieler richtig hohe …

Österreich: Wasser-Spritzer droht Sperre
München - Wenn Fußballer zur Flasche greifen, beschwört das oft Ärger herauf. So geschehen auch bei einem Profi des österreichischen Bundesligisten SV Mattersburg.

Sammer kritisiert fehlende Unterstützung für U 20
Düsseldorf - Unmittelbar vor dem WM -Start der U 20-Fußballjunioren hat DFB -Sportdirektor Matthias Sammer erneut harsche Kritik an der …

Babbel kritisiert Lehmann
Stutgart - Stuttgarts Trainer Markus Babbel hat Torwart Jens Lehmann wegen dessen Oktoberfest-Besuch am Samstag nach dem 0:2 gegen den 1. FC Köln kritisiert.

Spielerberater verklagt Schweinsteiger auf 833.000 Euro
München - Der Rechtsstreit zwischen Fußball- Nationalspieler Bastian Schweinsteiger und dem Anwalt Gerrit Hartung um einen angeblich mündlich geschlossenen …
München Dienstag FC Bayern München
Schalke schlägt schon wieder spät zurück
Gelsenkirchen - Bayer Leverkusen hat den Ansturm von Schalke 04 im “Duell um die Spitze“ abgewehrt, aber den Sieg leichtfertig verschenkt.

Bundesliga: Die besten Bilder des 11. Spieltags
Sehen Sie hier die besten Bilder des 11. Bundesliga-Spieltags.

Dortmund besiegt Hertha mit 2:0
Dortmund - Bundesliga-Schlusslicht Hertha BSC bleibt weiter ohne Erfolgserlebnis: Mit dem 0:2 (0:0) in Dortmund setzten die Berliner die Talfahrt fort und blieben zum …

Bericht: Ex-Trainer Favre will Job bei Hertha einklagen
Berlin - Hertha BSC hatte seinen erfolglosen Coach Lucien Favre fristlos gefeuert - nun will dieser laut eines Medienberichts seinen Trainerposten wieder haben - und …

Stadionverbote für Fußball-Fans zulässig
Karlsruhe - Stadionverbote gegen Fußballfans können auch dann zulässig sein, wenn die Beteiligung an Gewalttätigkeiten nicht nachgewiesen ist. Das hat der …

DFB-Frauen unterliegen im Klassiker gegen USA
Augsburg - Den Länderspiel-Klassiker gegen die USA hat die deutsche Frauenfußball-Nationalmannschaft zwar verloren. Dennoch haben die Weltmeisterinnen die Werbetrommel …

Video: Angriff ist die beste Verteidigung
Zagreb - Angriff ist die beste Verteidigung: Diese uralte Fußballphrase ist aktueller denn je. Allerdings hat sie ein Spieler von Dinamo Zagreb etwas zu wörtlich …

Versuchter Mord während des Fußballs?
Leipzig - Ein Polizist geht in die Offensive: Wegen versuchten Mordes hat ein Beamter nach gewalttätigen Ausschreitungen im Zusammenhang mit einem Fußballspiel in Halle …

Frisches Geld für S04
Gelsenkirchen - Der finanziell angeschlagene Fußball-Bundesligist FC Schalke 04 hat nach Informationen von “Spiegel Online“ eine neue Geldquelle gefunden.

Nationalteam: Kießling ist wohl dabei
Berlin - Bundesliga-Toptorschütze Stefan Kießling darf für die letzten beiden Fußball-Länderspiele des Jahres wieder mit einer Einladung rechnen.

Die teuersten Fußballer der Welt
Sehen Sie hier die 20 teuersten Fußballer der Welt

Hoffenheim siegt standesgemäß
Sinsheim - Dank Freistoß-Künstler Sejad Salihovic steht Fußball-Bundesligist 1899 zum dritten Mal im Viertelfinale des DFB- Pokals.

Werder locker im Viertelfinale
Bremen - Cupverteidiger Werder Bremen hat mit einer Rotation den 1. FC Kaiserslautern mächtig ins Schleudern gebracht und zum 28. Mal das Viertelfinale des DFB-Pokals …

Schonfrist für Babbel
Stuttgart - Markus Babbel bleibt zumindest vorerst Teamchef des VfB Stuttgart. Das ist das Ergebnis einer Krisensitzung bei den Schwaben.

Die WM 2011 rückt näher
Augsburg - Die Werbemaschinerie für die WM 2011 in Deutschland läuft längst auf Hochtouren, nun soll das Duell der Superlative zwischen dem Welt-und Europameister und …

HSV liebäugelt mit Robert Enke
Hamburg - Um Fußball-Nationaltorhüter Robert Enke ranken sich erneut Wechsel-Spekulationen.

Matthäus: Don‘t cry for me Argentina
München - Deutschlands Rekord-Nationalspieler Lothar Matthäus wird das Trainer-Angebot des argentinischen Fußballclubs Racing de Avellaneda nicht annehmen.
München Lothar Matthäus Argentinien Trainer
Pokal-Aus für Borussia
Osnabrück- Borussia Dortmund ist raus. Der BVB unterlag in einer erschreckenden Vorstellung  dem Drittligisten Vfl Osnabrück.

Pokal-Aus für Basler: Köln locker weiter
Trier - Köln marschiert, Trier verliert: Fußball- Bundesligist 1. FC Köln hat dem Viertligisten Eintracht Trier eine weitere Pokal-Party verdorben.

Fußball-Rüpel Cantona auf Hollywood-Kurs
Paris - Ein Rüpel auf Umwegen: Eric Cantona, der nicht selten als Fußball-“Rabauke“ aus der Rolle viel, macht als sensibler Künstler Schlagzeilen. Jetzt kommt er mit …

Herrlich wird Bochum-Trainer
Bochum - Heiko Herrlich wird neuer Trainer beim Bundesligisten VfL Bochum. Dies bestätigt der Club am Dienstag auf Anfrage. Herrlich soll dem VfL „frischen Wind“ …
Bochum DFB VfL Bochum Frank Heinemann Heiko Herrlich Trainer
DFL verspricht: Kein weiteres Spieltags-Splitting
Düsseldorf - Der Fußball-Bundesliga droht im Gegensatz zu anderen Ligen in Europa kein weiteres Spieltag-Splitting. Fünf Anstoßzeiten seien „das äußerste der Gefühle“, …

Bremen bangt um Pizarro
Bremen - Titelverteidiger Werder Bremen bangt vor dem Achtelfinale des DFB-Pokals um den Einsatz von Stürmer Claudio Pizarro. Der Peruaner laboriert an einer …

Matthäus schon am Wochenende in Argentinien?
München - Ab in das Land der Rinder. Gerüchten zufolge wird Lothar Matthäus bereits am kommenden Wochenende auf der Bank des argentinischen Fußballvereins Racing Club de …
München FC Bayern München Racing Lothar Matthäus
Siebter Streich: Bielefeld baut Führung aus
Paderborn - Spitzenreiter Arminia Bielefeld hat seine beeindruckende Erfolgsserie in der 2. Fußball-Bundesliga ausgebaut. Der Absteiger setzte sich am Montagabend im …

Felix Magath: Drei Punkte, Führerschein weg
Uelzen - Auf diese drei Punkte hätte er gerne verzichtet: Wegen zu schnellen Fahrens muss Felix Magath einen Monat lang seinen Führerschein abgeben und 320 Euro Geldbuße …

"Gewaltfieber" nach Spielabsage in Frankreich
Paris - Schlägerei statt Spiel: Heftige Krawalle haben den französischen Fußball nach der Absage der Partie Olympique Marseille und Paris St. Germain wegen …

Herrlich wird offenbar Trainer in Bochum
Bochum - Heiko Herrlich wird offenbar  neuer Trainer bei VfL Bochum. Bereits am Sonntag soll der 37-jährige ehemalige Fußballprofi gegen Eintracht Frankfurt auf der Bank …

Horror-Verletzung im Haching-Spiel
Carl Zeiss Jena: Orlando kugelt sich gleich zwei Mal die Schulter aus

Hrubesch erhält Trainerpreis vom DFB
Frankfurt/Main - Der Trainer der U20 Horst Hrubesch ist vom Deutschen Fußball-Bund (DFB) mit dem neu ins Leben gerufenen Trainerpreis des deutschen Fußballs …

Gladbach schockt den HSV - Mainz überrascht weiter
Hamburg - Nun hat es auch den Hamburger SV in der Fußball- Bundesliga erwischt. Die Hanseaten kassierten am 11. Spieltag ihre erste Saisonniederlage.

Die Arminia ist nicht zu stoppen
Bielefeld - Arminia Bielefeld eilt in der 2. Fußball-Bundesliga weiter von Sieg zu Sieg.

Dogan-Tor reicht Berlin - auch Düsseldorf gewinnt
Berlin/Düsseldorf - Die Aufsteiger aus Berlin und Düsseldorf sorgen in der 2. Fußball-Bundesliga weiter für Furore. Beide Clubs gewannen ihre Freitags-Partien.

Ballack und die Frauen
München - Michael Ballack und vier deutsche Europameisterinnen sind Kandidaten für die Wahl zu den Weltfußballern des Jahres.

Bericht: Duisburg trennt sich von Trainer Neururer
Duisburg - Fußball-Zweitligist MSV Duisburg hat sich nach Informationen von “Bild online“ von Trainer Peter Neururer getrennt. Ein Bestätigung des Clubs war zunächst …

"In alter Stärke": Enke gegen Köln zurück im Tor
Hannover - Nationalkeeper Robert Enke kehrt am Samstag im Auswärtsspiel beim 1. FC Köln nach überstandener bakterieller Mageninfektion ins Tor von Hannover 96 zurück.

Heynckes droht Spitzenspiel im Bett
Leverkusen - Ausgerechnet vor dem Spitzenspiel am Samstag beim FC Schalke 04 liegt Bayer Leverkusens Trainer Jupp Heynckes im Krankenbett. Unter anderem plagt ihn hohes …

Trainerwechsel in dieser Bundesliga-Saison: Wer ging, wer kam?
Trainerwechsel in dieser Bundesliga-Saison: Wer ging, wer kam?

Di Stefano sorgt sich um sein Real Madrid
Madrid - Zwei Tage nach Real Madrids 0:4-Pokalpleite beim Fußball-Drittlisten AD Alcorcón wachsen in der spanischen Hauptstadt die Sorgen um die Zukunft des …

Die 20 teuersten Fußballer der Welt
München - Cristiano Ronaldo stellte im vergangenen Sommer mit seinem 94 Millionen Euro schweren Wechsel von Manchester United zu Real Madrid einen neuen Weltrekord auf.

Bayern deklassiert Frankfurt im Stile eines Champions
Frankfurt/Main - Im Stile eines Champions hat der FC Bayern die Pokal-Hürde Eintracht Frankfurt gemeistert und sich mit einem 4:0 (3:0)-Schützenfest die Chance auf das …

Schalke eine Nummer zu groß für 1860
München - Der FC Schalke hat sich im Achtelfinale des DFB-Pokals als eine Nummer zu groß für den TSV 1860 erwiesen. Die klammen Knappen nehmen die Millionen-Prämie mit …

Nach Ausraster: „Saftige Geldstrafe“ für Hleb
Stuttgart - Für Alexander Hleb hat sein Ausrasten nach der Pokal-Pleite des VfB Stuttgart bei der SpVgg Greuther Fürth ein Nachspiel.

50+1-Regel: Kind erwägt Klage
Hannover - Im Kampf um die Abschaffung der “50+1-Regel“ im deutschen Profifußball erwägt Martin Kind sogar den Gang vor den Europäischen Gerichtshof (EuGH).

Bundesliga-Mehrheit gegen Schweinegrippe-Impfung
München - Impfen oder nicht? Die Frage, die derzeit Millionen Menschen umtreibt, beschäftigt auch die Fußball-Bundesliga.

Babbels Zeit scheint abzulaufen
War's das für Markus Babbel? Nach dem Pokal-K.o. des VfB Stuttgart bei der SpVgg Greuther Fürth wackelt der Stuhl des Teamchefs heftig.

Real kassiert 0:4-Klatsche gegen Drittligist
Madrid - Nach einer 0:4-Blamage beim Drittligisten Alcorcon steht der spanische Traditionsverein Real Madrid bereits in der dritten Runde vor dem Pokal-Aus.

VfB Stuttgart scheitert auch im Pokal
Fürth - Nach den Liga-Pleiten nun das Pokal-Aus: Markus Babbel hat als Trainer des VfB Stuttgart kaum noch sportliche Argumente. Stuttgart hat gegen Greuther Fürth knapp …
DFB Pokal Achtelfinale SpVgg Greuther Fürth VfB Stuttgart Markus Babbel Bernd Nehrig
Hoffenheims Eduardo vor "Seleção"-Premiere
São Paulo - Brasiliens Fußball-Nationaltrainer Dunga hat drei Bundesliga-Spieler für die letzten beiden Einsätze der “Seleção“ in diesem Jahr gegen England und Oman …

Gewaltbereiter BVB-Fan muss Dauerkarte abgeben
Dortmund - Ein gewaltbereiter Fan des Fußball-Bundesligisten Borussia Dortmund muss seine Dauerkarte abgeben und darf bis zum Saisonende keine Spiele der BVB-Profis mehr …

Schalke hofft auf Zahltag gegen 1860
München - Das Achtelfinale im DFB-Pokal ist für den krisengeschüttelten FC Schalke 04 eine dankbare Einnahmequelle. „Wir dürfen uns keinen Ausrutscher erlauben“, sagt …
München DFB Pokal Achtelfinale FC Bayern München TSV 1860 München FC Schalke 04 Michael Skibbe Manuel Neuer Louis van Gaal Felix Magath
„Super Mario“ jetzt Vorzeigetrainer
Frankfurt/Main - Mit Zigarre und einem Pils in der Hand - so kennen die Fußballfans ihren „Super Mario“. Doch das einstige „enfant terrible“ hat sich zum Vorzeigetrainer …

Bochum will Herrlich - jetzt auch offiziell
Bochum - Der VfL Bochum buhlt jetzt auch offiziell beim DFB um deren Trainer Heiko Herrlich. Die Entscheidung über eine Freigabe des U19-Trainers ist jedoch noch nicht …

Oliver Kahn traut DFB-Elf den Titel zu
München - Wenn es nach der Legende im deutschen Tor Oliver Kahn geht, hat die Truppe von Bundestrainer Jogi Löw gute Chancen, den Weltmeistertitel nächstes Jahr nach …

Angst im Revier: Schalke kämpft um Existenz
Düsseldorf - Spielerverkäufe in der Winterpause, Entlassungen von Mitarbeitern, Auslagerung von Tochterunternehmen - der FC Schalke 04 sucht fieberhaft einen Ausweg aus …

Im DFB-Pokal steht Babbels Job auf dem Spiel
Stuttgart - Nach dem Katastrophen-Start in der Bundesliga hat das DFB-Pokal-Achtelfinale beim Zweitligisten Greuther Fürth für VfB-Trainer Markus Babbel schon …

Horror-Verletzung im Haching-Spiel
Unterhaching - Im Spiel der SpVgg Unterhaching gegen Carl Zeiss Jena kugelte sich Orlando gleich zwei Mal die Schulter aus. Eine Bilderstrecke zeigt, wie es zu der …

Frauenfußball lockt mit Billig-Tickets
Frankfurt - Mit moderaten Ticketpreisen sollen die Fans bei der Frauenfußball-Weltmeisterschaft 2011 in die Stadien gelockt werden. Eintrittskarten sind schon für 10 …

Matthäus stellt Bedingungen
Hamburg - Noch ist nicht klar, ob Lothar Matthäus Trainer bei Racing Club de Avellaneda in Argentinien wird. Der ehemalige Nationalspieler knüpft ein Engagement an …
Hamburg Kicker Lothar Matthäus Nationalspieler Weltmeister Argentinien Trainer
Bundesliga, 10. Spieltag: Die Zusammenfassung
München - Der Hamburger SV hat den Sprung an die Tabellenspitze der Fußball-Bundesliga verpasst und Bayer Leverkusen weiterhin die Pole Position überlassen.

Lautern gewinnt gegen Bielefeld und bleibt Spitze
Kaiserslautern - Spitzenreiter 1. FC Kaiserslautern hält dank Torschütze Sidney Sam strammen Kurs auf die Herbstmeisterschaft in der 2. Fußball-Bundesliga:

Geständnisse im Wettskandal: Asien im Zentrum
Bochum - Die ersten Geständnisse in Deutschland bringen langsam Licht ins Dunkel des Wettskandals. Doch die Ausmaße der Manipulationen gerade in Asien sind …

Owomoyela an den Rasta-Zöpfen gezogen? DFB ermittelt
Frankfurt/Main - Der Kontrollausschuss des DFB hat ein Ermittlungsverfahren gegen Vedad Ibisevic von 1899 Hoffenheim eingeleitet. Es geht um eine haarige Angelegenheit...

Bayer überragend gegen den VfB
Leverkusen - Im Stile eines kommenden Meisters hat Bayer Leverkusen Kurs auf den Herbsttitel in der Fußball-Bundesliga genommen.

Wettskandal: Auch WM-Quali betroffen
München - Die internationale Wettmafia wollte nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins “Der Spiegel“ auch das WM-Qualifikationsspiel am 9. September zwischen …

Glück für Werder - Schlappe für Schalke
München - Während Werder Bremen in letzter Sekunde wieder die Tabellenspitze übernimmt, müssen 1899 Hoffenheim und Schalke einen Rückschlag verkraften.

Dramatisches Finish des MSV Duisburg
Duisburg - Dank Christian Tiffert bleibt der MSV Duisburg unter Trainer Milan Sasic ungeschlagen. Und auch der SC Paderborn setzt seine „Mini-Serie“ fort.

Trostloses 0:0 zwischen Bochum und Köln
Bochum - Nach einer erneut schwachen Vorstellung muss Trainer Zvonimir Soldo weiter um seinen Job als Trainer des 1. FC Köln bangen.

Ahlen blamiert Aachen - KSC und Hansa siegen
München - Aachen ist geschockt, der KSC und Rostock atmen auf - im Abstiegskampf der 2. Fußball-Bundesliga sind die Karten neu gemischt worden.

Wettskandal: SSV Ulm feuert drei Spieler
Ulm - Regionalligist SSV Ulm hat wegen des Wettskandals drei Spielern gekündigt. Der Verein hat sich mit den Verdächtigen unterhalten und sieht sich nun zum Handeln …

Millionen-Verlust für Hertha BSC
Berlin - Die sportlich kriselnde Hertha ist auch wirtschaftlich wieder tief in die roten Zahlen gerutscht. Der Schuldenberg ist berohlich hoch. Trotzdem sollen neue …

Zeitung: Tonis „Scheidung von Bayern ist sicher“
Rom - Geht die Scheidung schneller als gedacht über die Bühne? Weltmeister Luca Toni soll bereits mit dem AS Rom über einen Wechsel vom FC Bayern zurück nach Italien …

Der FC Bayern ist Deutscher Meister - aber nur im Internet
München - Der FC Bayern ist Deutscher Meister - aber nur, was seine Webseite angeht. Der echte Meister aus Wolfsburg steht auf dem Relegationsrang. Die Internettabelle …

Wettskandal: Hotel-Köche sollen Spieler vergiftet haben
Hamburg - Der europaweite Fußball-Wettskandal nimmt immer brisantere Ausmaße an.

Raphael Schäfer muss büßen
Nürnberg - Torhüter Raphael Schäfer vom Fußball-Bundesligisten 1. FC Nürnberg droht wegen seines Tritts gegen den Wolfsburger Zvjezdan Misimovic eine Sperre von vier …

CL: Wolfsburg vergibt Matchball in Moskau
Moskau - Der deutsche Fußball-Meister VfL Wolfsburg hat in der Champions League das vorletzte Gruppenspiel mit 1:2 gegen ZSKA Moskau verloren.

Neonazis festgenommen
Brandis - Nach wochenlangen Ermittlungen zum brutalen Überfall auf Fußball-Fans im sächsischen Brandis haben die Fahnder fünf Neonazis festgenommen.

BVB-Trainer Jürgen Klopp wechselt
Köln - Jürgen Klopp kehrt als Fußball-Experte auf die TV-Bühne zurück.

Van Gaal suspendiert Toni
München - FC Bayern-Trainer Lois van Gaal suspendiert Stürmer Luca Toni! Und das ausgerechnet vor dem wichtigen Champions League-Spiel am heutigen Mittwochabend gegen …

Stuttgart wahrt Chance: 2:0 bei den Glasgow Rangers
Glasgow - Mit dem ersehnten Befreiungsschlag hat der krisengeschüttelte VfB Stuttgart seine Chancen auf den Verbleib in der Champions League gewahrt.

Weil seine Frau Schweinegrippe hat: Ribéry in Quarantäne
München - Der FC Bayern muss im entscheidenden Champions-League-Spiel gegen Maccabi Haifa unter anderem auf Franck Ribéry verzichten. Seine Frau Wahiba hat …

Ziel Achtelfinale: Meister Wolfsburg reicht Remis
Moskau - Kein Geplänkel, kein Kalkül: Schon ein Punkt gegen ZSKA Moskau reicht, und der bisher größte internationale Erfolg in der Klubgeschichte des VfL Wolfsburg wäre …

Wettskandal: Sponsoren wollen Betrüger-Clubs kündigen
Nürnberg - Der Sportartikelhersteller Adidas will hart durchgreifen, falls von ihm ausgerüstete Sportler oder Mannschaften in den Fußball-Wettskandal verwickelt sind.

Werder Bremen erneut mit Rekordumsatz
Bremen - Werder Bremen hat im fünften Jahr nacheinander einen Rekordumsatz erzielt. Der Fußball-Bundesligist erwirtschaftete im abgelaufenen Geschäftsjahr 120,7 …

Wettskandal wird zum Fall für die Task Force
Frankfurt am Main - Ein Fall fürs Sondereinsatz-Kommando: Der DFB hat als Reaktion auf die Ermittlungen zum Fußball-Wettskandal eine Task Force zur Aufklärung …

Beckham verpasst US-Meistertitel
Seattle - Im Elfmeterschießen gescheitert: David Beckham und die Los Angeles Galaxy haben den Meistertitel in der Major League Soccer (MLS) knapp verpasst.

Remis gegen Bayer: Nächster Rückschlag für Bayern
München - Tristesse statt Befreiung - Louis van Gaal und der FC Bayern haben gegen Bayer Leverkusen mit Rückkehrer Jupp Heynckes die nächste Enttäuschung erlebt.

Wettskandal: Interpol nahm 2008 in Asien 1300 Verdächtige fest
Lyon/Hamburg - Im Kampf gegen die Fußball-Wettmafia in Asien hat die internationale Polizeiorganisation Interpol bereits im vergangenen Jahr in Asien 1300 Verdächtige …

DFB für schnelles Handeln im Wettskandal - Hoeneß relativiert
Hamburg - Der DFB will im Kampf gegen die Wettmafia keine Zeit verlieren und hat eine möglichst schnelle Bestrafung der Beteiligten angekündigt. Uli Hoeneß relativierte …

Bericht: UEFA wirft Schiedsrichter wegen Wettskandal raus
Hamburg - Der europäische Fußball-Verband UEFA hat laut einem Medienbericht in Zusammenhang mit dem Wettskandal den ukrainischen Schiedsrichter Oleg Orijechow …

Ulmer Spieler wollen angeblich Ex-Kollegen verklagen
Ulm - Spieler des Fußball-Regionalligisten SSV Ulm 1846 wollen angeblich ihre in den Wettskandal verwickelten Ex-Kollegen verklagen.

Angriff auf die Spitze
Hannover - Bayern München ist der große Gewinner des 14. Bundesliga-Spieltags. Nachdem bis auf Leverkusen alle Teams vor den Bayern nicht gewinnen konnten, holten die …

FC St. Pauli siegt in der „Festung Millerntor“
München - Das Stadion am Millerntor wird noch für die Bundesliga hergerichtet - der FC St. Pauli scheint schon reif fürs Fußball-Oberhaus.

Europas Fußballer des Jahres: Keiner aus der Bundesliga
Paris - “Europas Fußballer des Jahres“ kommt auch in diesem Jahr nicht aus der Bundesliga.

Bundesliga: Die besten Bilder des 14. Spieltags
Sehen Sie hier die besten Bilder des 14. Bundesliga-Spieltags.

Bundesliga: Randale überschatten 14. Spieltag
Bochum - Schwere Ausschreitungen haben den 14. Spieltag der Bundesliga überschattet. In Bochum gab es am Rande des Freitagsspiels Bochum gegen Köln sieben Verletzte.

Hannover 96: Erstes Heimspiel nach Enke-Tod
Hannover - Erstmals seit dem Tod von Nationaltorwart Robert Enke läuft Hannover 96 wieder in der heimischen Arena auf. Gegner ist kein geringerer als der FC Bayern.

FC Bayern: Hoeneß als "Kaiser"-Nachfolger gekrönt
München - Ende der “Kaiserzeit“, Krönung für Uli Hoeneß: In einer bewegenden Jahreshauptversammlung hat der deutsche Fußball- Rekordmeister FC Bayern München eine neue …

Abschiedsspiel für den Kaiser nach 33 Jahren
München - Mit mehr als drei Jahrzehnten Verspätung bekommt Franz Beckenbauer sein Abschiedsspiel beim FC Bayern München. Als Gegner kommen die Königlichen von Real …

Wettskandal: Jogi Löw ist schockiert
Düsseldorf - Die neuesten Enthüllungen im Wettskandal sorgen in der Welt für ungläubiges Staunen. Auch Bundestrainer Joachim Löw ist „schockiert“. Er fordert …

Enke-Witwe Teresa dankt: „Mir fehlen die Worte“
Hannover - Knapp zwei Wochen nach der Beisetzung von Robert Enke hat sich seine Witwe Teresa erstmals öffentlich zur großen Trauer um den Nationaltorwart geäußert. So …
Robert Enke
Einbruch beim SC Verl - Unterlagen durchwühlt
Verl - Beim Regionalligisten SC Verl, der wegen des Wettskandals im Fokus steht, ist in der Nacht zu Donnerstag eingebrochen worden. Die Ganoven haben wohl etwas …

Der FC Bayern ist Deutscher Meister im Internet
Der FC Bayern ist Deutscher Meister im Internet

Schlechte Nachrichten für Zé Roberto
Hamburg - Der Brasilianer Zé Roberto wird in der Hinrunde nicht mehr für den Fußball-Bundesligisten Hamburger SV auflaufen können.

Olic und Bordeaux machen Hoffnung aufs Achtelfinale
München - Der FC Bayern hat mit Maccabi Haifa mehr Mühe als gedacht. Doch Ivica Olic und Girondins Bordeaux machen dem deutschen Rekordmeister viel Hoffnung aufs …

Wettskandal: Diese Vereine sind involviert
Nyon - Im größten Wettskandal der europäischen Fußball- Geschichte hat der kontinentale Dachverband UEFA fünf osteuropäische Vereine genannt, die in Spielmanipulationen …

SC Verl: Kein Spieler hat Manipulationen gestanden
Verl - Nach Informationen des Regionalligisten SC Verl hat bislang kein Spieler des Vereins Manipulationen im Wettskandal eingeräumt.

Offenbar erste Spielergeständnisse im Wettskandal
München - Neue Entwicklung im Wettskandal: Drei Fußballer des Regionalligisten SC Verl sollen Bestechlichkeit eingeräumt haben.

Champions-League: Aus für Liverpool
Liverpool - Sensation in der Champions-League: Der FC Liverpool ist schon in der Gruppenphase ausgeschieden. Auch ein 1:0-Sieg nutzte da nichts mehr.

Wettskandal: Verl suspendiert Spieler - Festnahmen im Ausland
Hamburg - Im größten Wettskandal der europäischen Fußball- Geschichte hat der erste deutsche Verein Spieler suspendiert. Regionalligist SC Verl schloss Patrick Neumann …

Nach Henry-Tor: Auch der Schiedsrichter wollte aufhören
Stockholm - Nach dem mit der Hand vorbereiteten Tor zu Frankreichs WM-Teilnahme hat der umstrittene Schiedsrichter Martin Hansson zeitweilig ans Aufhören gedacht.

Russische Fans mit Online-Petition für Hiddink
Moskau - Geht es nach dem Willen der russischen Fans, bleibt Guus Hiddink trotz des Scheiterns in der WM-Quali Nationaltrainer der Sbornaja. Sie haben einen …

Lautern Zweitliga-Spitze - 2:0 bei Union Berlin
Berlin - Der 1. FC Kaiserslautern hat am Montag beim Aufsteiger 1. FC Union mit 2:0 (1:0) gewonnen und bleibt in der laufenden Saison auf fremden Plätzen ungeschlagen.

DFB verbietet Mario Basler Wetten auf Trier-Spiele
Frankfurt/Main - Ausgezockt: Der DFB hat Ex-FC-Bayern-Spieler Mario Basler im laufenden DFB-Pokal aufgefordert, nicht auf die Spiele seines Vereins Eintracht Trier zu …

Fußball-Wettskandal in Italien angekommen
Rom - Der Fußball-Wettskandal hat nun auch Italien erreicht. Die italienische Polizei nahm den Präsidenten des Fußballclubs Potenza SC, Giuseppe …

Weitere Heim-Blamage für den HSV: 0:1 gegen Bochum
Hamburg - Der Hamburger SV verliert nach einer weiteren Heim-Blamage im Titelrennen der Fußball-Bundesliga immer mehr an Boden.

Sinkala schockt St. Pauli - MSV-Adler blamiert Fürth
Augsburg - Bielefeld patzt, St. Pauli stolpert - für den 1. FC Kaiserslautern ist der Weg frei zur alleinigen Tabellenführung in der 2. Fußball-Bundesliga.

Russland: Fans suchen Nationalspieler übers Internet
Moskau - Trotz der verpatzten WM-Qualifikation haben die Fans der russischen Nationalmannschaft ihren Humor nicht verloren. Auf einer Internetseite suchen sie neue …

13. Spieltag: Bremen übernimmt Tabellenspitze
Hamburg - Der 13. Spieltag in der Bundesliga: Werder Bremen hat durch ein Tor-Festival beim SC Freiburg die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga übernommen.

Schalke wartet weiter auf Rafinha
Gelsenkirchen - Der FC Schalke 04 wartet weiter auf die Rückkehr des brasilianischen Profis Rafinha. Auch am zweiten Tag der Vorbereitung auf die Rückrunde der …

Hoeneß: Keine Vereinbarung mit Real wegen Ribéry
München - Uli Hoeneß hat erneut Meldungen dementiert, nach denen der Wechsel von Franck Ribéry im Sommer 2010 zu Real Madrid abgemachte Sache sei.

Rafinha spurlos verschwunden
Gelsenkirchen - Böse Überraschung für Felix Magath: Der Chefcoach des Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04 musste zum Trainingsauftakt in Gelsenkirchen auf Rafinha …

So voll sind die Stadien in der Bundesliga
Sehen Sie hier die Auslastung der Bundesliga-Stadien in der Hinrunde der Saison 2009/2010

Meister-Start ohne Dzeko - Zé Roberto macht Ärger
Düsseldorf - Der deutsche Fußball-Meister VfL Wolfsburg startete ohne seinen Stürmer-Star und den neuen starken Mann, der 1. FC Köln flüchtete vor dem schlechten Wetter …

Sammer: Ribéry-Rückkehr birgt für Bayern Gefahren
München - Bayern Münchens Superstars Arjen Robben und Franck Ribéry sind für Matthias Sammer keine Erfolgsgarantie.

Bayern München - die fairste Mannschaft der Liga
München - Bayern München ist das fairste Team der Bundesliga-Hinrunde. Das Team des deutschen Rekordmeisters kam in den 17 Spielen ohne Platzverweis aus.

Ailtons Debüt steht bevor
Krefeld - Für “Kugelblitz“ Ailton beginnt das Abenteuer 6. deutsche Fußball-Liga mit dem ersten Pflichtspiel am 31. Januar.

Peinlich: Werbung für kurzen Bremsweg neben Enke-Bild
Hannover - Was für ein peinlicher Lapsus von Hannover 96: Der Verein druckte im Jahrbuch ein großes Bild des verstorbenen Keepers Robert Enke direkt neben einer Werbung …

Felix Magath geht fremd
Gelsenkirchen - Felix Magath hat sich als Gast zum Neujahrsspringen der Vierschanzentournee angesagt.

Die Streichlisten der 18 Bundesligisten
München - Sehen Sie hier eine Liste mit Spielern, die in ihren Vereinen nicht mehr gebraucht werden und verkauft werden sollen.

Petrik Sander neuer Koblenz-Trainer
Koblenz - Zwei Wochen nach der Trennung von Trainer Uwe Rapolder hat die TuS Koblenz Petrik Sander mit dem Unternehmen Klassenverbleib beauftragt.

Bietet Scheich eine Milliarde für Real Madrid?
Madrid - Der Multimilliardär Scheich Mansour bin Zayed Al Nahyan, Besitzer des englischen Fußball-Clubs Manchester City, will nach einem spanischen Zeitungsbericht Real …

Marcell Jansen in Jogis WM-Notizblock
Hamburg - Marcell Jansen vom Hamburger SV darf sich Hoffnungen auf eine Nominierung für die Fußball-Weltmeisterschaft in Südafrika machen.

14.000 bei Ronaldo-Training in Usbekistan
Taschkent - Cristiano Ronaldo hat auch in Usbekistan zahlreiche Fans. Rund 14 000 Zuschauer bejubelten jede Bewegung des Superstars. Das Stadion fasst eigentlich nur …

Wunschtrainer Hecking da: "Feuer und Leben rein"
Nürnberg - Dieter Hecking soll den 1. FC Nürnberg vor dem Abstieg in die 2. Fußball-Bundesliga retten. Der Verein stellte ihn am Dienstag bei einer Pressekonferenz vor.

1. FC Nürnberg: Hecking hat den Job
Nürnberg - Dieter Hecking wird neuer Trainer des 1. FC Nürnberg. Der frühere Coach von Hannover 96, der von Beginn an Wunschkandidat der Franken war, übernimmt das Amt …

Der Club sucht: Hecking als Weihnachtsgeschenk?
Nürnberg - Alles andere als besinnlich geht es dieser Tage beim 1. FC Nürnberg zu: Erst flog Aufstiegstrainer Michael Oenning nach 16 Monaten, nun will der “Club“ in …

Hecking: Ich könnte dem Club helfen
Nürnberg - Kandidat Dieter Hecking sieht sich in der Lage, den 1. FC Nürnberg als Nachfolger von Michael Oenning im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga weiterzubringen.

Ingolstadt oben - Bayern und Dresden ernüchtert
München - Zwar sind es noch wenige Tage bis Weihnachten, doch einige Vereine der 3. Fußball-Liga haben sich schon im Vorfeld reich beschenkt.

Das sind die Weltfußballer des Jahres 2009
Das sind die Weltfußballer des Jahres 2009

Leo Messi: Kleiner Floh ganz groß
Zürich - Der argentinische Stürmer Lionel Messi vom FC Barcelona ist am Montagabend bei der FIFA-Gala in Zürich erstmals als “Weltfußballer des Jahres“ ausgezeichnet …

Nürnberg feuert Oenning - Kommt Hecking?
Nürnberg - Keine Punkte, keine Tore - und jetzt auch keinen Trainer mehr: Der 1. FC Nürnberg hat aus der sportlichen Misere die Konsequenzen gezogen und Fußballlehrer …

Jogis Wunschzettel
Berlin - Joachim Löw steht klar zur Handschlag-Verlängerung seines Bundestrainer-Vertrages, hat aber seine Wünsche nun in einem Interview klar artikuliert.

Hitzfeld: Kroos soll in Leverkusen bleiben
München - Während Franz Beckenbauer von Toni Kroos erwartet, "der nächste Ballack" zu werden, rät Ottmar Hitzfeld den Bayern, ihn im Sommer nicht zurückzuholen.

Der 17. Bundesliga-Spieltag in Bildern
Die Bundesliga geht in die Winterpause. Zuvor hatte der 17. Spieltag noch einiges zu bieten. Sehen Sie hier die besten Bilder.

Nürnberg 0:3 in Köln - Oenning vor dem Aus?
Köln - Aufsteiger 1. FC Nürnberg überwintert nach einem Debakel im Krisenduell beim 1. FC Köln auf einem Abstiegsplatz -Coach Michael Oenning drohen ungemütliche …

Bielefeld Tabellendritter - Pauli verliert
München - Arminia Bielefeld geht als Tabellendritter der 2. Fußball-Bundesliga in die Winterpause.

Fürth: Benno Möhlmann muss gehen
Fürth - Nach der sportlichen Talfahrt zieht die SpVgg Greuther Fürth Konsequenzen: Der Verein Trainer Benno Möhlmann gehen ab sofort getrennte Wege.

Die Tops und Flops der Bundesliga-Hinrunde
München - 17 Spieltage, 18 Mannschaften, 153 Begegnungen, über 420 Profis - und (fast) immer war was los. Auf der Bühne Bundesliga kamen in der Vorrunde 2009/2010 einige …

Transfer  perfekt: FC Bayern leiht Toni aus
München  - Die Ausleihe von Luca Toni zum AS Rom ist perfekt. Wie der FC Bayern München  mitteilte, wird der 32 Jahre alte Stürmer bis zum 30. Juni 2010 an die Römer …

Netzer empfiehlt Scholl als Nachfolger
München - Der nach der Fußball-WM 2010 scheidende ARD-Kommentator Günter Netzer wünscht sich Mehmet Scholl als Nachfolger.

1899 Hoffenheim trainiert im Schloss
Zuzenhausen - Als Milliardär Dietmar Hopp die Software-Firma SAP gründete, war einer seiner Grundsätze: Meine Mitarbeiter sollen sich wohl fühlen.

So voll sind die Stadien in der Bundesliga
München - Bayern München ist und bleibt der Krösus in vielen Bereichen der Bundesliga. So zum Beispiel auch, was die Auslastung der Stadien in der Hinrunde 2009/2010 …

Schwere Zeiten für Metzelder
Madrid - Christoph Metzelder macht sich kaum noch Hoffnungen auf eine Teilnahme an der Fußball-Weltmeisterschaft 2010 in Südafrika.

Bundesliga: Die Fairplay-Tabelle der Hinrunde
Sehen Sie hier die Fairplay-Tabelle der Bundesliga-Hinrunde

Kein Milliarden-Angebot für Real Madrid
Dubai - Scheich Mansur bin Said al-Nahjan beabsichtigt wohl nicht, den spanischen Renommierclub Real Madrid zu kaufen.

Club-Coach Hecking macht Dampf: Opfer bringen
Nürnberg - Beim 1. FC Nürnberg hat das Unternehmen Klassenerhalt begonnen.

"Kleeblatt" hofft auf Eurofighter Büskens
Fürth - Eurofighter Mike Büskens soll den Fürther “Kleeblättern“ das Glück zurückbringen. Am Montag nahm der neue Trainer der kriselnden SpVgg Greuther Fürth die …

Die Streichliste der Bundesliga
München - Am 1. Januar öffnet das Transferfenster und die Profi-Vereine können wieder neue Spieler verpflichten. Um das nötige Kleingeld zusammenzubekommen, muss aber …

Mike Büskens neuer Trainer in Fürth
Fürth - Michael Büskens soll als neuer Cheftrainer die SpVgg Greuther Fürth aus der sportlichen Krise führen.

Rost: Kritische Profis unerwünscht
Hamburg - Torhüter Frank Rost vom Hamburger SV beklagt fehlende Meinungsfreiheit für Fußball-Profis in der Bundesliga.

Wolfsburg dementiert Millionen-Angebot für Arne Friedrich
Wolfsburg - Der VfL Wolfsburg hat Berichte über ein angebliches Millionen-Angebot für Fußball-Nationalspieler Arne Friedrich von Hertha BSC energisch zurückgewiesen.

Diebstahl? Strafanzeige gegen Jens Lehmann
Mainz - Der "Brillenklau" nach der Partie in Mainz hat für Stuttgarts Torwart Jens Lehmann offenbar ein böses Nachspiel. Ein Jurist hat Anzeige wegen Diebstahls gestellt.

Schon wieder: Pipi-Alarm im Fußball-Stadion
Abu Dhabi - Schon wieder war es ein Torwart, schon wieder erleichterte er sich vor den Augen Tausender. Schon wieder Pipi-Alarm im Fußballstadion! Sehen Sie selbst.

Trainer-Hotline klingelt Sturm
Fürth - Nach der Trennung von Benno Möhlmann ist Fußball- Zweitligist SpVgg Greuther Fürth weiter auf der Suche nach einem neuen Coach - an Bewerbern mangelt es …
SpVgg Greuther Fürth Benno Möhlmann Helmut Hack Trainer
Das Torwart-Karussell dreht sich
München - Bundestrainer Joachim Löw sucht die Nummer eins für die WM in Südafrika, während bei der Hälfte der Fußball- Bundesligisten die Verträge der Stammtorhüter zum …

Manipulationsverdacht: DFB vernimmt Spieler
Frankfurt/Main: Im Zuge der Ermittlungen wegen möglicher Spiel- und Wettmanipulationen hat der Kontrollausschuss des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) erste Spieler …

96-Team hat Enke-Tod nicht einfach weggesteckt
Hannover - Die Tragödie um Torwart Robert Enke belastet die Mannschaft von Hannover 96 offensichtlich stark.

Zweitliga-Linienrichter unter Verdacht
Frankfurt - Der DFB verdächtigt nach einem Bericht einen Zweitliga-Schiri-Assistenten der Spielmanipulation. Besonders pikant: Der 27-Jährige stand bei der Partie 1860 …

Schöne Bescherung: FCK verliert in Augsburg
Augsburg - Der FC Augsburg hat den Siegeszug von Herbstmeister 1. FC Kaiserslautern gestoppt. Augsburg konnte sich überzeugend gegen den Tabellenführer durchsetzen.

VW räumt auf: Hoeneß zum VfL
München - Dieter Hoeneß verpflichtet, Armin Veh entmachtet: Volkswagen räumt kurz vor dem Weihnachtsfest beim VfL Wolfsburg auf.

Die Herbstmeister - und wo sie am Ende landeten
München - Wer dominiert die Liga, wer ist der Meister der Herzen und wer der ewige Zweite? Eine Herbstmeisterschaft garantiert noch lange nicht die Meisterschale - sehen …

Hoeneß zu Wolfsburg?
Wolfsburg - Die Gerüchteküche brodelt beim deutschen Meister, doch der VfL Wolfsburg hüllt sich in Schweigen.

Wird Oenning heute gefeuert?
Nürnberg - Frankens Aufstiegs-Helden sind tief gefallen, für Michael Oenning ist die Luft am Valznerweiher extrem dünn geworden.

Oldie Heynckes lässt alle alt aussehen
Düsseldorf - Die Halbzeit-Tabelle der Fußball-Bundesliga spiegelt ein Phänomen wieder: Erfahrung ist Trumpf auf den Trainerbänken. Das Bundesliga-Wochenende im Überblick.

Zehn Hamburger gewinnen Nordderby
Hamburg - Mit einem Derbysieg gegen den Nord-Rivalen Werder Bremen hat sich der Hamburger SV zum ersten Verfolger des Bundesliga-Spitzentrios aufgeschwungen.

Hannover holt Torwart-Rentner Gospodarek
Hannover - Fußball-Bundesligist Hannover 96 hat Uwe Gospodarek als Ersatztorwart verpflichtet. Der 36 Jahre alte Keeper war zuletzt Torwarttrainer bei Wacker Burghausen.

Bayern feiern bis halb fünf - Gomez ärgert sich
München - Mit reichlich Toren beschenkt spazierte ein vergnügter Uli Hoeneß durch die Stadion-Gänge - und die anschließende Jahresabschlussfeier der Mannschaft am …

Die Tops und Flops der Bundesliga-Hinrunde
Es ist Zeit für eine Zwischenbilanz nach 17 Bundesliga-Spieltagen: fünf Tops und fünf Flops der Hinrunde.

Bayer wieder oben: 3:1 gegen Freiburg
Leverkusen - Der traumhafte Rückrundenstart von Bayer 04 Leverkusen ist perfekt: Drei Spiele, drei Siege, und mit dem 3:1 (3:0) gegen den SC Freiburg zum 13. Mal …

Werder holt Stürmer Sandro Wagner
Bremen - Werder Bremen hat kurz vor Ablauf der Transferfrist Stürmer Sandro Wagner vom Fußball-Zweitligisten MSV Duisburg verpflichtet.

Bewegung im Abstiegskampf: Ahlen und FSV siegen
Ahlen - In den Abstiegskampf der Zweiten Liga ist Bewegung gekommen. Rot Weiss Ahlen und der FSV Frankfurt hangeln sich Richtung rettendes Ufer. Cidimar traf nach 17 …

Magath schließt Rafinha-Wechsel aus
Gelsenkirchen - Ein Wechsel von Rafinha vom FC Schalke 04 noch vor dem Ende der Transferperiode an diesem Montag ist vom Tisch. Das hat Trainer Felix Magath klargestellt.

Werder mit der fünften Pleite in Folge - Hecking-Triumph bei 96
Hamburg - Werder Bremen kassiert gegen Borussia Mönchengladbach die fünfte Niederlage in Folge. Dieter Hecking gewinnt mit dem 1. FC Nürnberg bei seinem Ex-Team aus …

Der 20. Spieltag in Bildern
Der 20. Spieltag in Bildern

FC Augsburg auf bestem Weg Richtung Erste Liga
Augsburg - Der FC Augsburg hat Arminia Bielefeld im Duell um Platz drei besiegt und hat damit die nächste Hürde auf dem Weg Richtung Erste Liga übersprungen. Thurk war …

Zweitligaspiel in Rostock abgesagt
Rostock - Das Punktspiel in der 2. Fußball-Bundesliga zwischen Hansa Rostock und dem 1. FC Union Berlin an diesem Samstag ist abgesagt worden.

St. Pauli klettert an die Spitze
Hamburg - Der FC St. Pauli ist neuer Spitzenreiter in der 2. Fußball-Bundesliga. Zum Auftakt des 20. Spieltags feierten die Hamburger am Freitag beim MSV Duisburg einen …

Trainerwechsel bei Juve: Zaccheroni ersetzt "Rocky" Ferrara
Turin - Ciro Ferrara ist Vergangenheit, Alberto Zaccheroni die Gegenwart und Rafael Benitez die Zukunft des italienischen Fußball-Rekordmeisters Juventus Turin.

Wegen Messi & Co.: Babyboom in Barcelona
Barcelona - Der FC Barcelona hat mit dem besten Jahr seiner Vereinsgeschichte (Barca gewann alle sechs möglichen Titel) seine Fans dermaßen euphorisiert, dass neun …

Winterschlussverkauf in der 1. Bundesliga: Wer wechselt noch?
Hamburg - Bis Montag, 12 Uhr, hat das Transferfenster geöffnet. Einige Bundesligisten wollen ihren Kader noch umkrempeln. Hier sehen Sie 20 der interessantesten Gerüchte.

Deutscher WM-Gegner im Afrika-Cup-Finale
Benguela/Luanda - Titelverteidiger Ägypten und Deutschlands WM-Gruppengegner Ghana bestreiten am Sonntag das Endspiel beim Afrika Cup in Angola. Auch ein …

Botschafter: Hoeneß beschmutzt den Ruf Deutschlands
Johannesburg - Der deutsche Botschafter in Südafrika, Dieter Haller, hat die Kritik von Uli Hoeneß an der Weltmeisterschaft in Südafrika mit drastischen Worten …
Fußball-WM 2010 Uli Hoeneß
Doping: Mutu schon wieder positiv getestet
Florenz  - Dem rumänischen Fußball-Nationalspieler Adrian Mutu droht eine Dopingsperre von bis zu vier Jahren.

Erfrierungen an den Ohren: Angelov fällt aus
Cottbus - Eine ungewöhnliche, aber äußert schmerzhafte Verletzung hat sich Mittelfeldspieler Stanislav Angelov von Energie Cottbus zugezogen.

Beckenbauer kontert Hoeneß: "Das wird eine grandiose WM"
Stuttgart - Franz Beckenbauer hat die Kritik von Uli Hoeneß an der Fußball-WM in Südafrika erneut deutlich zurückgewiesen und eine “grandiose Weltmeisterschaft“ im …
Fifa Franz Beckenbauer Uli Hoeneß Joseph Blatter
Englische Zeitung: DFB-Trikot im "Nazi-Style"
London -  Eine englische Zeitung behauptet, das schwarze WM-Trikot der deutschen Nationalmannschaft sei "Nazi-Style". Es ist nicht die einzige Geschmacklosigkeit des …
London DFB Michael Ballack Kapitän Trikot Nazi
UEFA-Cup-Sieger wechselt zu Ailton in die 6. Liga
Krefeld - Sechstligist KFC Uerdingen will mit Macht zurück in den Profifußball und hat nach “Kugelblitz“ Ailton den nächsten Spieler mit internationaler Erfahrung geholt.

Metzelder über seine WM-Chancen: "Sehr gering"
Madrid - Abwehrspieler Christoph Metzelder rechnet sich keine großen Chancen auf eine Teilnahme an der Fußball- Weltmeisterschaft aus.

Cichon bestätigt Kontakt zur Wettmafia
Hannover - Der im Wettskandal unter Manipulationsverdacht stehende Fußball-Profi Thomas Cichon hat in einem Interview mit dem Magazin “11 Freunde“ Kontakte mit der …

Köln leiht ManU-Star aus
Köln - Der 1. FC Köln hat sich die Dienste von Zoran Tosic gesichert. Der von Manchester United ausgeliehene 22-Jährige soll das bisher dürftige Angriffsspiel beleben.

China-Fußballer erkaufen sich Nationalelf-Platz
Peking - Einige chinesische Fußballer sollen für ihre Teilnahme an Länderspielen oder selbst für einen Platz im Trainingslager der Nationalmannschaft gezahlt haben.

Mega-Party auf dem Kiez: Sogar die Gartenzäune werden braun-weiß
Hamburg - Mit einem prominent besetzten Geburtstagskonzert und einem Testspiel gegen Celtic Glasgow feiert der FC St. Pauli in diesem Jahr seinen 100. Geburtstag.

Afrika-Cup: Halbfinale komplett
Benguela/Lubango - Titelverteidiger Ägypten und WM- Teilnehmer Nigeria sind beim Afrika-Cup in Angola ins Halbfinale eingezogen.

MSV nach Last-Minute-Tor wieder im Aufstiegsrennen
Cottbus - Der MSV Duisburg hat im Aufstiegsrennen der Zweiten Liga durch ein Tor in der Nachspielzeit nach Punkten zum Relegationsplatz aufgeschlossen und Cottbus den …

Van Nistelrooy verzaubert Hamburg
Hamburg - Unter dem Blitzlichtgewitter zahlreicher Fotografen und vor einer Armada von 13 Fernseh-Kameras hat Fußball- Superstar Ruud van Nistelrooy am Montag Hamburger …

Van Nistelrooy: Bilder von der Ankunft des neuen Superstars
Hamburg -  Er ist der neue Star in der Bundesliga: Ruud van Nistelrooy wird ab der Rückrunde das Trikot des Hamburger SV tragen. Bei seiner Ankunft in Hamburg wurde der …

Heynckes: Früher ging's bei Trainertagungen wilder zu
Stuttgart - Joachim Löw und die Bundesliga-Trainer den Schulterschluss für eine erfolgreiche Fußball-WM demonstriert. Jupp Heynckes ließ sich zu einem launigen Kommentar …

Higuita hat's wieder getan
Medellin - Bei seinem Abschiedsspiel hat der kolumbianische Kult-Keeper René Higuita seine legendäre "Skorpion"-Parade von 1995 wiederholt.

Hattrick perfekt: Ägypten gewinnt Afrika-Cup
Luanda - Titelverteidiger Ägypten zum dritten Mal nacheinander den Afrika-Cup gewonnen. Die Nordafrikaner setzten sich im Endspiel gegen Deutschlands Gruppengegner Ghana …

Stuttgart stoppt die Dortmunder Erfolgsserie
Stuttgart - Der VfB Stuttgart hat die beeindruckende Erfolgsserie von Borussia Dortmund gestoppt und seine bemerkenswerte Aufholjagd fortgesetzt. Der neue VfB-Trainer …

Hitzlsperger wechselt zu Lazio Rom
Stuttgart - Nationalspieler Thomas Hitzlsperger wechselt mit sofortiger Wirkung vom VfB Stuttgart zu Lazio Rom, um seine WM-Chancen zu wahren.

Schalke bleibt Bayern auf den Fersen
Gelsenkirchen - Der FC Schalke 04 feiert den ersten Sieg gegen “Angstgegner“ 1899 Hoffenheim und bleibt damit im Meisterrennen gegen den FC Bayern und Bayer Leverkusen.

Brecher Van Buyten knackt Mainzer Tor-Tresor
München - Wird es diesmal mehr als eine Nacht an der Spitze? Daniel van Buyten hat dem FC Bayern nach einem verzweifelten Sturmlauf gegen defensive Mainzer den …

Togo für zwei Afrika-Cup-Turniere suspendiert
Luanda/Angola - Togos Nationalmannschaft darf nicht an den nächsten zwei Afrika-Cup-Turnieren teilnehmen. Damit hat die CAF auf die “Einmischung“ der Regierung Togos …

Heynckes mahnt Bayer-Elf - Dutt hat "Hochachtung"
Leverkusen - Ausgerechnet bei den ungeschlagenen Leverkusenern plant Aufsteiger SC Freiburg am Sonntag (17.30 Uhr/Sky) das Ende seiner Torflaute und den ersten Sieg seit …

1:1 - Trochowski rettet HSV Punkt gegen Wolfsburg
Hamburg - Piotr Trochowski hat den Hamburger SV vor einem kapitalen Fehlstart in die Bundesliga-Rückrunde bewahrt.

Schalker Holtby wechselt bis 2011 nach Bochum
Bochum/Gelsenkirchen - Kurz vor dem Transferschluss am Montag ist der VfL Bochum noch einmal aktiv geworden. Dabei bedient er sich bei einem Konkurrenten aus dem …

Heynckes legt nach: "Es spricht alles für uns"
Leverkusen - Trotz des neuerlichen Ausfalls von Kapitän Simon Rolfes strahlt Bayer Leverkusens Fußball-Cheftrainer Jupp Heynckes vor dem Fernduell mit Bayern München …

HSV reserviert Guerrero täglich ein Flugticket
Hamburg - Der Hamburger SV bietet seinem Sorgenkind Paolo Guerrero, das wegen seiner chronischen Flugangst in seiner Heimat Peru festsitzt, moralische Unterstützung an.

Kein Spielgefährte für Ailton
München - Sechstligist KFC Uerdingen muss nach der Verpflichtung von “Kugelblitz“ Ailton auf den Transfer eines weiteren bekannten Fußballers verzichten. Ein 64-maliger …

Deutscher WM-Gegner im Finale des Afrika-Cups
Luanda - Titelverteidiger Ägypten und Deutschlands WM-Gruppengegner Ghana bestreiten am Sonntag das Endspiel beim Afrika Cup in Angola.

Vom Stadion zur Arena: So hießen Fußballtempel früher
Heute heißen sie Rewirpowerstadion oder AllianzArena. Früher hatten die Fußball-Stadien aber nicht minder klingende Namen.
München Nürnberg Paderborn Rhein Frankfurt Freiburg Neustadt Leverkusen Köln Allianz Arena
Halil Altintop nach Frankfurt - Aus für Preuß
Frankfurt/Main - Nach monatelanger Suche hat Eintracht Frankfurts Trainer Michael Skibbe mit dem Schalker Halil Altintop endlich seinen Wunschstürmer bekommen.

So hießen Fußball-Stadien früher
München - Hermann-Löns, Wilhelm Koch und Ulrich Haberland haben eines gemeinsam: Alle drei waren einmal Namensgeber von heute unter anderem Namen bekannter Stadien. …

3. Liga eiskalt erwischt: Acht Absagen
Leipzig - In der 3. Fußball-Liga fallen zum Wiederbeginn nach der Winterpause mindestens acht Partien aus.

Die Nationalmannschaft bekommt ihre eigene Homepage
Stuttgart - Die Fans der deutschen Nationalmannschaft kommen ihren Lieblingen kurz vor der Weltmeisterschaft virtuell näher. Auf ihrer neuen Webseite gewähren die …

Guerreros Flugangst: Jetzt soll Cousin helfen
Lima - Die baldige Rückkehr von Fußball-Stürmer Paolo Guerrero aus Peru zeichnet sich immer weniger ab. Weil der unter Flugangst leidende Stürmer nicht allein nach …

Löws kniffliges WM-Puzzle
Stuttgart - Bundestrainer Jogi Löw muss die Positionen im Nationalteam besetzen. Noch kämpfen die Spieler um Plätze im WM-Kader. Die Nummer-1-Frage dürfte aber …

VfB mistet weiter aus
Stuttgart - Yildiray Bastürk hat der VfB Stuttgart von der Gehaltsliste bekommen, Thomas Hitzlsperger sondiert dagegen immer noch den Markt.

Beckenbauer rät Löw: Gnade für Kuranyi
München - Joachim Löw hatte Kevin Kuranyi eigentlich unwiderruflich aus der Nationalmannschaft verbannt. Jetzt regt Franz Beckenbauer den Bundestrainer an, umzudenken.

VfL: Veh-Nachfolger Köstner als Dauerlösung?
Wolfsburg - Der deutsche Fußball-Meister VfL Wolfsburg hat Interimstrainer Lorenz-Günther Köstner ein längeres Engagement in Aussicht gestellt.

Flugangst! Guerrero sitzt in Peru fest
Hamburg/Lima - Stürmer Paolo Guerrero vom Hamburger SV sitzt in seiner Heimat Peru fest, weil er unter Flugangst leidet. Dabei wagte er schon drei Rückflug-Versuche.

Nationalspieler niedergeschossen
Mexiko-Stadt - Der paraguayische Fußball-Nationalspieler Salvador Cabanas ist in einer Bar in Mexiko-Stadt niedergeschossen worden. Sein Zustand wurde von Ärzten am …

Zwanziger bietet schwulen Fußballern DFB-Hilfe an
Berlin - DFB-Präsident Theo Zwanziger hat sich erneut gegen die Diskriminierung homosexueller Fußballer ausgesprochen. Er bietet dem Spieler, der sich als erstes outen …
DFB Theo Zwanziger Spieler Outing Schwul Homosexualität Hilfe
Wolfsburg feuert Trainer Armin Veh
Wolfsburg - Der VfL Wolfsburg hat Konsequenzen aus der sportlichen Misere gezogen und sich von Trainer Armin Veh getrennt.

Hannover will Asamoah und Elson
Hannover - Der vom Abstieg bedrohte Fußball-Bundesligist Hannover 96 intensiviert seine Bemühungen um neue Spieler.

Seeler: Van Nistelrooy hat die richtige Nase
Hamburg - Einen Fan hat Ruud van Nistelrooy in Hamburg schon: die Fußball-Legende Uwe Seeler. Der Rekordtorjäger freut sich auf den Stürmer -  vor allem auf dessen Nase.

Van Nistelrooy: Bewegender Abschied
Madrid - Vor Beginn seines Engagements beim Hamburger SV hat Ruud van Nistelrooy bei Real Madrid einen bewegenden Abschied erlebt.

Ribéry schießt Bayern gegen HSV an die Spitze
München - Der deutsche Rekordmeister FC Bayern München thront erstmals nach 57 Spieltagen wieder an der Spitze der Fußball-Bundesliga.

Vier weitere Schiedsrichter belasten Amerell
München - Die Vorwürfe der sexuellen Belästigung gegen den ehemaligen Bundesliga-Schiedsrichter und DFB-Funktionär Manfred Amerell werden massiver.

FCK gewinnt in Karlsruhe - St. Pauli schwächelt
Karlsurhe - Der 1. FC Kaiserslautern marschiert weiter in Richtung Bundesliga, Verfolger FC St. Pauli patzt dagegen im Aufsteigsrennen und in Ahlen geht das Hoffen auf …

Grafite und Carlos Eduardo in Selecao
London - Gute Leistungen und der verletzungsbedingte Ausfall von Star-Stürmer Luis Fabiano haben Nationaltrainer …

Nun doch: Zwanziger will Löw
München - Kurz vor dem wichtigen WM-Test gegen Argentinien wirbt DFB-Präsident Theo Zwanziger wieder intensiv um Joachim Löw. Die Zukunft von Oliver Bierhoff ist dagegen …

Elfenbeinküste entlässt Trainer Halilhodzic
Stuttgart - Vahid Halilhodzic ist als Fußball- Nationaltrainer der Elfenbeinküste entlassen worden. Das bestätigte der Bosnier am Sonntag der französischen Sportzeitung …
Fußball Elfenbeinküste Entlassung Trainer
Feuerwerkskörper: Verletzte im Fanblock
Bochum - Das Abbrennen von Feuerwerkskörpern hatte für Fans des Fußball-Bundesligisten 1. FC Nürnberg beim Spiel ihrer Mannschaft in Bochum böse Folgen.

Bundesliga: Die Bilder des 24. Spieltags
Frankfurt - Der 24. Spieltag der Fußball-Bundesliga in Bildern.

Bruch des Unterkiefers: Lange Pause für Hummels
Dortmund - Borussia Dortmund muss mindestens vier Wochen auf Mats Hummels verzichten. Das Resultat eines schmerzhaften Zweikampfes beim Revierderby am vergangenen …

Rakitic schießt Schalke zum Derby-Sieg gegen Dortmund
Gelsenkirchen - Ivan Rakitic hat den FC Schalke 04 im 135. Revierderby zu einem prestigeträchtigen Sieg gegen den Erzrivalen Borussia Dortmund geschossen.

Schneebälle kosten KSC 8.000 Euro
Frankfurt/Main - Das Sportgericht des Deutschen Fußball- Bundes (DFB) hat den Zweitligisten Karlsruher SC mit einer Geldstrafe von 8000 Euro belegt.

Hoeneß: Was Ribéry zum Thema Verlängerung sagt
Freiburg - Der FC Bayern hat sein Werben um Schalkes Torwart Manuel Neuer nur vorerst eingestellt. Er bleibt Kandidat für die Nachfolge von Jörg Butt. Franck Ribéry ist …

Weiter Fernduell um Platz 1 - Hertha hat "keine Ausrede mehr"
Düsseldorf - Das Fernduell um Platz 1 zwischen Bayer Leverkusen und dem FC Bayern geht weiter, im Keller kämpfen die Teams ums Überleben: die Bundesliga-Vorschau.

Löw holt Kroos und Müller ins Aufgebot
Berlin - Mit Toni Kroos und Thomas Müller im Kader tritt die deutsche Fußball-Nationalmannschaft gegen Argentinien an. Dafür muss ein Torwart zu Hause bleiben, der …

Wolfsburgs größter internationaler Erfolg
Wolfsburg - Der deutsche Fußball-Meister VfL Wolfsburg hat den größten internationalen Erfolg seiner bisherigen Club-Geschichte gefeiert und steht im Achtelfinale der …

Europa League: Rom raus - Liverpool souverän
Rom - Der AS Rom ist in der ersten K.o.-Runde der Europa League überraschend ausgeschieden. Dagegen zog der FC Liverpool souverän in das Achtelfinale ein. Ein Überblick …

Bayer kann Bayern-Rekord knacken
Leverkusen - Das Titelrennen ist noch lange nicht entschieden, doch in einem Punkt könnte Bayer Leverkusen schon am Wochenende die Bayern ärgern.

Emotionen pur: 135. Revierderby mit Zündstoff
Düsseldorf - Emotionen, Provokationen, Vernunftsappelle - schon seit Tagen sorgt das 135. Revierderby zwischen Schalke 04 und Borussia Dortmund bei den Fußballfans im …

Schuster: Real ist ohne Ronaldo "Schlafmittel"
Madrid - Spätes Nachtreten: Trainer Bernd Schuster ist gut ein Jahr nach seiner Entlassung bei Real Madrid über den spanischen Rekordmeister hergezogen.

Ailton: Strafzettel beim Sechstliga-Debüt
Krefeld - Den besten Schuss setzte Ailton neben das Tor und sein Auto parkte er in der Feuerwehr-Zufahrt. Die Laune wollte sich der Fußballstar aber nicht verderben …

Mourinho zwingt Ex-Verein Chelsea in die Knie
Mailand - Inter-Coach Jose Mourinho hat seinen Ex-Verein Chelsea bezwungen. Aber Chelsea hat sich Chancen auf das Viertelfinale der Champions League gewahrt.

Sevilla schafft starkes Unentschieden in Moskau
Moskau - Der FC Sevilla hat sich eine gute Ausgangsposition für das Erreichen des Viertelfinals in der Champions League verschafft.

„Meine Zeit beginnt erst so richtig“
München – Piotr Trochowski (25) steht eine München-Woche bevor. Ein Gespräch mit dem ehemaligen Bayern über das Duell mit seinem Ex-Klub, die Partie gegen die …

Hunt-Zukunft geklärt
Bremen - Aaron Hunts alter Vertrag bei Werder Bremen wäre im Sommer ausgelaufen, deswegen wurde er von vielen Top-Vereinen umworben. Jetzt hat sich der 23-Jährige …

Wettskandal: UEFA sperrt Schiri lebenslänglich
Nyon/Hamburg - Wegen seiner Verstrickung in den europaweiten Wett- und Manipulationsskandal ist ein Schiedsrichter von der UEFA lebenslänglich gesperrt worden.

Kung-Fu-Lehmann: Puyol verfehlt, Fotograf niedergestreckt
Stuttgart - Kommt ein Lehmann geflogen! Im Champions-League-Spiel VfB gegen Barca mussten gleich mehrere Akteure um Leib und Leben fürchten.

Bordeaux gewinnt mit 1:0 bei Olympiakos Piräus
Piräus - Der französische Fußball-Meister Girodins Bordeaux hat gute Chancen auf das Erreichen des Champions-League- Viertelfinales.

Hertha geht 0:4 unter: Ohne Chance bei Benfica
Lissabon - Im Regen von Lissabon ist Hertha BSC kräftig baden gegangen und hat sich höchstwahrscheinlich für längere Zeit von der europäischen Bühne verabschiedet.

Schiri-Affäre: Kempter bricht sein Schweigen
Hamburg - Schiedsrichter Michael Kempter hat in mehreren Interviews die Vorwürfe der sexuellen Belästigung durch den ehemaligen DFB-Funktionär Manfred Amerell erneuert.

Ailton vor Debüt in 6. Liga: "Will Tor schießen"
Krefeld - “Kugelblitz“ Ailton steht vor seinem verspäteten Debüt für den KFC Uerdingen in der 6. Fußballliga. Aus diversen Gründen konnte der frühere Knipser bislang …

Hannover taumelt in Richtung 2. Liga
Hannover - Zvjezdan Misimovic vom VfL Wolfsburg hat Hannover 96 ein weiteres Stück in Richtung 2. Fußball-Bundesliga geschossen.

Zeitung: Schalker Hooligans attackieren Union-Profis
Berlin - Laut einem Bericht der Berliner Morgenpost haben gewaltbereite Fans von Schalke 04 einige Profis von Zweitligist Union Berlin attackiert, die dem Revierderby …

"Chance gleich Null": Hleb verlässt Stuttgart
Stuttgart - Alexander Hleb sieht für sich keine Zukunft beim VfB Stuttgart. “Die Wahrscheinlichkeit, in Stuttgart zu bleiben, ist gleich Null.“

Feuerzeugwurf: Club muss blechen
Nürnberg - Der 1. FC Nürnberg ist vom DFB wegen eines Feuerzeugwurfes gegen den Schiedsrichter- Assistenten im Bundesliga-Heimspiel gegen den VfB Stuttgart mit einer …

Absagen-Flut bei U21
Magdeburg - DFB-Trainer Rainer Adrion muss für das EM- Qualifikationsspiel der U 21-Junioren gegen Island am Dienstag (17.45/DSF) in Magdeburg gleich auf fünf Spieler …

Leverkusen patzt im Titelkampf
Leverkusen - Bayer Leverkusen hat trotz eines Rückschlags den historischen Bundesligarekord perfekt gemacht. Mit einem Unentschieden gegen Köln verlängerte das …

Ballack: Platzverweis und erste Heimniederlage
London - Der FC Chelsea hat im Kampf um die englische Fußball-Meisterschaft einen schweren Rückschlag hinnehmen müssen.

Siege für Bremen und Stuttgart
Frankfurt - Hertha BSC hat im Abstiegskampf der Fußball- Bundesliga einen Rückschlag hinnehmen müssen. Bremen und Stuttgart konnten je einen Dreier verbuchen.

FC Augsburg jetzt Zweiter
Koblenz - Der FC Augsburg bleibt die Mannschaft der Stunde in der 2. Fußball-Bundesliga und hat den Aufstieg weiter im Visier. Auch Greuther Fürth feierte einen Sieg.

Remis im Niederrhein-Derby - Frankfurt torlos
Duisburg - Der MSV Duisburg hat den Anschluss an die Spitze verpasst, der FSV Frankfurt konnte seinen Schwung nicht mitnehmen: Die Freitags-Spiele der 2. Liga im …
2. Bundesliga MSV Duisburg
HSV gegen den FC Bayern ohne Top-Stürmer
Hamburg - Der Hamburger SV muss bei seinem Auswärtsspiel am Sonntag (17.30 Uhr) beim FC Bayern auf seinen Top-Stürmer verzichten. Und auch ein zweiter Angreifer fällt …

FC Portsmouth meldet Insolvenz an
London - Der hoch verschuldete englische Fußballverein FC Portsmouth hat am Freitag als erster Club in der Geschichte der Premier League Insolvenz angemeldet.

Angebot vom FC Bayern: Hoeneß will Gold-Lena
Freiburg - Uli Hoeneß hat der zweimaligen Biathlon- Olympiasiegerin Magdalena Neuner einen Job beim FC Bayern München angeboten.

Torhüter Wiese fraglich für DFB-Länderspiel
Bremen - Die deutsche Nationalmannschaft muss im Testspiel am Mittwoch womöglich auf Torhüter Tim Wiese verzichten.

Pizarro ballert Bremen ins Achtelfinale
Bremen - Dreimal Claudio Pizarro und ein wiedererstarkter Mesut Özil haben Werder Bremen ins Achtelfinale der Europa League geschossen.
Bremen
Trotz Niederlage: HSV im Achtelfinale
Eindhoven - Der Hamburger SV ist trotz einer Niederlage beim PSV Eindhoven ins Achtelfinale der Europa League eingezogen.

Italien spottet nach Inter-Sieg: "Wo war Ballack?"
Mailand - Mit blutender Stirn und Wut im Bauch musste sich Michael Ballack mit seinem FC Chelsea gegen Inter Mailand unglücklich geschlagen geben. Jetzt verspotten ihn …

St. Pauli will nicht "bröckeln" - Arminia lauert
München - Die Enttäuschung nach dem verpatzten Spitzenspiel steckt noch in den Knochen, doch trotzdem wird von den Profis vom FC St. Pauli sofort wieder Höchstspannung …

Schiri Kempter hofft auf "Fair Play" bei Rückkehr
Frankfurt/Main - Schiedsrichter Michael Kempter hofft, dass ihn die Zuschauer bei seiner Rückkehr in den Profi-Fußball fair und respektvoll empfangen werden.

Die meistgehassten Fußball-Teams aller Zeiten
Sehen Sie hier eine Liste mit den zehn meistgehassten Fußball-Teams aller Zeiten.

Ailton verpasst Sieg beim Debüt in der 6. Liga
Krefeld - So würde er es sagen: "Isse gewese nix Gewinn für Toni!" Der ehemalige Bundesliga-Torschützenkönig Ailton hat bei seinem Debüt für den KFC Uerdingen in der 6. …

Keine Trendwende: Rostock schafft nur Remis gegen Union
Rostock - Der FC Hansa Rostock bleibt in der 2. Fußball- Bundesliga auch unter seinem neuen Trainer Thomas Finck im Jahr 2010 ohne Sieg.
1. FC Union Berlin Hansa Rostock
Zwanziger vor Amerell-Verhandlung: "Ergebnis kann uns egal sein"
Frankfurt/Main - Der Fall Amerell bleibt für den Deutschen Fußball-Bund abgeschlossen, der Verhandlung vor dem Münchner Landgericht sieht DFB-Chef Theo Zwanziger …

Haching verlängert mit Abwehrspieler Schulz
Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching hat den Vertrag mit Abwehrspieler Thorsten Schulz um zwei Jahre bis zum 30. Juni 2012 verlängert.

VfB hofft: "Versuchen das Unmögliche"
Stuttgart - Der krasse Außenseiter VfB Stuttgart macht sich nach dem 1:1 in seinem “Spiel des Jahres“ gegen den FC Barcelona Hoffnungen, den Titelverteidiger …

Zé Roberto: "Van Buyten sollte sich bei mir bedanken"
Hamburg - Am Sonntag (17.30 Uhr) kehrt Zé Roberto mit dem Hamburger SV an seine alte Wirkungsstätte zum FC Bayern zurück. Der Brasilianer ist zuversichtlich, die Punkte …

VfB erkämpft starkes 1:1 gegen Barcelona
Stuttgart - Der VfB Stuttgart hat in der Champions League nur knapp eine große Überraschung verpasst. Der Fußball-Bundesligist hatte den Titelverteidiger und …

Inter-Keeper fährt neuen Lamborghini zu Schrott
Mailand - Bei Inter Mailand kracht es: Trainer José Mourinho hat am Spielfeldrand die Kontrolle verloren und Keeper Julio Cesar in seinem nagelneuen Luxusschlitten.

Uefa plant "finanzielles Fairplay"
München - Viele Fußball-Clubs machen Millionenverluste, einige hängen gar am Tropf einzelner Geldgeber - nun aber will die UEFA mit verschärften Regeln vieles …

FCK gewinnt Zweitliga-Gipfel gegen St. Pauli 3:0
Kaiserslautern - Der 1. FC Kaiserslautern ist der Erstklassigkeit einen großen Schritt näher gekommen.

Milito schießt Inter zum Sieg
Mailand - Diego Milito hat Inter Mailand im eigenen Giuseppe-Meazza-Stadion zu einem hart erarbeiteten Sieg gegen ZSKA Moskau geschossen.

Neuer Trainer für Ailton
Krefeld - Ex-Kugelblitz Ailton vom Sechsligisten KFC Uerdingen bekommt einen neuen Trainer. Der ehemalige Stürmer hat früher selbst für Furore gesorgt.

Wayne Rooney: Diagnose steht fest
München - Ganz England bangte nach der Verletzung von Wayne Rooney im CL-Spiel gegen den FC Bayern um die WM-Teilnahme des Superstars. Nun gibt es eine genaue Diagnose.

FC Genua bestätigt: Wir wollen Kuranyi
Genua - Der italienische Erstligist FC Genua hat sein Interesse an einer Verpflichtung von Kevin Kuranyi bestätigt. Der Club-Präsident schwärmt von dem Schalker Knipser …

Löw schweigt - Friedrich spekuliert
Frankfurt - Bundestrainer Joachim Löw will auch nach der Klausurtagung zur Fußball-Weltmeisterschaft nichts zum Fall Kevin Kuranyi zu sagen.

FIFA-Weltrangliste: DFB fällt zurück
Hamburg - Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist in der am Mittwoch veröffentlichten Weltrangliste der FIFA um einen Platz zurückgefallen.

Lyon nach Hinspiel-Sieg auf Halbfinal-Kurs
Lyon - Olympique Lyon hat sich im “Bruderduell“ gegen Girondins Bordeaux eine gute Ausgangsposition für das Erreichen des Champions-League-Halbfinals verschafft.

Heimkehr des einstigen Helden Henry
London/Madrid - Als Held war Thierry Henry vor knapp drei Jahren vom FC Arsenal weggegangen, als Reservist kehrt der Franzose nun mit dem FC Barcelona an die alte …

Hund beißt Maradona ins Gesicht: Krankenhaus!
Buenos Aires - Der frühere argentinische Fußballstar und Nationaltrainer Diego Maradona ist Medienberichten zufolge von seinem Hund folgenschwer ins Gesicht gebissen …

Kaiserslautern rechnet ein "bisschen" mit Aufstieg
Kaiserslautern - Der 1. FC Kaiserslautern hat das Tor zur Bundesliga weit aufgestoßen - die Vokabel “Aufstieg“ gehört aber immer noch nicht zum Wortschatz von Trainer …

Wie Wayne Rooney Eindringlinge bestraft
Manchester - Englands Nationalheld Wayne Rooney wird im Werbefilm eines Schuhartikelherstellers von verrückten Fans heimgesucht. Am Ende ergreifen die Eindringlinge die …

FCB am Scheideweg: Jetzt geht's um alles!
München - Vier Knaller in zwölf Tagen: Mit dem Viertelfinal- Hinspiel gegen Manchester United startet der FC Bayern München in seine Alles-oder-Nichts-Phase.

Kaiser: Neue Liebe gefunden
München - Schon Anfang 2009 hat es offenbar gefunkt. Und das, obwohl München und Dortmund so viele hundert Kilometer auseinander liegen. Jetzt hat das neue …

Bundesliga: Zusammenfassung des 28. Spieltags
Gelsenkirchen - Strauchelnde Bayern, Schalke erstmals seit 223 Tagen ganz vorn, Herbstmeister Leverkusen erneut auf dem Weg nach unten: Der Bundesliga-Titelkampf spitzt …

Schiri Wagner: Würde das Tor heute geben
Kassel. Bundesliga-Schiedsrichter Lutz Wagner (Kriftel) hat es am Sonntagmittag bedauert, den Treffer des Berliner Theofanis Gekas im Spiel zwischen Hertha und Dortmund …

Khedira: Kreuz- und Innenband angerissen
Stuttgart - Sami Khedira bangt um seine WM-Teilnahme. Der Stuttgarter hat sich beim 2:1-Sieg bei Bayern München einen Anriss des Kreuz- und Innenbandes im linken Knie …

Endzeitstimmung in Hannover - Schmadtke frustriert
Hannover - Es sollte die Initialzündung im Kampf gegen den Abstieg aus der Fußball-Bundesliga sein und wurde zum Desaster. Hannover 96 kämpft gegen den Abstieg aus der …

Schalke nach Sieg in Leverkusen Tabellenführer
Leverkusen - Der überragende Kevin Kuranyi hat den FC Schalke 04 erstmals seit dem 16. August 2009 wieder an die Tabellenspitze der Fußball-Bundesliga geschossen.

Bremen besiegt "Club" - Bayern verliert Süd-Gipfel
Hamburg - Der FC Bayern München hat im Titeldreikampf der Fußball-Bundesliga den nächsten Dämpfer hinnehmen müssen. Bremen schlug den Club, Hertha trennte sich von …

Polizei vertreibt Fußball-Profis mit Pfefferspray
Rio de Janeiro - Brutale Bilder aus Brasilien: Dort haben Polizisten mehrere Fußballspieler mit Pfefferspray vom Feld vertrieben. Auslöser war eine Rote Karte.

Mölders lässt Frankfurt hoffen - Koblenz verliert
München - Der FSV Frankfurt und Rot-Weiß Oberhausen können durchatmen, für TuS Koblenz geht das Zittern weiter.

David Beckham zurück auf dem Feld
Los Angeles - David Beckham ist zurück auf dem Platz. Am Donnerstag wurde er bei seinem Verein Los Angeles Galaxy beim Training gesehen. Der Fußballer war an der …
Los Angeles Training Fußball Verletzung AC Mailand Los Angeles Galaxy Victoria Beckham David Beckham Star Training
Hertha ohne neues Sicherheitskonzept
Berlin - Mit der Unterstützung von den Rängen will Hertha BSC im Abstiegskampf erneut überraschen. Nach den Krawallen gegen den Club bleibt das Sicherheitskonzept …

Milchraum und Polenz müssen gehen
Aachen - Fußball-Zweitligist Alemannia Achen plant seine Zukunft ohne Jérôme Polenz und Patrick Milchraum.

Fortuna angriffslustig - FCA hochkonzentriert
Augsburg - Während sich der FC Augsburg nach dem Pokal-Aus nun auf den Aufstieg in die Bundesliga konzentrieren kann, hat man bei Fortuna Düsseldorf den Kampf um die …

Abramowitsch soll russischen Fußball fit machen
Moskau - Der Multimilliardär Roman Abramowitsch (43) soll den russischen Fußball nach der verpassten WM-Qualifikation als Leiter eines neuen Sonder-Gremiums wieder fit …

Löw mit personellem Engpass
München - Das Pokalfinale zwischen Bayern München und Werder Bremen beschert Joachim Löw den befürchteten personellen Engpass beim Start der Nationalmannschaft in die …

Hertha kommt mit einem blauen Auge davon
Frankfurt - Die Strafe des DFB für die Fanrandale beim Bundesligisten Hertha hätte schlimmer kommen können. Der Hertha-Präsident jedenfalls ist erleichtert, kündigte …

Nr. 1 bei der WM: Neuer gibt nicht auf
Gelsenkirchen - Manuel Neuer gibt im Kampf um die Nr. 1 im deutschen Tor bei der WM nicht auf. Auch über einen möglichen Wechsel zum FC Bayern München hat sich der …

Barcelona verschenkt Zwei-Tore-Vorsprung
London - Die Ballkünstler des FC Barcelona haben beim FC Arsenal leichtfertig einen Sieg verspielt, aber dennoch alle Chancen auf das Erreichen des …

Fußball-WM mit Kugel im Kopf?
Asunción/Buenos Aires - Es erscheint wie ein Wunder. Der kürzlich schwer verletzte Fußball-Profi Salvador Cabañas aus Paraguay hofft auf eine WM-Teilnahme.
Asunción Buenos Aires Salvador Cabanas Verletzung Kugel Schuss Kopf
Cacau macht Schluss mit dem VfB Stuttgart
Stuttgart - Nationalstürmer Cacau wird den VfB Stuttgart nach dem Saisonende verlassen. Die Liste der Interessenten ist lang.

HSV auf dem Weg zum großen Traum
Hamburg - Krise war gestern, jetzt ist Europa League. Der Hamburger SV will die internationale Fußball-Bühne nutzen, um aus dem Kriechgang der vergangenen Wochen in die …
Hamburg UEFA Europa League Viertelfinale Hamburger SV Standard Lüttich Bernd Hoffmann
Rummenigge: "Ein Sieg der Leidenschaft"
München - Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge erklärt im Interview, wie die Bayern das Champions-League-Hinspiel gegen Manchester United noch umbiegen konnten.

FC Bayern: "Wir haben die besseren Karten"
München - Beim FC Bayern herrscht nach dem Hinspielsieg gegen Manchester United pure Euphorie. Der Glaube an die eigene Stärke scheint riesig.

Ribéry und Olic machen Bayern Hoffnung
München - Ein Last-Minute-Tor von Ivica Olic hat einem aufopferungsvoll kämpfenden FC Bayern München eine gute Ausgangsposition im Viertelfinale der Champions League …

Jetzt ist es amtlich: Jens Lehmann hört auf
Stuttgart - Der frühere Nationaltorwart Jens Lehmann beendet seine Karriere zum Saisonende. Das teilte der Schlussmann des VfB Stuttgart am Dienstag bei einer …

Arminia Bielefeld stellt Detlev Dammeier frei
Bielefeld - Arminia Bielefeld hat Sport-Geschäftsführer und Interims-Trainer Detlev Dammeier freigestellt. Er soll dem Verein aber erhalten bleiben. Ein Ersatz steht …

Sat.1 mit 3D-Test beim FC-Bayern-Kracher
München - Sat.1 startet in die Fernseh-Zukunft: Beim Champions-League-Viertelfinale zwischen dem FC Bayern und Manchester United wagt der Sender einen 3D-Test.

Die Kuranyi-Welle rollt
München - Bundestrainer Joachim Löw hat sich mit seinen Kollegen von der sportlichen Leitung für drei Tage in München in Klausur zurückgezogen – just zu dem Zeitpunkt, …

Sieben Spiele Sperre für Rostocks Martin Retov
Frankfurt/Main/Rostock - Fußball-Zweitligist FC Hansa Rostock muss den Rest der Saison ohne seinen Kapitän Martin Retov auskommen.

Beckenbauer fordert Kuranyi-Comeback
München - Franz Beckenbauer hat sich für ein Nationalmannschafts-Comeback von Schalkes Toptorjäger Kevin Kuranyi stark gemacht und die Verantwortlichen zum Handeln …

Gladbach verschärft HSV-Krise
Mönchengladbach - Borussia Mönchengladbach hat sich der größten Abstiegssorgen entledigt und die HSV-Krise verschärft.

Kein Sieger im badischen Derby
Sinsheim - Der SC Freiburg hat sich in der Fußball- Bundesliga auf den Relegationsplatz 16 vorgeschoben.

FC St. Pauli der Gewinner des Spieltags
Hamburg - Der FC St. Pauli ist der Gewinner des 28. Spieltags der 2. Bundesliga. Die Hamburger gewannen gegen Hansa Rostock, während Aufstiegskonkurrent FC Augsburg böse …

Magath fordert: Jogi, hol Kevin zurück
Gelsenkirchen - Felix Magath rät Fußball-Bundestrainer Joachim Löw indirekt, Kevin Kuranyi wieder in das deutsche Nationalteam zu berufen.

Schalke ist dank Kuranyi obenauf
Leverkusen - Kevin Kuranyi versetzt Fußball- Schalke in einen vor-meisterlichen Rausch und bringt Joachim Löw in Zugzwang. Kann der Bundestrainer bei der WM auf …

Khedira erleidet Knieverletzung
München - Nationalspieler Sami Khedira vom VfB Stuttgart hat sich im Bundesligaspiel beim FC Bayern München eine Knieverletzung zugezogen, die im Extremfall auch seine …

Fortuna kommt nicht vom Fleck
Karlsruhe - Fortuna Düsseldorf verliert im Kampf um die Aufstiegsränge der 2. Bundesliga weiter an Boden. Dagegen nähert sich Energie Cottbus dem Klassenerhalt.

Eintracht: Erst Bayern, dann Bochum
Bochum - Eintracht Frankfurt hat eine Woche nach dem Sieg über Bayern München mit einem Auswärtssieg beim VfL Bochum nachgelegt. Die Hessen drehten dabei sogar einen …

WM-Aus für Marcell Jansen?
Hamburg - Es wird gemurrt, genörgelt und geschimpft beim Bundesligisten Hamburger SV - und nun fällt zu allem Überfluss auch noch Fußball-Nationalspieler Marcell Jansen …

Verfahren gegen Schäfer eingestellt
Frankfurt/Main - Das Ermittlungsverfahren gegen Torwart Raphael Schäfer vom Fußball-Bundesligisten 1. FC Nürnberg ist vom DFB-Kontrollausschuss eingestellt worden.

Hoeneß: "Ein Jahr könnt Ihr Neuer noch haben"
München - Torwart Manuel Neuer steht auf dem Wunschzettel des FC Bayern weiter ganz oben. Das hat Präsident Uli Hoeneß einem Schalke-Fan am Rande des …

Ronaldo: Stinkefinger für die Fans
São Paulo - Eine obszöne Geste des brasilianischen Starstürmers Ronaldo sorgt in seiner Heimat für Schlagzeilen und bei den Fans für Unmut.

FC Bayern schlägt Werder Bremen
München - Noch haben der FC Bayern und Werder Bremen das DFB-Pokal-Finale nicht bestritten. Aber in einer Angelegenheit liegt der Rekordmeister im Duell mit den …

Anzeige gegen Schäfer: Club in Rage
Nürnberg - Die Anzeige von Hertha BSC Berlin gegen Club-Torwart Raphael Schäfer hat den 1. FC Nürnberg in Rage gebracht. Der Club sieht die Berliner als Petzen.
Hertha BSC Berlin 1. FC Nürnberg Martin Bader Raphael Schäfer Anzeige Torwart
Robben ballert die Bayern nach Berlin
München - Dank eines Geniestreichs von Arjen Robben hat der FC Bayern München die erste von drei Titelchancen in dieser Saison gewahrt und steht zum 17. Mal im Endspiel …
DFB Pokal FC Bayern München FC Schalke 04 Miroslav Klose Louis van Gaal Felix Magath Arjen Robben Finale Endspiel Berlin
Protest gegen Polizei: Keine Hansa-Fans auf St. Pauli
Rostock - St. Pauli gegen Hansa Rostock ist der Kracher in der 2. Liga. Allerdings ohne Hansa-Fans! Der Traditionsklub verzichtet beim brisanten Nord-Duell auf seine …

"Troche" schießt gegen den eigenen Verein
Hamburg - "Troche" schießt scharf gegen den eigenen Verein: Der Fußball-Nationalspieler hat beim Hamburger SV Stagnation und mangelnde Cleverness ausgemacht.

Aue feiert Aufstieg in 2. Liga - Ingolstadt wahrt Chancen
Aue - Der FC Erzgebirge Aue hat bereits einen Spieltag vor dem Saisonende den Aufstieg in die 2. Fußball-Bundesliga perfekt gemacht. Auf den weiteren Plätzen bleibt es …

Zuschauer zeigen Heß-Poster: Harte Strafe
Minsk - Weil Fans des weißrussischen Fußballvereins Dynamo Minsk bei einem Spiel ein Poster von Hitler-Stellvertreter Rudolf Heß präsentiert haben, droht dem …

HSV-Frust: "Hoffmann raus"-Rufe und Schlägereien
London - Erst skandierten die gefrusteten Anhänger des Hamburger SV “Hoffmann raus“, dann entlud sich ihre Enttäuschung in Straßenschlägereien mit Fulham-Fans.

Wosz bringt das Lachen zurück
Bochum - Der Nächste, bitte. In Bochum steht der momentan wackeligste Trainerstuhl des deutschen Profifußballs.

HSV-Chef Hoffmann: "Mein bitterster Moment"
London - Die HSV-Spieler waren nach dem K.o. in der Europa League so enttäuscht, dass sie lieber gar nichts mehr sagen wollten. Derweil stellte sich Klub-Boss Bernd …

Dynamo Moskau heizt Kuranyi-Spekulationen an
Moskau - Die Spekulationen über einen möglichen Wechsel von Kevin Kuranyi vom FC Schalke 04 nach Russland sind von Dynamo Moskau weiter angeheizt worden.

HSV verpasst Finaleinzug
Fulham - Goodbye Europa! Der krisengeplagte Hamburger SV hat drei Tage nach der Trainerentlassung von Bruno Labbadia auch noch das Finale der Europa League im eigenen …

VfL Bochum trennt sich von Heiko Herrlich
Bochum - Der VfL Bochum hat sich von Trainer Heiko Herrlich getrennt. Damit reagiert Bundesligist auf die anhaltende Talfahrt mit zuletzt zehn Spielen ohne Sieg. Ein …

Magath: Einkaufstour geht weiter
Gelsenkirchen - Schalke-Trainer Felix Magath ist weiter auf Einkaufstour. Nach Christoph Metzelder hat er das nächste ablösefreie Schnäppchen verpflichtet.

FC Augsburg hofft auf Ausrutscher der Kiez-Kicker
St. Pauli oder Augsburg - wer begleitet den 1. FC Kaiserslautern auf den direkten Weg in die Bundesliga? Das Aufstiegsrennen hält die 2. Liga in Atem und die Fans auf …

"Gegen Inter haben wir mehr Chancen"
München - Der FC Bayern rechnet sich gegen Inter Mailand gute Aussichten auf den zweiten Gewinn der Champions League aus. Louis van Gaal freut sich aus einem besonderen …

Barca gegen Inter: Bilder des CL-Halbfinales
Bilder vom Champions-League-Halbfinale Inter Mailand gegen den FC Barcelona

Van Gaal im Interview: "Party? Ich weiß von nichts"
Lyon - Im Interview spricht Bayern-Trainer Louis van Gaal über die Stunden nach dem Spiel, über einen möglichen Abschied und über das Drama um Anatoli Timoschtschuk.

Milan-Spieler müssen Luxusvillen verlassen
Mailand - Der AC Mailand will seinen Fußballstars keine Luxusvillen mehr bezahlen. Die Tochter des Club-Besitzers Silvio Berlusconi fährt jetzt einen Sparkurs und …

Bayern-Spieler bangen mit Timoschtschuk
Lyon - In den Final-Jubel des FC Bayern haben sich bei Spielern und Verantwortlichen auch sorgenvolle Gedanken um ihren Teamkollegen Anatoli Timoschtschuk gemischt. Er …

Bayerns Meisterleistung in Lyon - die Bilder
Lyon - Sehen Sie hier die besten Bilder des Spiels zwischen Olympique Lyon und dem FC Bayern.

Breitner: Van Buyten und Demichelis fit
München - Ob sie wirklich spielen können, entscheidet sich erst kurz vor Anpfiff. Aber FC-Bayern-Chefscout Paul Breitner schürt die Hoffnungen, dass die angeschlagenen …

Barca plant "Sturmlauf des Jahrhunderts"
Barcelona/Mailand - Mit einem beispiellosen Angriffswirbel will der FC Barcelona im Halbfinal-Rückspiel der Champions League das Abwehrbollwerk von Inter Mailand knacken …

Kommt Jürgen Klinsmann zum HSV?
Hamburg - Kaum ist Trainer Bruno Labbadia entlassen, werden prominente Nachfolger als HSV-Coach gehandelt. Einer der Kandidaten soll Ex-Bundestrainer Jürgen Klinsmann …

Bayerns Kraftwerk läuft auf Hochtouren
München - Die prominente Flügelzange mit Arjen Robben und Franck Ribéry steht beim FC Bayern meist im Blickpunkt, aber das Herzstück und Kraftwerk bilden andere.

Sieg gegen Union Berlin: Energie Nummer 1 im Osten
Cottbus - Der FC Energie Cottbus bleibt zunächst die Nummer 1 im Fußball-Osten - und wird auch in der kommenden Saison definitiv in der Zweiten Liga spielen.

Roy Makaay beendet seine Karriere
Rotterdam - Er schoss beeindruckende 104 Tore in 190 Pflichtspielen für den FC Bayern. Jetzt beendet Roy Makaay seine Karriere.

Marco Kurz: Rekord dank AC/DC
München/Kaiserslautern - Der 1. FC Kaiserslautern bejubelt seinen Aufstieg in die erste Liga. Trainer Marco Kurz hatte einen ganz besonderen Sonntagnachmittag, der ihn …

Gefühlter Klassenverbleib: Freiburg wie befreit
Freiburg - Nach dem überraschenden Sieg gegen den Noch-Meister VfL Wolfsburg feiert der SC Freiburg den gefühlten Klassenerhalt. Beim Gegner herrscht die pure …

Wolfsburg verspielt letzte Europa-League-Chance
Freiburg - Der VfL Wolfsburg gegen den SC Freiburg hat seine letzte Chance auf eine Teilnahme an der Europa League kläglich verspielt.

Augsburg patzt: FCK wieder erstklassig
Frankfurt/Main - Der FSV Frankfurt hat am Sonntag mit einem Unentschieden gegen den FC Augsburg dem 1. FC Kaiserslautern zum Aufstieg in die Fußball-Bundesliga verholfen.

Hooligans prügeln sich in Bremen
Mainz - Vier verletzte Polizisten gab es am Samstag im Vorfeld des Rhein-Main-Derbys zwischen dem FSV Mainz 05 und Eintracht Frankfurt. Auch in Bremen prügelten sich …

Frings hält Werder auf Champions-League-Kurs
Bremen - Torsten Frings hat Werder Bremen auf Champions League-Kurs gehalten. Durch einen in der Nachspielzeit verwandelten Handelfmeter gewannen die Hanseaten am …

Blatter macht Katar Hoffnung auf Fußball-WM
Doha - FIFA-Präsident Sepp Blatter hat dem arabischen Emirat Katar am Samstag Hoffnung auf die Ausrichtung einer Fußball-Weltmeisterschaft gemacht.

Unterhaching gewinnt
Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching hat am Samstag in der 3. Fußball-Liga gegen den Wuppertaler SV durch ein frühes Tor gewonnen.

Van Gaal heiß auf Titel
München - Bayern-Trainer Louis van Gaal setzt im Duell mit Felix Magath und dem FC Schalke 04 um die Meisterschale ganz auf die eigene Stärke - und nicht auf …

"Löw ist stur" - Müller fordert Kuranyi
München - Torjägerlegende Gerd Müller übt harsche Kritik an Fußball-Bundestrainer Joachim Löw und fordert die WM- Nominierung von Schalke-Stürmer Kevin Kuranyi.

Edin Dzeko vor dem Absprung: "Bin bereit"
Wolfsburg - Top-Torjäger Edin Dzeko steht nach der enttäuschenden Saison des entthronten Deutschen Meisters VfL Wolfsburg vor dem Absprung. Er spricht vom "nächsten …

Auszeichnung für Wayne Rooney
London - Torjäger Wayne Rooney vom englischen Meister Manchester United ist von den britischen Fußball-Journalisten zum “Spieler des Jahres“ gekürt worden.

4. Champions-League-Platz: FC Bayern soll's richten
Der Hamburger SV hat die Chance verpasst, nun soll es der FC Bayern richten: Um der Bundesliga den vierten Startplatz zu sichern, muss im Champions-League-Finale ein …

Atletico schockt Liverpool: Spanier im Finale
Liverpool - Atletico Madrid steht im Europacup-Endspiel. Die Spanier unterlagen zwar im Rückspiel des Europa-League-Halbfinales beim FC Liverpool nach Verlängerung, …

Kuranyi vor Wechsel nach Russland?
Gelsenkirchen - Die Tage von Kevin Kuranyi beim FC Schalke 04 sind nach Medienangaben gezählt. Es soll bereits eine Zusage geben. Felix Magath bleibt entspannt.

"Meine Helden haben ihr Blut gegeben"
Barcelona - Die Fußball-Künstler des FC Barcelona sind an Inter Mailands Catenaccio zerschellt. Inter-Coach José Mourinho war danach nicht um markige Sprüche verlegen.

FC Bayern: 360 Minuten, um Geschichte zu schreiben
München - Der FC Bayern wird auf einer Wolke der Euphorie getragen. Nie in der Vereinsgeschichte waren die Münchner Aussichten auf drei Triumphe größer als jetzt. Was …

Der Kiez rüstet zur Aufstiegs-Party
Hamburg - Nur noch ein Sieg fehlt dem FC St. Pauli, um einen ganzen Stadtteil in eine Party-Zone zu verwandeln. Kaum ein Fan des Kiez-Klubs glaubt, dass der FC Augsburg …

Bayern trifft im CL-Finale auf Inter Mailand
Barcelona - Der Titelverteidiger FC Barcelona ist im Halbfinale der Champions League ausgeschieden. Der FC Bayern München trifft im Finale am 22. Mai in Madrid auf Inter …

Franck Ribéry für das CL-Finale gesperrt!
München - Der Traum vom Champions-League-Finale ist für Franck Ribéry ausgeträumt! Die Uefa gab heute bekannt, dass der Franzose für das Endspiel am 22. Mai gesperrt …

Schalke plant Feier nach Bundesligafinale
Gelsenkirchen - Sollte der FC Schalke 04 im spannenden Saison-Endspurt den FC Bayern noch überholen und den Titel gewinnen, ist eine große Party am Musiktheater …

Bayern wollen Krönung: "Dieses Team verdient den Titel"
Lyon - Nicht nur Karl-Heinz Rummenigge zeigte sich beim Bayern-Bankett voll des Lobes für die Mannschaft. Die bayerischen Helden von Lyon feierten ausgelassen. Nach dem …

Olic schießt die Bayern ins CL-Finale
Lyon - Es war der Abend des FC Bayerns und seines Stürmers Ivica Olic. Er traf auswärts in Lyon gleich drei Mal und erfüllte den Bayern-Traum vom Champions-League-Finale …

Metzelder-Fanclub löst sich auf - weil er zu Schalke wechselt
Solingen - Den Wechsel des Ex-BVB-Spielers Christoph Metzelder zu Schalke haben ihm Anhänger übel genommen. So sehr, dass sie ihren Fanclub auflösen - und auch noch eine …

Nationaltorhüter Adler wieder im Training
Leverkusen - Nach seinem Rippenbruch hat Nationaltorhüter René Adler am Dienstag wieder das Training bei Bayer 04 Leverkusen aufgenommen. Wann er wieder spielen kann, …

Hildebrand verlässt Hoffenheim
Sinsheim - Der frühere Nationaltorwart Timo Hildebrand steht in der kommenden Saison definitiv nicht mehr bei 1899 Hoffenheim zwischen den Pfosten.

Perfekt: Metzelder wechselt zu Schalke 04
Hamburg - Der frühere Fußball-Nationalverteidiger Christoph Metzelder wechselt im Sommer von Real Madrid zum FC Schalke 04.

Rückschlag für David Beckham
David Beckham wird voraussichtlich noch mehrere Monate ausfallen. Die Heilung seiner schlimmen Verletzung verläuft schlechter als erwartet. An eine WM-Teilnahme ist …
David Beckham Verletzung Achillessehne
Lyon: Kapitän Cris gegen Bayern dabei
Lyon - Aufatmen bei Olympique Lyon: Der angeschlagene Abwehrchef Cris hat sich gut erholt und wird beim Halbfinal-Rückspiel der Champions-League am Dienstag gegen Bayern …

Abwehr-Alarm: Bayern erwarten "heißen Tanz"
München - Die Personalsorgen sind alarmierend, aber die Endspielrechnung des FC Bayern München soll notfalls auch mit einer Not-Abwahr ohne Daniel van Buyten oder Martin …

HSV feuert Labbadia - "Dramatischer Tag"
Hamburg - Jetzt ist es offiziell: Bruno Labbadia ist nicht mehr Trainer des Hamburger SV. Nach der 1:5-Pleite der Hanseaten am Sonntag bei 1899 Hoffenheim entschied sich …

Krisensitzung beim HSV - Assistent leitet Training
Hamburg - Der Vorstand des Hamburger SV hat Trainer Bruno Labbadia am Montagmorgen zur Krisensitzung bestellt. Das Training leitet derweil ein Anderer.

HSV im Sturzflug - Labbadia droht das Aus
Sinsheim - Durch die höchste Saisonniederlage ist der Bundesligazug nach Europa für die Hanseaten zwei Spieltage vor Saisonende bei fünf Punkten Rückstand auf Platz …

Metzelder angeblich vor Wechsel nach Wolfsburg
Wolfsburg/Madrid - Ex-Nationalspieler Christoph Metzelder steht nach Medienberichten vor einem Wechsel zum noch amtierenden deutschen Fußballmeister VfL Wolfsburg.

Scholl will kein zweiter Netzer sein
München - Der frühere Nationalspieler Mehmet Scholl will als neuer Fußball-Experte der ARD nicht als Kopie seines Vorgängers Günter Netzer auftreten.

Der 32. Spieltag der Bundesliga in Bildern
Der 32. Spieltag der Bundesliga in Bildern

Bundesliga: Titelkampf spitzt sich zu
Hamburg - Der Titelkampf in der Fußball-Bundesliga hat sich zwei Spieltage vor dem Ende der Saison weiter zugespitzt. Und Leverkusen wahrt Champions-League-Chancen. Die …

Aachen verspielt Sieg - Paderborn feiert Klassenerhalt
Aachen - Alemannia Aachen hat in einem turbulenten Spiel den sicher geglaubten Sieg noch aus den Händen gegeben. Dagegen darf der SC Paderborn 07 den endgültigen …
Alemannia Aachen MSV Duisburg SpVgg Greuther Fürth SC Paderborn Bundesliga Fußball Spieltag Klassenerhalt
Molinaro bleibt beim VfB
Stuttgart  - Der VfB Stuttgart steht kurz vor der endgültigen Verpflichtung des bislang nur ausgeliehenen Cristian Molinaro. Ein Teamkollege ist ins Visier des HSV …

Waldi Hartmann verlängert mit der ARD
München - Waldemar Hartmann wird den Fernseh-Zuschauern auch weiterhin die Fußballwelt erklären. Zur Vertragsverlängerung bekommt "Waldi" ein Sonderlob vom Chef.
Muenchen Vertrag Verlängerung
Kollegen wählen Poldi zum "Absteiger der Saison"
Düsseldorf - Nationalspieler Lukas Podolski ist nach Ansicht seiner Kollegen der “Absteiger der Saison“ 2009/2010. Auch zwei FC-Bayern-Profis stehen auf der Schmähliste.

Die Zeit läuft: Keiner will für Dzeko zahlen
Wolfsburg - Zwölf Stunden vor Ablauf der Frist gibt es noch kein Angebot für den Wolfsburger Edin Dzeko. Der VfL sieht sich für alle Fälle gerüstet.

"Kugelblitz" Ailton denkt ans Aufhören
Krefeld - Trotz des verpassten Aufstiegs aus der 6. Fußball-Liga will Stürmerstar Ailton seinen Vertrag beim KFC Uerdingen bis 2011 erfüllen. Danach will er Schluss …

DFL: Zweitligaklubs geben zu viel aus
Frankfurt/Main - Die Deutsche Fußball Liga will das Lizenzierungsverfahren für die Proficlubs verschärfen. Der DFL-Geschftsführer kritisiert vor allem Zweitligaklubs.

Arminia braucht zwei Millionen Euro
Bielefeld - Eine Rettung des finanziell angeschlagenen Fußball-Zweitligisten Arminia Bielefeld wird zu einem Rennen gegen die Zeit.

Löw nimmt "viel Positives" aus Ungarn mit
Budapest - Joachim Löw verbrachte vor der Rückreise ins Trainingscamp nach Südtirol eine entspannte und sorgenfreie Nacht in Budapest.

Barbarez zieht Konsequenzen
Hamburg - Der frühere Fußball-Profi Sergej Barbarez ist aus dem Aufsichtsrat des Bundesligisten Hamburger SV zurückgetreten.

Mourinhos Wechsel nach Madrid verzögert sich
Madrid - Real Madrids künftiger Trainer José Mourinho scheint aus seinem Wechsel eine Inszenierung zu machen und lässt auf sich warten.

Dauerkarten-Preistabelle der Bundesliga-Saison 2010/2011
Die Dauerkarten-Preise der neuen Saison.

DFB: Deutschland kein Thema für EM 2012
Nyon - DFB-Generalsekretär Wolfgang Niersbach hat erneut klargestellt, dass Deutschland nicht als Ersatz-Gastgeber für die EM 2012 infrage kommt.
EM 2012 DFB Uefa Theo Zwanziger Wolfgang Niersbach
UEFA setzt verstärkt auf Torrichter
Nyon - Die in der Europa League erprobten Torrichter sollen in der kommenden Saison in zwei weiteren wichtigen Wettbewerben zum Einsatz kommen.
UEFA Champions League UEFA Europa League Uefa
Wettskandal: Noch 15 Ermittlungsverfahren
Frankfurt/Main - Im Zusammenhang mit dem Wettskandal sind beim DFB noch 15 Ermittlungsverfahren durch den DFB-Kontrollausschuss anhängig. Vier Urteile hat der DFB schon …

Mourinho: "Mein Real Madrid wird gewinnen"
Madrid - Real Madrids künftiger Trainer José Mourinho hat Großes mit den “Königlichen“ vor und ist nicht um gewohnt markige Sprüche verlegen.

Hleb in Notaufnahme
Barcelona - Nach einer harmlosen Operation ist Aljaksandr Hleb in der Notaufnahme gelandet. Der Spieler hatte ein heißes Bad genommen und wurde daraufhin in die Klinik …

Ziege wird Bielefeld-Trainer
Bielefeld - Der ehemalige FC-Bayern-Spieler Christian Ziege ist neuer Cheftrainer des Zweitligisten Arminia Bielefeld. Der Verein stellte bei diesem Anlass auch einen …
Bielefeld Arminia Bielefeld Christian Ziege Trainer
Beckenbauer: "Gomez ist mir ein Rätsel"
München - Nationalstürmer Mario Gomez sieht sich nach seiner durchwachsenen ersten Saison beim FC Bayern Kritik durch Ehrenpräsident Franz Beckenbauer ausgesetzt.

Zeitung: Gazprom steigt beim AC Mailand ein
Mailand - Der russische Gaskonzern Gazprom soll nach Angaben der “Gazzetta dello Sport“ als Großaktionär beim italienischen Erstligisten AC Mailand einsteigen. Es geht …

Hitzlsperger bereut Wechsel: "Ich war naiv"
Rom - Fußball-Nationalspieler Thomas Hitzlsperger hat seinen Wechsel zu Lazio Rom im Nachhinein als Fehler bezeichnet und äußert sich zu seiner Zukunft.

Roth: Habe im Fall Amerell völlig richtig gehandelt
Salzgitter - Volker Roth, Vorsitzender im Schiedsrichter-Ausschuss im DFB, hat sich zu den Referee-Leistungen der abgelaufenen Saison und zum Fall Amerell geäußert.

Mourinho: Wechsel zu Real Madrid fast perfekt
Lissabon/Madrid - José Mourinho betrachtet seinen Wechsel zu Real Madrid fast nur noch als eine Formsache. Nur mit der Vereinsführung des spanischen Rekordmeisters müsse …

Löw hat sich für Torhüter und Kapitän entschieden
Eppan - Bundestrainer Joachim Löw hat bereits auf dem Zettel stehen, wer bei der Fußball-Weltmeisterschaft im Tor stehen wird und wer die deutsche Nationalmannschaft als …
Eppan Joachim Löw Lukas Podolski Manuel Neuer Philipp Lahm Tim Wiese Torwart
Offiziell: Ribéry unterschreibt Vertrag bis 2015
München - Jetzt ist es offiziell: Franck Ribéry bleibt bis 2015 beim FC Bayern. Das bestätigte der Verein auf seiner Homepage. Der Franzose zeigte sich nach der …

"Wir haben Bayern München sympathisch gemacht"
Madrid - Nach der Niederlage im Champions-League-Finale richtet der FC Bayern den Blick nach vorne. Beim Bankett erinnert der FCB-Boss an 1999. Uli Hoeneß tröstet vor …
Inter Mailand
Kopf hoch, Bayern! - "Eine neue Ära starten"
Madrid - Die Meisterschaft gewonnen, den DFB-Pokal geholt, aber das Triple verpasst: Dem FC Bayern machen auch in den Stunden der Enttäuschung viele Mut.

Champions-League-Finale: Bilder und die Bayern-Einzelkritik
Champions-League-Finale: Bilder und die Bayern-Einzelkritik

Bayern verliert CL-Finale: Der Ticker zum Nachlesen
Madrid - Der Triple-Traum des FC Bayern ist geplatzt! Hier können Sie alle wichtigen Ereignisse aus dem Champions-League-Finale im Ticker nachlesen.

VfL Bochum verpflichtet Trainer Funkel
Bochum - Friedhelm Funkel ist neuer Trainer beim VfL Bochum. Am Samstag wurde der 56-Jährige offiziell als Coach des künftigen Fußball-Zweitligisten vorgestellt.

Köstner zurück in die Regionalliga
Wolfsburg - Trainer Lorenz-Günther Köstner kehrt nach seinem Bundesliga-Intermezzo zur Reserve des VfL Wolfsburg in die Regionalliga Nord zurück - und ist überhaupt …

Oenning wird Co-Trainer beim HSV
Hamburg - Der ehemalige Nürnberger Chefcoach Michael Oenning wird Co-Trainer von Armin Veh beim Hamburger SV.

"Frustrationen bei Real haben mich gereizt"
Madrid - Jetzt ist es offiziell: José Mourinho ist neuer Trainer Real Madrids. Er begründete am Montag seine Entscheidung für den Club.

Peter Vollmann neuer Trainer bei Rostock
Rostock - Peter Vollmann ist neuer Trainer beim Zweitliga- Absteiger FC Hansa Rostock. Zunächst will der 52-Jährige Gespräche "im eigenen Stall" führen.

Harte Kerle, böse Buben & Rumpelfüßler: Wahre Helden des Fußballs
Harte Kerle, böse Buben & Rumpelfüßler: Wahre Helden des Fußball

Harte Kerle & Rumpelfüßler: Wahre Helden des Fußballs
Im Profifußball stehen meistens die Superdribbler und Goalgetter im Scheinwerferlicht. Wir zeigen Ihnen die andere Seite der Medaille. Die "wahren Helden des Fußballs" - …

Aufregung nach Medienbericht, aber Verfahren eingestellt
München - Die Aufregung um einen Medienbericht, laut dem die UEFA seit zwei Jahren wegen der Niederlage des FC Bayern im UEFA-Cup-Halbfinal-Rückspiel gegen St. …

"Squadra Azzurra" bekommt neuen Trainer
Rom - Cesare Prandelli wird nach der Weltmeisterschaft in Südafrika neuer Trainer der italienischen Fußball-Nationalmannschaft.

Mourinhos Wechsel zu Real Madrid perfekt
Madrid - Der spektakuläre Wechsel des bisherigen Inter-Trainers José Mourinho zu Real Madrid ist Medienberichten zufolge unter Dach und Fach.

EM 2016 findet in Frankreich statt
Genf - Frankreich ist Gastgeber der Fußball- Europameisterschaft 2016. Der EM-Champion von 1984 und 2002 bekam am Freitag in Genf den Zuschlag für die Ausrichtung des …

Geldmaschine Manchester United
Manchester - Der Trainer des englischen Spitzenclubs Manchester United, Sir Alex Ferguson, darf so viel Geld für Spielertransfers ausgeben wie er will.

Bundesliga: Die Dauerkarten-Preise in der nächsten Saison
München - Der Vereinsfußball ruht, das WM-Fieber steigt täglich. Und dennoch: Bei vielen Fans ist die Vorfreude auf die nächste Bundesliga-Saison schon jetzt groß. Doch …

"Finanzielles Fairplay": FCB-Boss freut sich
Nyon - Mit verschärften Regeln und einem neuen “finanziellen Fairplay“ will die UEFA die Chancengleichheit zwischen den Top-Ligen wieder herstellen. Karl-Heinz …

Jansen rechnet mit HSV-Kollegen ab
Hamburg - Knapp drei Wochen nach dem Saison-Finale in der Bundesliga hat Marcell Jansen heftige Kritik an seinen Mitspielern beim Hamburger SV geübt.

Gastgeber für EM 2016: Unsere Nachbarn sind Favorit
Nyon/Genf - Am Freitag entscheidet sich der Gastgeber der EM 2016 - für deutsche WM-Touristen könnte eine kurze Anreise bevorstehen.

Berlusconi: Ich wäre der beste Trainer für Milan
Mailand  - Silvio Berlusconi hält sich selbst offenbar für den besten Trainer für seinen AC Mailand und findet kuriose Worte.

Ermittlungen im Fall Amerell eingestellt
Augsburg - Die Staatsanwaltschaft Augsburg hat ihre Ermittlungen rund um den Fall des Schiedsrichters Manfred Amerell eingestellt. Mails, SMS und Vernehmungen brachten …

Neuer VfL-Coach bangt um Dzeko
Wolfsburg - Kurz vor Ablauf der Frist gibt es noch kein Angebot für Edin Dzeko, den teuersten Fußballprofi der Bundesliga-Geschichte. Der neue VfL-Coach sorgt sich aber.

Wettskandal: DFB sperrt vier Fußballer
Düsseldorf - Der DFB hat im Zuge des Wettskandals vier Spieler für sechs, acht und 14 Monate “wegen unsportlichen Verhaltens“ gesperrt.
DFB Spieler Sperre Strafe Wettskandal
HSV: Neuanfang mit Veh und Reinhardt
Hamburg - Ein Meister-Trainer und ein HSV-Urgestein sollen den Hamburger Bundesliga-Dino wieder auf Kurs bringen.

Robben begeistert auch die Bundesliga-Kollegen
Düsseldorf - Gut, besser, Robben - Arjen Robben war nach Meinung seiner Bundesliga-Kollegen der beste Feldspieler der Saison 2009/2010. Die weiteren Entscheidungen lesen …

Der HSV hat einen neuen Trainer
Hamburg - Armin Veh wird neuer Trainer beim Hamburger SV. Der 49 Jahre alte Veh war zuletzt beim VfL Wolfsburg tätig, wurde im Januar von Lorenz-Günther Köstner ersetzt.

Bayern-Niederlage kostet Champions-League-Platz
Hamburg - Bayern Münchens 0:2-Niederlage im Champions- League-Finale gegen Inter Mailand hat Deutschland einen zusätzlichen Startplatz in der europäischen …

Üble Klatsche für DFB-Frauen in den USA
Cleveland/Boston - Klare Klatsche im Klassiker! Die deutschen Fußball-Frauen sind in Duellen gegen die USA um eine Lektion und eine Niederlage reicher. Bundestrainerin …

Van Buyten bestätigt: Ribéry bleibt
München - Am Sonntag wird die Vertragsverlängerung von Franck Ribéry offiziell bekanntgegeben. Das hat der beste Freund des Franzosen in der Mannschaft, Daniel van …

Mourinho - sein letztes Spiel für Inter?
Mailand - Inter-Trainer José Mourinho hat wohl sein letztes Spiel für die Mailänder bestritten. Kurz nach dem historischen Sieg in der Champions League hat der …

Ausgeträumt! FC Bayern verliert CL-Finale!
Madrid - Der FC Bayern hat sich den Traum vom Triplegewinn nicht erfüllen können! Im Champions-League-Finale in Madrid unterlagen die Münchner Inter Mailand. Ein …

Inter-Sieg: Das schreiben die internationalen Zeitungen
Madrid - Inter-Sieg: Das schreiben die internationalen Zeitungen

Co-Trainer Jonker: So laufen die letzten Stunden
Madrid - Es sind nur noch Stunden bis zum Champions-League-Finale gegen Inter Mailand - und der deutsche Fußball-Meister FC Bayern München fiebert dem Anpfiff immer mehr …

Stimmungsbericht: Madrid in FC-Bayern-Hand
Madrid - Tausende Fans des FC Bayern haben vor dem Champions-League-Endspiel die Plätze und Cafés von Madrid überfüllt. Video und ein Stimmungsbericht aus Madrid, …

Bericht: Funkel neuer Trainer des VfL Bochum
Bochum - Friedhelm Funkel wird nach Medieninformationen neuer Trainer des Bundesliga-Absteigers VfL Bochum. Dort soll er seine Spezialfähigkeiten zur Schau stellen.

Lehmann liebäugelt mit Comeback
München - Der ehemalige Fußball-Nationaltorwart Jens Lehmann schließt ein sportliches Comeback nicht aus.

Hertha BSC zieht Option bei Friedrich
Berlin - Hertha BSC hat bei Arne Friedrich, Adrian Ramos und Gojko Kacar Gebrauch von der Option auf eine Vertragsverlängerung gemacht. Friedrichs Verbleib ist dennoch …

Ballack bei Bayer kein Capitano
Leverkusen - Michael Ballack wird der Star sein, nicht aber die Nummer eins bei Bayer 04 Leverkusen. Die Kapitänsbinde hat Jupp Heynckes bereits einem anderen Spieler …
Leverkusen Michael Ballack Simon Rolfes Kapitän Capitano
Videobeweis: FIFA denkt plötzlich um!
Johannesburg - FIFA-Präsident Sepp Blatter schließt die Einführung von technischen Hilfsmitteln nicht mehr aus. Außerdem entschuldigt er sich für die krassen …

Thierry Henry verlässt FC Barcelona
Hamburg - Starstürmer Thierry Henry verlässt den FC Barcelona. Verein und Spieler trennen sich in Einvernehmen. Gerüchten zufolge soll Henry bei Manchester City im …

"Club" erteilt Vittek-Rückkehr Absage
Nürnberg - Fußball-Bundesligist 1. FC Nürnberg hat einer Rückkehr des slowakischen Torjägers Robert Vittek aus finanziellen Gründen eine Absage erteilt.

Flieger verpasst: Guerrero fehlt beim HSV-Auftakt
Hamburg - Der Hamburger SV hat ohne Paolo Guerrero und sieben WM-Fahrer mit der Vorbereitung auf die neue Saison begonnen. Der Stürmer hat wieder Flugprobleme - wenn …

Daum löst Vertrag mit Fenerbahce Istanbul auf
Istanbul- Trainer Christoph Daum und Fenerbahce Istanbul haben sich über eine Auflösung des bis 2012 laufenden Vertrags geeinigt. Vorausgegangen war ein Nervenkrieg um …

Maurer neuer Trainer beim TSV 1860 München
München - Reiner Maurer wird neuer Trainer beim Fußball- Zweitligisten TSV 1860 München. Der 50-Jährige unterschrieb einen bis 30. Juni 2011 gültigen Einjahres-Vertrag.

Die verrücktesten Vereinsnamen der Welt
FC Santa Claus gegen SV Robinhood: Was klingt wie ein Spaßduell zwischen deutschen Thekentruppen, ist in Wahrheit internationaler Fußball. Wir zeigen Ihnen die …
Vereine Verrückt kurios Namen Mannschaften
„Wir wollen eine unbequeme Mannschaft werden“
Unterhaching - Nicht alle sind mit diesem Transfer einverstanden. Als Torben Hoffmann erstmals bei der SpVgg Unterhaching trainierte, wurde der Ex-Löwe von den Fans …

Lienen muss Talent ziehen lassen
Piräus - Diese Situation kennt Ewald Lienen zu genüge von seinem Ex-Klub 1860 München: Der neue Coach von Olympiakos Piräus muss ein hoffnungsvolles Talent ziehen lassen.

Barca holt sich Linksaußen
Barcelona - Der FC Barcelona hat nach Topstürmer David Villa den nächsten Star des FC Valencia verpflichtet. Der 22-Jährige kostet die Katalanen 20 Millionen Euro.
Barcelona FC Barcelona
Auge unterschreibt
Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching kann nun auch offiziell weiter mit Trainer Klaus Augenthaler planen.

Bayer: "Wir haben Ballack ein Angebot gemacht"
Leverkusen - Bayer Leverkusen hofft, dass sich Nationalspieler Michael Ballack möglichst bis zum Trainingsauftakt am 28. Juni für einen Wechsel zu seinem früheren …

RB Leipzig: Oral statt Magath
Leipzig - Tomas Oral ist neuer Cheftrainer bei RasenBallsport Leipzig. Jetzt äußert sich der Boss des Regionalligisten auch zu dem Flirt mit Felix Magath.

Gute Nachrichten für Poldi
Köln - Gegen Fußball-Nationalspieler Lukas Podolski wird nicht mehr wegen des Verdachts der Nötigung ermittelt.

Ballack: Drei Buli-Clubs im Rennen
Frankfurt - Drei Bundesliga-Vereine haben ihre Fühler nach Michael Ballack ausgestreckt. Am klarsten äußert sich Bayer Leverkusens Geschäftsführer Wolfgang Holzhäuser.

WM 2014: São Paulo geht leer aus
Johannesburg - Ausgerechnet São Paulo als größte Stadt Brasiliens steht nicht mehr als Austragungsort für die Fußball- Weltmeisterschaft 2014 auf dem Plan.

Kroos-Bruder Felix wechselt zu Werder
Bremen - Werder Bremen hat den Bruder von Nationalspieler Toni Kroos verpflichtet. Zunächst dürfte er zwar zwei Ligen niedriger Spielen, aber Trainer Thomas Schaaf macht …

St. Pauli verstärkt sich mit England-Legionär
Hamburg - Bundesliga-Aufsteiger FC St. Pauli kann nach Ex-Nationalspieler Gerald Asamoah einen weiteren prominenten Neuzugang vermelden. Im Anflug ist ein …

Autounfall: "Gazza" im Krankenhaus
Newcastle - Das frühere Enfant terrible des englischen Fußballs, Paul Gascoigne, liegt nach einem Autounfall in einem Krankenhaus in Newcastle.

Ballack dank Milliardär zum Hamburger SV?
Hamburg - Michael Ballack hat bei seiner Jobsuche keine Eile. Der Hamburger SV macht sich dank möglicher Millionen-Investitionen eines Gönners Hoffnungen auf den …

Rekordstrafe für Spieler: 17,2 Millionen Euro!
Lausanne - Der rumänische Fußball-Nationalspieler Adrian Mutu muss die Rekordstrafe von 17,2 Millionen Euro an den FC Chelsea zahlen.

Sandro Rosell neuer Barça-Chef
Barcelona - Sandro Rosell ist der neue Präsident des spanischen Fußballmeisters FC Barcelona. Rosell erhielt mehr als 60 Prozent der Stimmen.

"ManU" bietet Ballack Einjahresvertrag
Hamburg - Die Reihe der möglichen Bewerber um eine Verpflichtung von Michael Ballack wird immer länger. Jetzt buhlt auch Manchester United um den 33-Jährigen.

Medien: Hamburger SV interessiert an Ballack
Hamburg - Nationalmannschafts-Kapitän Michael Ballack wird den FC Chelsea verlassen. Der Hamburger SV soll nun starkes Interesse an dem 33-jährige haben. Das berichten …

Tobias Schweinsteiger wechselt zu Regensburg
Regensburg - Angreifer Tobias Schweinsteiger geht künftig für den Fußball-Drittligisten Jahn Regensburg auf Torejagd.

Littbarski "nervös wie beim ersten Vertrag"
Wolfsburg/Hannover - Der einstige Dribbelkönig, Spaßvogel und Weltmeister Pierre Littbarski ist zurück in der Bundesliga. Das Comeback löst bei ihm Glücksgefühle aus.

Besiktas: Bernd Schuster neuer Trainer
Istanbul - Bernd Schuster ist neuer Trainer von Besiktas Istanbul. Das bestätigt ein Vereinssprecher, während sich "der blonde Engel" selbst noch in Schweigen hüllt.

Bundesliga: Viele fordern technische Hilfsmittel
Hamburg - Die Bundesliga sehnt die Einführung technischer Hilfsmittel im Fußball herbei. Die Mehrheit der Vereine votiert dafür. Nur im Norden der Republik verfolgt man …

Zentralstadion heißt jetzt  Red Bull Arena - bis 2040
Leipzig - Der österreichische Getränkekonzern Red Bull hat sich bis zum Jahr 2040 die Namensrechte am Leipziger Zentralstadion gesichert.

FC Barcelona wirbt mit kuriosem Deal um Özil
Barcelona - Mit einem ungewöhnlichen Angebot wirbt der spanische Meister FC Barcelona um Mesut Özil. Er will den deutschen Nationalspieler kaufen und gleich wieder …

Bericht: Altintop bleibt bei Eintracht Frankfurt
Frankfurt/Main - Eintracht Frankfurt hat das Tauziehen um Halil Altintop gewonnen. Der im Vorjahr vom FC Schalke 04 ausgeliehene Stürmer hat sich für den hessischen …

Frankreichs Fußball-Boss Escalettes tritt zurück
Paris - Nach der WM-Blamage der französischen Fußball- Nationalmannschaft hat Verbandsboss Jean-Pierre Escalettes seinen Hut genommen.

Zweite Chance: Kempter pfeift in der Dritten Liga
Frankfurt/Main - Michael Kempter soll DFB-Schiedsrichter bleiben. Das teilte der DFB am Montag nach dem einstimmigen Votum der DFB-Schiedsrichter-Kommission in Frankfurt …

Ballack hofft auf Comeback zum Liga-Start
Leverkusen - Nationalmannschaftskapitän Michael Ballack hofft im Trikot von Bayer 04 Leverkusen auf ein Comeback zum Start der Fußball-Bundesligasaison am 20. August.

Heldt verlässt VfB - vor Wechsel zu Schalke
Stuttgart - Der Wechsel von Sportvorstand Horst Heldt vom VfB Stuttgart zum Ligarivalen FC Schalke 04 steht offensichtlich fest. Noch am Freitag will er sich intern …

Ballack in die Bundesliga
Leverkusen - Michael Ballack kehrt nach vier Jahren beim FC Chelsea in die Bundesliga zurück. Der verletzte Kapitän der Nationalmannschaft wechselt zu einem seiner …

"Feuerwehrmann" Jörg Berger ist tot
München - Trainer Jörg Berger ist nach schwerer Krankheit am Mittwoch gestorben. Der ehemalige Bundesliga-Coach war unter anderem für den FC Schalke 04, Hansa Rostock, …

Schalke buhlt um VfB-Manager Heldt
Stuttgart - Schalke möchte ihn unbedingt, doch Stuttgart will Horst Heldt nicht ziehen lassen: Um den Manager des VfB hat sich ein Gerangel entwickelt.

Schalke baggert wieder an Heldt
Stuttgart - Der FC Schalke 04 hat das Werben um Sportvorstand Horst Heldt vom Bundesliga-Konkurrenten VfB Stuttgart wieder aufgenommen.

Ballack: Deutschland realistisch
Leverkusen - Michael Ballacks Entscheidung über seinen künftigen Arbeitgeber steht unmittelbar bevor und soll den verletzten Kapitän der Fußball-Nationalmannschaft …

Hilbert wechselt vom VfB zu Besiktas Istanbul
Stuttgart - Mittelfeldspieler Roberto Hilbert kehrt dem Fußball-Bundesligisten VfB Stuttgart den Rücken und wechselt zu Besiktas Istanbul.

No-Name-Trainer für Alemannia Aachen
Aachen - Peter Hyballa wird neuer Cheftrainer beim Zweitligisten Alemannia Aachen. An der Seitenlinie ist der 34-Jährige noch weitgehend unbekannt, obwohl er schon …

Neuville: Neuer Verein statt Karriere-Ende
Bielefeld  - Überraschende Kehrtwende beim ehemaligen Fußball-Nationalspieler Oliver Neuville: Anstatt bei Borussia Mönchengladbach eine Funktion im Nachwuchsbereich zu …

Schmutziges Spiel gegen Daum bei Fener
Istanbul - Christoph Daum gerät als Trainer von Fenerbahce Istanbul immer mehr unter Druck. Türkische Medien berichten, seine Tage in Istanbul seien gezählt. Aber Daum …

Medien: Daum vom eigenen Klub bedroht
Istanbul - Christoph Daum soll nach dem verpassten Meistertitel mit Fenerbahce Istanbul in der Türkei bedroht worden sein. Stammen die Angriffe aus dem eigenen Verein?

Rummenigge bestätigt Trennung von Toni
München - Die Vertragsauflösung mit Luca Toni hat jetzt auch  Karl-Heinz Rummenigge offiziell bestätigt. Der Bayern-Vorstandsboss nennt auch den Verein, bei dem der …
Luca Toni
Einheitlicher BuLi-Ball "Torfabrik" präsentiert
Erasmia - Die Deutsche Fußball Liga (DFL) hat am Dienstag mit ihrem Partner Adidas den ersten einheitlichen Spielball in der fast 50-jährigen Geschichte der …

Augenthaler: „Ich will Fußball, der Spaß macht“
Unterhaching - Haching-Coach Augenthaler spricht im Merkur-Interview über neue Qualitäten, Pfiffe gegen Ex-Löwe Hoffmann und den Hurra-Effekt im DFB-Team.

Die sexy Fans der WM-Teilnehmer
Auf diese Fans dürfen wir uns freuen: Zur Einstimmung auf die WM 2010 können Sie sich hier schon einmal durch die schönsten Anhänger der bereits qualifizierten Nationen …

Trainer Lienen verlässt 1860 München
München - Der TSV 1860 München muss sich einen neuen Trainer suchen. Ewald Lienen hat am Montag nach gut einjähriger Dienstzeit um die vorzeitige Auflösung seines …

Magath will Schalke treu bleiben
Gelsenkirchen - Trainer und Manager Felix Magath hat angeblichen Abwerbeversuchen des Fußball-Viertligisten RB Leipzig eine klare Absage erteilt.

FC Schalke 04 verpflichtet Japaner Uchida
Gelsenkirchen - Fußball-Bundesligist FC Schalke 04 hat zur kommenden Saison den Japaner Atsuto Uchida von den Kashima Antlers verpflichtet.

Bilder vom letzten Training vor der WM
Durban - Jetzt gilt's! Bundestrainer Jogi Löw hat seine Jungs ein letztes Mal vor der WM zum Training gebeten.

Manipulationsverdacht bei U21
Berlin - Das EM-Qualifikationsspiel der deutschen U-21- Fußball-Nationalmannschaft gegen San Marino am 17. November vergangenen Jahres steht unter Manipulationsverdacht.

Magath flirtet mit RB Leipzig
Leipzig - Schalke-Trainer Felix Magath steht angeblich in Verhandlungen mit dem Viertliga-Aufsteiger RB Leipzig.

Blatter kündigt erneute Kandidatur 2011 an
Johannesburg  - Joseph Blatter hat beim FIFA-Kongress in Johannesburg seine Kandidatur für eine weitere Amtszeit an der Spitze des Fußball-Weltverbandes bestätigt.

Ballack zurück in die Bundesliga? Wilde Spekulationen
München - Michael Ballack ist auf dem Markt - aber noch hat sich kein Bundesliga-Club aus der Deckung gewagt. Dennoch haben sich die ersten Vereine zu der …

Fandel plädiert für Zeitlupen-Verzicht
Berlin - Herbert Fandel plädiert für einen Verzicht auf Zeitlupen beim Fußball. Der Leiter der DFB-Schiedsrichterkommission sagte dem “Tagesspiegel“: “Ich würde es …

Vorbereitungsturnier auf Schalke - die Halbfinals
Vorbereitungsturnier auf Schalke: Sehen Sie hier die Bilder der Halbfinals  Schalke 04 gege Hamburger SV  und FC Bayern München gegen den 1. FC Köln.

Raúl die Attraktion bei Schalker Saisoneröffnung
Gelsenkirchen - Massenandrang auf Schalke: Bei der offiziellen Saisoneröffnung des FC Schalke 04 haben am Samstag tausende Fans Neuzugang Raúl begrüßt.

Jahn Regensburg mit Sieg im Bayernderby
Regensburg - Jahn Regensburg bleibt in der 3. Fußball-Liga auch nach dem 2. Spieltag verlustpunktfrei. Die Oberpfälzer siegten am Samstag im Bayernderby deutlich gegen …

Schimpfworte falsch zitiert? Anelka klagt
Paris - Frankreichs “Enfant Terrible“ Nicolas Anelka gibt sich nach seiner Trainerbeschimpfung bei der WM in Südafrika weiter streitbar. Er fühlt sich von einer Zeitung …

Komm auf meine Brust! Rangliste der Trikot-Sponsoren
Leipzig - Und ewig lockt die Vermarktung: Trikotsponsoring in der Bundesliga beweist weiter Zugkraft. Die Werbeflächen sind kostbar - und sorgen manchmal für “böses …

Latschenkiefer auf der Brust: So viel zahlen die Trikotsponsoren
Latschenkiefer auf der Brust: So viel zahlen die Trikotsponsoren

Perfekt: Khedira wechselt vom VfB zu Real Madrid
Stuttgart - Jetzt ist es amtlich: Sami Khedira wechselt vom VfB Stuttgart zu Real Madrid. Die Schwaben sollen von den Königlichen eine saftige Entschädigung erhalten.

Video: Das dümmste Handspiel aller Zeiten
Bochum - Die deutschen U20-Mädls hatten im WM-Halbfinale am Donnerstag gegen Südkorea überhaupt keine Probleme. Allerdings stellten sich die Gegnerinnen …

EL-Quali: VfB Stuttgart gewinnt in Norwegen
Molde/Norwegen - Der VfB Stuttgart ist auf dem besten Weg, sich endgültig für die Fußball-Europa-League zu qualifizieren. Die Schwaben siegten in einer torreichen und …

Brasilien? Maradona denkt ans Auswandern
Rio de Janeiro - Nach seiner Entlassung als argentinischer Nationaltrainer und dem bitteren Streit mit Verbandsfunktionären denkt Diego Maradona offenbar ans Auswandern.

Bierhoff muss zahlen
Köln - Der Manager der deutschen Fußball-Nationalmannschaft, Oliver Bierhoff, und die Kölner Beratungsagentur Sports First haben ihren Rechtsstreit beigelegt.

Michael Ballack will in Leverkusen "Spaß haben"
Leverkusen - Nationalmannschaftskapitän Michael Ballack will bei seinem Comeback im DFB-Team und beim Bundesligisten Bayer Leverkusen nichts überstürzen. Zunächst will …
Leverkusen Bayer 04 Leverkusen Michael Ballack Spaß Verletzung Rückkehr Comeback
Maradona: "Wurde belogen und betrogen"
Buenos Aires - Einen Tag nach dem Rauswurf als argentinischer Nationaltrainer hat Diego Maradona sein Schweigen gebrochen und zurückgeschlagen.

Staatsanwalt ermittelt gegen Eren Derdiyok
Leverkusen - Bei der Staatsanwaltschaft See/Oberland nahe Zürich läuft nach einer Schlägerei in einer Diskothek ein Verfahren wegen Körperverletzung gegen Bayer-Stürmer …

Flaschenwurf verfolgt Guerrero
Hamburg - Das Ermittlungen der Hamburger Staatsanwaltschaft gegen den Fußball-Profi Paolo Guerrero vom Hamburger SV dauern weiter an.

Ex-Löwen-Präsident Wildmoser ist tot
München - 1860 trägt Trauer: Der frühere Löwen Präsident Karl-Heinz Wildmoser ist tot.

Zeitung: Real mit Khedira einig - VfB wartet ab
Stuttgart - Nach Angaben der spanischen Sportzeitung “As“ ist sich Real Madrid mit Nationalspieler Sami Khedira über einen Transfer vom VfB Stuttgart zu den …

Maradona nicht mehr Trainer von Argentinien
Buenos Aires - Diego Maradona ist nicht länger Trainer der argentinischen Fußballnationalmannschaft: Sein Vertrag wird nicht verlängert, wie der argentinische …

Boateng zahlt - Keine Gerichtsverhandlung
Berlin - Kevin-Prince Boateng hat einen Tag vor der Gerichtsverhandlung über abgebrochene Autospiegel seinen Einspruch zurückgezogen und seine Strafe gezahlt.

Keine Tröten im Borussia-Park
Mönchengladbach - Bei Heimspielen des Bundesligisten Borussia Mönchengladbach sind Vuvuzelas künftig verboten.

Daumen runter für die "Hand Gottes"?
Buenos Aires - Auch nach dem Treffen von Noch-Nationaltrainer Diego Maradona mit Argentiniens Fußballverbandschef Julio Grondona herrscht Rätselraten. Doch die Zeit …

Ghana-Star Boateng vor Gericht
Berlin - Zwölf Autos sollen Kevin-Prince Boateng und ein ehemaliger Teamkamerad im März 2009 demoliert haben. Ob der Ghana-Star zur Verhandlung am Mittwoch in Berlin …
Berlin Hertha BSC Berlin Kevin-Prince Boateng Patrick Ebert Gericht Prozess Mittelfeldspieler Zeugen
Nach Unfall: Seeler muss "nachgenäht werden"
Hamburg - Die Unfall-Verletzungen von Fußball-Idol Uwe Seeler sind am Montag in einem Hamburger Krankenhaus noch einmal behandelt worden, wie seine Ehefrau Ilka …
Hamburg Uwe Seeler Unfall Verletzung Auto Naht
Diego pokert
Buenos Aires - Im wochenlangen Nervenkrieg um den Posten des argentinischen Fußballnationaltrainers hat Diego Maradona erstmals öffentlich Bedingungen gestellt.

Zeitungen: Kroatisches Cup-Finale manipuliert
Zagreb - Das kroatische Pokalfinale 2009 zwischen Dinamo Zagreb und Hajduk Split (3:0) soll nach Medienberichten manipuliert worden sein. Anstifter des Betruges soll …

Khedira-Deal Ende der Woche?
Stuttgart - Die Entscheidungen in Sachen Khedira und Managersuche stehen kurz bevor, sportlich richtet der VfB Stuttgart den Blick auf die erste Pflichtaufgabe der …

Sammer: Lehrgang für Kahn, Lehmann und Co.
Frankfurt/Main - Matthias Sammer will ehemalige Nationalspieler wie Oliver Kahn, Jens Lehmann, Stefan Effenberg, Mehmet Scholl und Bernd Schneider für den Fußball …

Menezes neuer brasilianischer Nationaltrainer
Buenos Aires/Rio de Janeiro - Der bisherige Trainer des brasilianischen Fußball-Clubs Corinthians, Mano Menezes, wird neuer Nationalcoach des Rekordweltmeisters.

Medien: Wechsel von Raúl zu Schalke 04 perfekt
Madrid - Nach wochenlangen Spekulationen ist der Wechsel des spanischen Stürmerstars Raúl González von Real Madrid zum FC Schalke 04 Presseberichten zufolge perfekt.

Real Madrid bestätigt Khedira-Transfer offiziell
Madrid/Stuttgart - Fußball-Nationalspieler Sami Khedira hat die sportärztliche Untersuchung bei Real Madrid am Samstag bestanden und beim spanischen Rekordmeister seinen …

Schalke mit Raúl im Finale gegen FC Bayern
Gelsenkirchen - Beim Debüt von Superstar Raúl hat der FC Schalke 04 das Finale seines Bundesliga-Vorbereitungsturniers erreicht und trifft an diesem Sonntag (18.35 …

Fürther Allagui wechselt in die Bundesliga
Mainz - Ein weiteres mal verliert die SpVgg Greuther Fürth einen ihrer Topspieler. Sami Allagui wechselt zu Fußball-Bundesligist FSV Mainz 05. Über die Ablösemodalitäten …

Bestechungsskandal erschüttert spanischen Fußball
Madrid - Einen Monat vor Beginn der spanischen Fußball- Meisterschaft sorgt ein Bestechungsskandal in der Primera División für Wirbel.

Tor-Amok! Nächster Streich der Jubelkönige
Garðabær - Der kuriose Fischfang-Tortanz hat die Kicker von Stjarnan F.C. binnen weniger Tage berühmt gemacht. Nun haben die isländischen Jubelkönige wieder …

Zwanziger kandidiert erneut als DFB-Präsident
Frankfurt/Main - Nun ist es offiziell: Theo Zwanziger kandidiert im Herbst erneut als Präsident des DFB. Für seine Rücktrittsgedanken verteidigt sich der 65-Jährige.
Frankfurt am Main Theo Zwanziger DFB Präsident Kandidatur
FC Bayern mit Rumpfteam zum Härtetest
Gelsenkirchen - Der FC Bayern, Schalke 04, der HSV und der 1. FC Köln absolvieren beim Vierer-Turnier in Gelsenkirchen einen ersten Härtetest vor der neuen Saison. Nicht …

Das Missverständnis: Siegenthaler und der HSV
Hamburg - Die Last-Minute-Absage des sportlichen Leiters Urs Siegenthaler trifft den HSV hart. Der Schweizer sollte die neue Spielphilosophie an der Elbe vorgeben. Drei …

Stürmt Gomez bald neben Raul auf Schalke?
München - Felix Magath geht wieder auf Stürmer-Jagd. Ein zweiter Kracher neben Mega-Transfer Raul soll her! Ein Insider berichtet, dass Gomez nichts gegen einen Wechsel …

DFB-Scout Siegenthaler sagt dem HSV ab
Hamburg - DFB-Chefscout Urs Siegenthaler wird nun doch nicht Sportdirektor beim Hamburger SV. Zuvor war er wegen der Doppelbeschäftigung als HSV-Sportdirektor und …

U20-WM: DFB-Mädels stürmen ins Finale
Bochum - Die deutschen Fußballerinnen sind bei der U 20-WM nicht zu stoppen. Mit einem Sieg über Südkorea stürmte die DFB-Auswahl ins Finale und kann ein Jahr vor der …

Kuranyi trifft für Dynamo
Moskau - Der Ex-Schalker Kevin Kuranyi hat für seine neue Mannschaft Dynamo Moskau im ersten Einsatz von Beginn an gleich ein Tor geschossen.

Khedira und Real einig - Transfer vor Abschluss
Stuttgart - Sami Khedira und Real Madrid sind sich einig. Der Wechsel des Stuttgarters zum spanischen Spitzenclub steht damit kurz vor dem Abschluss. Das letzte Wort hat …

Letzter Akt eines Intrigenspiels
Buenos Aires - Nach knapp zweijähriger Amtszeit ist die Ära von Diego Maradona als Nationaltrainer von Argentinien beendet. Im Machtkampf mit dem gewieften Verbandschef …

Raul ist im Pott!
Gelsenkirchen - Das Warten hat ein Ende – Raul ist angerauscht! Die Königsblauen haben endlichen ihren königlichen Superstar. Am Mittwoch wurde Spaniens Rekordstürmer …

Frankreich setzt auf Franck Ribéry
Paris - Franck Ribéry hat bei Frankreichs neuem Fußball- Nationaltrainer Laurent Blanc trotz WM-Blamage und Sex-Affäre einen Stein im Brett.

Raúl stürmt auf Schalke
Gelsenkirchen - Der Wechsel ist in trockenen Tüchern: Mit einem Zweijahresvertrag kommt der spanische Fuball-Profi Raúl zum FC Schalke 04. Welche Rolle der Stürmer …

Maradona schweigt - Argentinien spekuliert
Buenos Aires - Diego Maradona hat sich nach seinem Rauswurf als argentinischer Nationaltrainer zunächst in Schweigen gehüllt. Dafür produzierte die Gerüchteküche gleich …

FC Barcelona: Noch mehr Schulden als gedacht
Barcelona - Spaniens Fußballmeister FC Barcelona steckt tiefer in den roten Zahlen als bislang bekannt. Eine Buchprüfung hat einen hohen Schuldenberg ans Licht gebracht.

Video: Fußballer netzt ein - und fängt einen "Fisch"
Bern - In welchem Land das Spiel stattgefunden hat, ist nicht überliefert. Auch nicht, in welcher Liga der Elfmeter verwandelt wurde. Doch eines ist sicher: Der Torjubel …

Ballack im Training
St. Gallen - Michael Ballack ist nach einer längeren Zwangspause ins Training zurückgekehrt.

Loveparade: MSV und S04 planen Benefizspiel
Duisburg - Bundesligist FC Schalke 04 und der MSV Duisburg planen für die Hinterbliebenen und Opfer der Loveparade- Tragödie ein Benefizspiel.

VfB Stuttgart: Bobic neuer Sportdirektor
Stuttgart - Fredi Bobic ist der neue Sportdirektor des VfB Stuttgart, erhält beim schwäbischen Bundesligisten aber weniger Rechte als sein Vorgänger Horst Heldt.

Raul sagt "Adios"
Madrid - Tränenreich hat sich der spanische Fußballstar Raúl González von seinen Fans bei Real Madrid verabschiedet.

Bayer will keine "Lex Ballack"
Leverkusen - In der öffentlichen Diskussion um Michael Ballacks Kapitänsamt im deutschen Fußball-Nationalteam bezieht Bayer Leverkusens Trainer Jupp Heynckes klar …

Van Gaal: "Interessiere mich für Dzeko"
München - Dieter Hoeneß hat die Akte Dzeko geschlossen, aber der Superstar will Ex-Meister VfL Wolfsburg trotzdem verlassen. FC-Bayern-Trainer Louis van Gaal bringt …
Edin Dzeko Louis van Gaal
Uwe Seeler bei Auto-Unfall verletzt
Hamburg - Fußball-Idol Uwe Seeler hat bei einem schweren Auto-Unfall im Hamburger Elbtunnel mehrere Verletzungen erlitten. Dabei hatte der Ex-Nationalspieler noch Glück …

VfL Wolfsburg gewinnt Blitzturnier in Ingolstadt
Ingolstadt - Der VfL Wolfsburg hat das Blitzturnier zur Eröffnung des neuen Fußball-Stadions des Zweitligisten FC Ingolstadt gewonnen.

Bundesliga-Schiedsrichter wollen es besser machen
Altensteig - Mehr Macht für den vierten Offiziellen, Widerstand gegen die Torrichter und Hoffnung auf den Chip im Ball: Die Bundesliga-Schiedsrichter wollen es in der …

Zeitung: Amerell reicht Klage gegen Kempter ein
Frankfurt/Main - Der ehemalige DFB-Schiedsrichterfunktionär Manfred Amerell hat einem Zeitungsbericht zufolge beim Oberlandgericht Hechingen eine Schadensersatzklage …

Misimovic-Wechsel zu Galatasaray perfekt
Istanbul/Wolfsburg - Zvjezdan Misimovic wechselt von Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg zu Galatasaray Istanbul statt zu Schalke 04.

Robinho-Wechsel zum AC Mailand perfekt
Mailand - Brasiliens Stürmer-Star Robinho ist wenige Tage nach Zlatan Ibrahimovic die nächste spektakuläre Neuverpflichtung beim AC Mailand.

Hleb wechselt zu Birmingham City
Birmingham - Der Ex-Stuttgarter Alexander Hleb spielt in dieser Fußball-Saison für Birmingham City in der englischen Premier League.
Birmingham FC Barcelona Alexander Hleb Wechsel Verpflichtung
Haching bindet Hefele langfristig
Unterhaching - Fußball-Drittligist SpVgg Unterhaching hat Nachwuchsspieler Michael Hefele längerfristig an sich gebunden.

Pokal-Hit Bayern gegen Werder: Termin steht
München - Ganz Fußball-Deutschland freut sich auf das Schlagerspiel der zweiten Runde im DFB-Pokal zwischen Bayern München und Werder Bremen. Jetzt hat der DFB einen …
DFB Pokal FC Bayern München SV Werder Bremen
Wollitz: Schuon gehört ins Gefängnis
Cottbus - Mit Unverständnis haben Fußball- Zweitligist VfL Osnabrück und sein Ex-Trainer Claus-Dieter Wollitz auf das ihrer Meinung nach zu geringe DFB-Strafmaß im …

Luca Toni kracht in die Leitplanke
Genua - Schrecksekunde für Luca Toni: Italienischen Medienberichten zufolge ist der Angreifer mit seinem Audi Q7 in eine Leitplanke gekracht.

Huntelaar wechselt zu Schalke 04
Berlin - Der niederländische Fußball-Nationalspieler Klaas- Jan Huntelaar wechselt vom AC Mailand zum deutschen Vizemeister FC Schalke 04.

Ballack, Lahm und die ehrenwerten Herren: Alle deutschen WM-Kapitäne
DFB: Philipp Lahm und die deutschen WM-Kapitäne
Fußball-WM DFB Lothar Matthäus Philipp Lahm Turnier Kapitän Binde
Zum Liga-Start: Heimvorteil steckt in der Formkrise
München - Dass der FC Bayern in Kaiserslautern verlor, war am Ende des 2. Spieltags der Fußball-Bundesliga nur eine Randnotiz. Es gab noch größere Überraschungen. Vor …

Silvestre kommt zu Werder Bremen
Bremen - Einen Tag vor Schließung der Transferliste hat Werder Bremen den ehemaligen französischen Nationalspieler Mikaël Silvestre verpflichtet.

Ronaldo fällt wochenlang aus
Madrid - Cristiano Ronaldo fällt wegen einer Knöchelverletzung für drei Wochen aus. Der bei Real Madrid unter Vertrag stehende Stürmer zog sich die Blessur im …
Real Cristiano Ronaldo
Klose: Ballack bleibt Kapitän
München - Kurz vor der Beantwortung der K-Frage durch Bundestrainer Löw hat Miroslav Klose in einem Interview an eine interne Abmachung erinnert. Danach sollte Michael …

Real patzt - Özil und Khedira nur mit Kurzeinsätzen
Madrid - Die deutschen Nationalspieler Mesut Özil und Sami Khedira sind bei ihrem Liga-Debüt für Real Madrid nicht über ein Unentschieden hinaus gekommen. Zunächst saßen …
Mallorca Real Madrid
Niederlage gegen BVB: Stuttgarts Fehlstart perfekt
Stuttgart - Die Sorgen des VfB Stuttgart werden immer größer. Nach der Niederlage gegen Borussia Dortmund finden sich die Schwaben am Tabellenende der Bundesliga wieder. …

Gladbach schießt Bayer ab - Neun Tore im Rhein-Derby
Leverkusen - Neun Tore sahen die Fans beim Rhein-Derby zwischen Leverkusen und Mönchengladbach. Am Ende kam Bayer bei Ballacks Heimdebüt böse unter die Räder.

Hyypiä verlängert Vertrag in Leverkusen
Leverkusen - Bayer Leverkusen und der 36-jährige Abwehrchef Sami Hyypiä gehen weiter gemeinsame Wege.

Spott für "Zeitlupen-Toni"
Rom - Gesiegt und doch verloren: Für Luca Toni war der Start in die italienische Fußball-Liga durchwachsen.

Woche der Entscheidungen - Löw will "viele Kapitäne"
Berlin - Altmeister Ballack oder Kapitäns-Neuling Lahm? WM-Torhüter Neuer oder Rückkehrer Adler? Bundestrainer Joachim Löw hat für die neue Woche einige …

Dramatisches Diego-Debüt - Entsetzen in Wolfsburg
Wolfsburg - Geld schießt zwar Tore, garantiert aber keine Siege: Superstar Diego versprach dem VfL Wolfsburg “das Jahr der Siege“ und erlebte eine seiner bittersten …

Transfer-Coup: Ibrahimovic wechselt zum AC Mailand
Mailand - Drei Tage vor dem Ende der Wechselfrist hat der AC Mailand doch noch einen Transfer-Coup gelandet. Der italienische Fußball-Spitzenclub verpflichtete am …

Dämpfer für St. Pauli - Pleite gegen Hoffenheim
Hamburg - Die Euphorie um Aufsteiger FC St. Pauli hat einen Dämpfer erhalten. Eine Woche nach dem Auftaktsieg in Freiburg kassierten die Hamburger eine Heimpleite gegen …

Lautern verkauft wieder Dauerkarten
Kaiserslautern -­ Der 1. FC Kaiserslautern hat nach dem 2:0-Überraschungscoup gegen den deutschen Rekordmeister FC Bayern München den schon gestoppten Verkauf der …

Fürth mit zweitem Sieg: 2:1 - Union vergibt Elfmeter
Berlin - Mit dem zweiten Saisonsieg im zweiten Spiel hat sich Greuther Fürth mit an der Spitze der 2. Fußball-Bundesliga festgesetzt.

Bayern-Blamage auf dem Betzenberg
Kaiserslautern - Mit dem Sensationssieg gegen Rekordmeister Bayern München hat Aufsteiger 1. FC Kaiserslautern nach vier Jahren Bundesliga-Abstinenz den Mythos …
Kaiserslautern
Werder-Zugang Wesley muss warten
Bremen - Das geplante Bundesliga-Debüt von Werder Bremens Zugang Wesley im Heimspiel gegen den 1. FC Köln fällt an diesem Samstag aus.

Bundesliga-Vorschau: Diego im Blickpunkt
Düsseldorf - Top-Duell am Millerntor, Kampf gegen den Fehlstart in Stuttgart und Bremen - schon am zweiten Spieltag in der Fußball-Bundesliga stehen die Teams unter …

Mourinho sortiert van der Vaart bei Real aus
Madrid - Fußball-Star Rafael van der Vaart steht nicht im Aufgebot von Real Madrid für das Auftaktspiel in der Primera Division beim RCD Mallorca.
Madrid José Mourinho Rafael van der Vaart
Europa League: Attraktive Lose für deutsches Trio
Monaco - Die Fußball-Bundesligisten Bayer Leverkusen, Borussia Dortmund und VfB Stuttgart stehen in der Gruppenphase der Europa League vor attraktiven und lösbaren …

EM-Quali-Start ohne Michael Ballack
Frankfurt/Main - Joachim Löw schiebt den “Capitano“ weiter auf das harte Warte-Bänkchen und öffnet neuen Raum für Spekulationen. Indes berief er 17 WM-Teilnehmer in den …

Rosenberg nach Santander
Bremen - Stürmer Markus Rosenberg wird von Fußball- Bundesligist Werder Bremen für ein Jahr an den spanischen Club Racing Santander ausgeliehen.
Racing Santander Markus Rosenberg Wechsel Ausleihe
DFB-Kapitäns-Frage entschieden - Kießling fehlt bei Training
Frankfurt/Main - Die Kapitäns-Debatte soll nicht länger stören. Löw hat entschieden. An diesem Mittwoch will der DFB-Chefcoach öffentlich alle Schleier lüften.
Frankfurt/Main DFB Michael Ballack Oliver Bierhoff Philipp Lahm Kapitän Entscheidung
VfB Stuttgart holt Camoranesi und Bah
Stuttgart - Am letzten Tag der Wechselfrist hat der VfB Stuttgart auf dem Spielermarkt noch einmal zugegriffen.

Schalker Kaufrausch: Magath holt drei Neue
Madrid - Dem Saisonfehlstart folgte der Kaufrausch. Für insgesamt 27 Millionen Euro verpflichtete der FC Schalke kurz vor Transferschluss drei neue Spieler.

"Pläne reif für die Mülltonne"
Brüssel - Belgiens Fußball-Nationaltrainer Georges Leekens hadert vor dem EM-Qualifikationsspiel am kommenden Freitag gegen Deutschland (20.45 Uhr/ARD live) mit dem …

Hoffenheim verpflichtet Isländer Sigurdsson
Zuzenhausen - Fußball-Bundesligist 1899 Hoffenheim verstärkt sich im Mittelfeld mit dem Isländer Gylfi Sigurdsson. Der 20-Jährige wechselt vom englischen Zweitligisten …

Camoranesi in Stuttgart - VfB will auch Petric
Stuttgart - Wunschspieler Mauro Camoranesi ist zur sportärztlichen Untersuchung und zur Klärung letzter Vertragsdetails beim VfB Stuttgart eingetroffen.

Bundesliga: Alle wichtigen Neuzugänge im Überblick
Bundesliga: Alle wichtigen Neuzugänge im Überblick

Sieg für Hertha: Fortuna-Heimserie geknackt
Düsseldorf - Hertha BSC hat die imposante Heimserie von Fortuna Düsseldorf in der 2. Fußball-Bundesliga geknackt und die eigenen Aufstiegsambitionen untermauert.

Van Nistelrooy für Nationalelf nominiert
Hamburg - Torjäger Ruud van Nistelrooy ist für die niederländische Fußball-Nationalmannschaft nachnominiert worden. Der Stürmer soll den verletzten van Persie ersetzen.

Demichelis: "Bleibe beim FC Bayern"
München/Buenos Aires - Innenverteidiger Martin Demichelis hat seine Wechselgedanken beendet und will sich dem Konkurrenzkampf beim deutschen Fußball-Rekordmeister FC …

Hannover 96 verpflichtet US-Amerikaner Beasley
Hannover - Fußball-Bundesligist Hannover 96 hat auf die Verletzung von Spielmacher Carlitos mit der Verpflichtung von US-Nationalspieler DaMarcus Beasley reagiert.

Fandel gegen Profi-Referees: "Nicht fehlerfrei"
Frankfurt - Der von FIFA-Präsident Joseph Blatter unterbreitete Plan, bei der Fußball-WM 2014 ausschließlich Profi-Referees einzusetzen, stößt beim deutschen …

Transfer-Hammer: Weltmeister Camoranesi zum VfB
Stuttgart - Transfer-Hammer in der Bundesliga: Der Wechsel des italienische Fußball- Nationalspielers Mauro Camoranesi von Juventus Turin zum VfB Stuttgart ist praktisch …

Kamerun: Clemente statt Matthäus
Jaunde/Kamerun - Der Spanier Javier Clemente hat einen Zweijahresvertrag als Nationaltrainer Kameruns unterzeichnet. Für den Job war auch Lothar Matthäus im Gespräch.
Lothar Matthäus
Cottbus siegt in Bielefeld - KSC schlägt Aachen
München - Energie Cottbus feiert in der 2. Fußball- Bundesliga einen Start nach Maß. Auch der KSC hat Grund zum Jubeln. Für Arminia Bielefeld brechen schwere Zeiten an. …

Capello lässt Beckham Hintertür für Rückkehr auf
London - Zweieinhalb Wochen nach der faktischen Beendigung von David Beckhams internationaler Karriere per Fernsehinterview hat Englands Nationaltrainer Fabio Capello …

Erstes Ailton-Tor für FC Oberneuland
Bremen - Der frühere Bundesliga-Stürmer Ailton hat das Toreschießen nicht verlernt. Sein neuer Verein freut sich trotzdem nur bedingt.

Van Gaal: "Es wird ein schweres Jahr"
München - Wie im Vorjahr kommen die Bayern zum Saisonstart nur schwer auf Touren. Trainer Louis van Gaal prophezeit dem Meister noch zwei durchwachsene Monate, ehe die …

Der Unmut wächst - Magath: "Fehlstart hingelegt"
Gelsenkirchen - Beim FC Schalke hat sich der tollkühne Umbau des Kaders bisher nicht bezahlt gemacht. Nach null Punkten aus zwei Spielen wächst der Unmut.

Capello lässt Beckham Möglichkeit für Rückkehr
London - Zweieinhalb Wochen nach der faktischen Beendigung von David Beckhams internationaler Karriere per Fernsehinterview hat Englands Nationaltrainer Fabio Capello …
London
Zweite Niederlage für Schalke - Mainzer Aufholjagd
Gelsenkirchen - Die Fehlstarts für den FC Schalke 04 und den VfL Wolfsburg sind perfekt. Am 2. Bundesliga-Spieltag kassierten beide Teams ihre zweite Pleite. Mainz 05 …

Duisburg watscht Aufsteiger Ingolstadt
Duisburg - Der MSV Duisburg hat vorerst die Tabellenspitze in der 2. Fußball-Bundesliga übernommen und hat somit einen optimalen Start in die Saison hingelegt.

Supercup: Atletico gewinnt gegen Inter
Monaco - Inter Mailand hat den fünften Titel in diesem Jahr verpasst. Der italienische Meister und Gewinner der Champions-League unterlag dem Europa-League-Sieger …

Aue stoppt Bochum - Rafael rettet Augsburg
München - Aufsteiger FC Erzgebirge Aue wirbelt die 2. Fußball-Bundesliga auf. Zum Auftakt des zweiten Spieltags überraschte der Klassen-Neuling am Freitag mit dem …

Simão beendet Länderspiel-Karriere
Lissabon - Der portugiesische Fußball-Profi Simão Sabrosa hat seine Länderspiel-Karriere nach 85 Einsätzen für die Nationalelf beendet.

Magaths Einkaufstour geht weiter
Gelsenkirchen - Die Einkaufstour von Schalke-Macher Felix Magath geht in die nächste - und womöglich nicht letzte - Runde.

Hier zeigt Diego sein neues Wolfsburg-Trikot
Wolfsburg - Der zweite Transfercoup in der 48. Saison ist perfekt. Nach Raúl wechselt in Diego ein weiterer Topstar in die Fußball-Bundesliga. “Meine Rückkehr ist ein …

Neuaufbau bei U 21
Frankfurt/Main - Nach der verpassten EM-Qualifikation steht der Neuaufbau der U 21-Nationalmannschaft unmittelbar bevor. 17 Neulinge stehen im Aufgebot für die nächsten …

22-Millionen-Deal: Barça holt Mascherano
Barcelona - Der FC Barcelona nimmt den argentinischen Nationalspieler Javier Mascherano vom FC Liverpool unter Vertrag.

Bayer verpasst Sieg in Madrid
Madrid - Ein unnötiges Foul von Routinier Sami Hyypiä hat Bayer Leverkusen um einen möglichen Sieg bei Europa-League-Sieger Atletico Madrid gebracht.

BVB-Schlappe gegen Sevilla: Festwochen beendet
Dortmund - Die Fußball-Festwochen bei Borussia Dortmund sind zu Ende. Nach zuletzt sieben Siegen verloren die Westfalen am Donnerstag ihr Gruppenspiel in der Europa …

FC Arbeitslos: Wer noch immer auf Klubsuche ist
München - Der Liga-Spielbetrieb läuft schon lange - und noch immer sind einige Spieler arbeitslos, die man aus der höchsten deutschen Spielklasse kennt.

Magath: "Ein großer Schritt"
Gelsenkirchen - Der FC Schalke 04 kommt allmählich auf Kurs. Am überzeugenden Zu-Null-Sieg gegen Benfica Lissabon hatte auch ein 18-Jähriger entscheidenden Anteil.

Van der Vaarts verrückter Abend
London - Der frühere HSV-Regisseur van der Vaart erlebt in der Champions League ein Wechselbad der Gefühle - sein Club Tottenham Hotspur siegt dennoch. Messi läuft …

Au weia Werder: Schlappe bei Inter
Mailand - Au weia Werder! Titelverteidiger Inter Mailand mit Dreifach-Torschütze Samuel Eto'o erteilte der Bremer Notelf in der Fußball-Champions League eine Lehrstunde.

Sieg für Schalke in Königsklasse
Gelsenkirchen - Mit einem Doppelschlag in der Schlussphase haben Jefferson Farfán und Klaas-Jan Huntelaar dem FC Schalke 04 das ersehnte Erfolgserlebnis in der Champions …

Italienischer WM-Held darf jetzt schauspielern
Rom - Italiens Fußball-WM-Held Salvatore “Toto“ Schillaci versucht sich als Film-Darsteller. Gleich in seiner ersten Rolle darf er seinem großen Vorbild nacheifern.

Zwanziger: Löw hielt mich vom Rücktritt ab
Koblenz - Eigentlich war die Entscheidung zum Rücktritt schon gefallen. Doch dann hat Joachim Löw den DFB-Präsidenten Theo Zwanziger nach dessen Worten zum Weitermachen …

Bayer furchtlos gegen Forlan
Madrid - Bayer 04 Leverkusen kann nach fast zweijähriger Europacup-Pause bei Titelverteidiger Atlético Madrid erstmals ernsthaft seinen Stellenwert im europäischen …

"Festwoche" als Reifeprüfung für den BVB
Dortmund - Zwei Reifeprüfungen in nur vier Tagen: Die BVB-Profis wollen gegen den FC Sevilla und den FC Bayern beweisen, dass der Höhenflug der vergangenen Wochen kein …

Gewählt: Die besten DFB-Fußballer seit der Wiedervereinigung
Hamburg - Wer war der beste deutsche Fußballer seit 1990? Ballack? Kahn? Matthäus? Völler? Raten Sie mal, wer in einem großen Voting vorne lag.

Löw: Chance für Jungstars im November
Berlin - Joachim Löw will die Bundesliga-Jungstars des FSV Mainz und von Borussia Dortmund noch in diesem Jahr in die Fußball-Nationalmannschaft berufen.

Schweinsteiger rettet den FC Bayern!
Basel - Der FC Bayern hat beim FC Basel mit viel Mühe seinen zweiten Sieg im zweiten Spiel der Champions-League-Gruppenphase geholt. Ein Elfmeter führte zum Ausgleich.

Magath denkt an Fahrenhorst
Gelsenkirchen - Schalkes Trainer Felix Magath sucht weiter seine ideale Abwehr-Formation. Im Champions-League-Heimspiel gegen Benfica Lissabon fehlt der gesperrte …

VfB-Präsident Staudt kritisiert Einstellung der Profis
Stuttgart - Krisenstimmung beim VfB Stuttgart: Trainer Gross hat vor dem Champions-League-Spiel bei Odense BK personelle Konsequenzen angekündigt, Präsident Staudt …

Geldsegen für den DFB
Frankfurt - Das erfolgreiche Abschneiden der Nationalmannschaft bei der WM hat sich für den Deutschen Fußball-Bund (DFB) auch finanziell gelohnt.

Spielerfrauen? Alle gleich …
London - Sie sind nach dem Weggang der Beckhams in die USA das bekannteste Fußball-Paar Europas: Rafael (27) und Sylvie (32) van der Vaart. Jetzt spricht die schöne …

Bochum stürzt Fortuna noch tiefer in die Krise
Düsseldorf - Die Talfahrt von Fortuna Düsseldorf in der 2. Fußball-Bundesliga geht ungebremst weiter. VfL Bochum setzte sich durch und brachte der Fortuna die sechste …

Funkel knackt Rehhagel-Rekord
Düsseldorf - Friedhelm Funkel hat den Rekord von Otto Rehhagel als Spieler und Trainer auf dem Platz geknackt. Am Samstag soll der Bochumer Chefcoach geehrt werden.

Tinte trocken: Van Gaal hat unterschrieben
München - Trotz der derzeitigen Krise hat der FC Bayern den Vertrag mit Trainer Louis van Gaal verlängert. Bayern-Boss Rummenigge erklärt, warum der Verein dieses …

Bulgariens Staatschef verspottet Matthäus
Sofia - Lothar Matthäus hat sich als neuer Nationaltrainer Bulgariens ambitionierte Ziele gesteckt. Der Ministerpräsident des Landes verspottet den deutschen …

Warum Beckham für Deutschland spielt
München - Nanu, was macht David Beckham denn im Deutschland-Trikot? Lässt er sich auf seine alten Fußballer-Tage etwa einbürgern? Wir erklären Ihnen, was es mit dem …

FC Bayern verlängert Vertrag mit Trainer van Gaal
München - Bayern München hat vor dem Champions-League-Spiel beim FC Basel mit der Verlängerung des Vertrages von Trainer Louis van Gaal ein deutliches Signal nach dem …

Özil droht die Bank
Madrid - Die Stürmer von Real Madrid treffen das Tor nicht mehr. Dabei schießen sie in dieser Saison häufiger als alle anderen spanischen Clubs auf den Kasten des …
Madrid Duell Angriff Olympique Marseille Partizan Belgrad Real Madrid Cristiano Ronaldo Didier Drogba José Mourinho Mesut Özil
Hannover nach Sieg in Lautern Dritter
Kaiserslautern - Mit dem zweiten Auswärtssieg hat Hannover 96 seinen besten Saisonstart perfekt gemacht und ist bei seinem Jubiläum in der Fußball-Bundesliga auf den …

Union stoppt Duisburg - Siege für 1860 und RWO
München - Der MSV Duisburg hat den Sprung auf den zweiten Tabellenplatz verpasst. Die Sonntagsspiele der 2. Bundesliga.

Warschau "verrät" EM-Maskottchen - Ukraine sauer
Kiew/Warschau - Ein angeblicher “Geheimnisverrat“ über das Maskottchen der Fußball-EM 2012 hat zwei Jahre vor Turnierbeginn zu schlechter Stimmung zwischen den …

Mainzer "Boy Band" rockt die Liga
München - Ihr Torjubel als rockende “Boy Band“ ist längst zu einem Markenzeichen in der Fußball-Bundesliga geworden: Lewis Holtby (20), André Schürrle (19) und Adam …
1. FSV Mainz 05 Jubel
Holtby für Deutschland!
München/Mainz  - Lewis Holtby hat sich entschieden - gegen England und für eine Zukunft bei Bundestrainer Joachim Löw.

Joker Harnik schießt VfB zum Sieg in Odense
Odense - Ein herrlicher Heber von "Joker" Martin Harnik und ein schulmäßiger Kopfball von Zdravko Kuzmanovic haben dem krisengebeutelten VfB Stuttgart zumindest in der …

Stunk in Hoffenheim
Sinsheim - Vor dem Spitzenspiel in der Fußball-Bundesliga bei Tabellenführer Mainz 05 hängt bei 1899 Hoffenheim der Haussegen schief.

UEFA-Fahnder bestreitet Vorwürfe gegen Köln-Profis
Köln - Der ehemalige UEFA-Ermittler Robin Boksic hat bestritten, zwei Spieler des Fußball-Bundesligisten 1. FC Köln der Bestechlichkeit bezichtigt zu haben.

Löw setzt auf Ballack - Frust bei Kuranyi
Freiburg - Joachim Löw hat Michael Ballack trotz der erneut längeren Verletzungspause nicht abgeschrieben. Für Kevin Kuranyi dagegen gibt es kein Zurück, das weiß auch …

Werders bittere Erkenntnis
Mailand - Auf höchstem Niveau kann das ersatzgeschwächte Werder Bremen ohne Leistungsträger nicht mithalten. Das 0:4-Debakel in der Champions League bei Titelverteidiger …

Barcelona mit Problemen beim Angstgegner
München - David Villa hat dem FC Barcelona im Champions- League-Auswärtsspiel bei Rubin Kasan einen Punkt gerettet. Die Ergebnisse des Champions-League-Abends:

Die 20 besten deutschen Fußballer seit der Wiedervereinigung
Die 20 besten deutschen Fußballer seit der Wiedervereinigung

Doch keine Prellung: Petric mit Sehnenriss
Hamburg - Stürmer Mladen Petric vom Hamburger SV hat einen Sehnenriss in der Wade erlitten. Ursprünglich war der Bundesligist von einer ganz anderen Verletzung …

"Historisch": FIFA mit neuem Transfersystem
Zürich - Mit einem neuen Computersystem will die FIFA das Transfersystem strenger kontrollieren und die Möglichkeiten zu Geldwäsche und Korruption im Fußball effektiver …

"Große Herausforderung" für Gross
Stuttgart - Europa League als Aufbau-Wettbewerb: Bundesliga-Schlusslicht VfB Stuttgart will bei Odense BK die Wende schaffen. Viel Zeit bleibt dem Schweizer Trainer …

Bayer hofft auf Ballack-Rückkehr im Dezember
Madrid - Bayer 04 Leverkusen hofft noch in der Hinrunde auf die Rückkehr von Nationalspieler Michael Ballack. Dieser Zeitplan hat auch Folgen für die Nationalmannschaft.

Bayern nach Donnerwetter-Sieg heiß auf BVB
Basel - Die Bankett-Rede von Karl-Heinz Rummenigge in Basel war rekordverdächtig knapp. Dafür war es zuvor in der Bayern-Kabine zur Halbzeit sehr laut.

Real schafft späten Sieg - Chelsea marschiert
Auxerre - Mesut Özil und Sami Khedira haben mit Real Madrid in der Champions League eine erneute Nullnummer gerade noch abwenden können. Auch zwei englische Klubs sind …

Mia-san-Mia-Quartier: Fünf Bundesliga-Busse vorgestellt
In Hannover wurden jetzt fünf Mannschaftsbusse von Bundesligisten vorgestellt.

Werder pfeift aus dem letzten Loch
Bremen - Viel Bammel, wenig Zweckoptimismus: Ohne die verletzten Frings, Pizarro, Fritz, Naldo und Boenisch sieht sich Werder Bremen in der Champions League als krasser …

Van Gaal: Die Chemie stimmt
Basel - Einigkeit macht stark. Und weil die “Chemie“ stimmt, verlängert der FC Bayern mit Louis van Gaal in einer “kniffligen Situation“.

Mourinho mault
Madrid - José Mourinho hat sich vor dem Champions-League-Spiel seines Teams Real Madrid bei AJ Auxerre mit der Presse angelegt.
Madrid Real Madrid AJ Kader Presse
ManU muss in Valencia auf Rooney verzichten
Valencia - Englands Vize-Meister Manchester United muss in der Fußball-Champions League am Mittwoch beim FC Valencia auf seinen verletzten Stürmerstar Wayne Rooney …

Keller neuer Vorstandschef beim SC Freiburg
Freiburg - Fritz Keller ist am Montagabend wie erwartet zum Vorstandsvorsitzenden des Fußball-Bundesligisten SC Freiburg gewählt worden.

Enke-Biograf: "Er hat sich nicht verstellt"
Hannover - Wenige Wochen vor dem ersten Todestag von Robert Enke erscheint eine Biografie über den früheren deutschen Fußball-Nationaltorwart.

Hier spielt David Beckham für Deutschland
Hier spielt David Beckham für Deutschland

Torwart-Versager flieht oben ohne vom Feld
Rabat - Keeper Khalid Askri hat kürzlich das vielleicht dümmste Gegentor des Jahres bekommen. Jetzt hat er wieder sensationell gepatzt. Seine Reaktion auf den Lapsus ist …

HSV-Fan weiterhin im künstlichen Koma
Bremen - Ein Fußball-Anhänger des Hamburger SV, der am Samstag bei dem Unfall im Bremer Weserstadion schwer verletzt wurde, befindet sich weiterhin in einem kritischen …

Fans schlagen in Italien Keeper nieder
Alessandria - Der italienische Fußball ist von einem brutalen Überfall auf den Drittliga-Torwart Eugenio Lamanna erschüttert worden.

Online-Sammelalbum: Die Spielregeln
Sie wollen bei unserem Online-Sammelalbum zur Rückrunde der Fußball-Bundesliga 2011 mitmachen, wissen aber noch nicht genau, wie es funktioniert? Lesen Sie hier die …

Wieder zweimal Grafite: Wolfsburger Woche perfekt
Wolfsburg - Der nächste Doppelpack von Grafite hat dem VfL Wolfsburg und Trainer Steve McClaren eine perfekte englische Woche beschert.

Alarm bei Bayern - Mainz Meister? "Warum nicht"
München - Beim FC Bayern schlagen die Bosse Alarm, die rotzfrechen “Mainzelmännchen“ haben auch den Meister aufgemischt.
München Louis van Gaal Ärger Vorstand
Zwei Schwerverletzte nach Nordderby
Bremen - Ein Zwischenfall mit zwei Schwerverletzten hat das Nordduell zwischen Werder Bremen und den Hamburger SV überschattet.

Töpperwien: Goodbye beim Rekordspiel
Bremen - Fußball-Reporter-Legende Rolf Töpperwien hat sich am Samstag vom Mikrofon verabschiedet.

6 Spiele, 6 Siege: Nur der FC Bayern profitierte
Berlin - Sechs Siege in den ersten sechs Saisonspielen gelangen vor dem FSV Mainz 05 erst zwei Fußball-Bundesligisten.

DFB-Pokal: Bayern muss zum VfB Stuttgart
Köln - Der VfB Stuttgart empfängt den Rekordsieger FC Bayern München zum Topspiel im Achtelfinale des DFB-Pokals. Das ergab die Auslosung in der ARD-Sportschau am …

2. Liga: Cottbus, Augsburg und Aachen gewinnen
Frankfurt - Energie Cottbus hat in der 2. Fußball-Bundesliga wieder Anschluss an die Aufstiegsplätze gefunden. Auch die Mannschaften des FC Augsburg und aus Aachen …

Krisen-Schalke: Magath ist ratlos
Gelsenkirchen - Nach dem 0:1 gegen Leverkusen steckt Schalke weiter tief im Tabellen-Keller fest. Trainer Magath hat kein Rezept, die Spieler sind ratlos und dem Druck …

Verwirrung um erstes Wolfsburger Tor
Wolfsburg - Edin Dzeko ist vom Schiedsrichter als offizieller Torschütze des ersten Wolfsburger Treffers beim 2:0 (1:0) gegen den VfB Stuttgart angegeben worden.

Tolles Schaefer-Debüt in Köln - Pleite für Werder
Berlin - Dank Dreifach-Torschütze Milivoje Novakovic hat Trainer-Novize Frank Schaefer vom 1. FC Köln ein glänzendes Bundesliga-Debüt gefeiert. Der SV Werder Bremen …

Sampdoria Genua wirft Quertreiber Cassano raus
Genua - Sampdoria Genua hat seinen als Hitzkopf bekannten Fußballstar Antonio Cassano nach einer heftigen Auseinandersetzung mit dem Club-Präsidenten Riccardo Garrone …

Maradona: Stiller 50. Geburtstag zu Hause
Buenos Aires - Fußball-Idol Diego Armando Maradona hat zu seinem 50. Geburtstag auf große Feierlichkeiten verzichtet. Er plane, den Tag still daheim in einem Vorort von …

Bayern beginnt "Klettertour": Sieg gegen Freiburg
München - Der FC Bayern München hat seine Klettertour in der Fußball-Bundesliga mit einem Pflichtsieg gegen “Lieblingsgegner“ SC Freiburg eröffnet.

WM-Vergabe trotz Korruptionsskandals im Dezember
Zürich - Die Fußball-Weltmeisterschaften 2018 und 2022 werden trotz des Korruptionsskandals wie geplant am 2. Dezember gemeinsam vergeben. FIFA-Präsident Blatter nannte …

Top-Duell der Pokal-verlierer - Schaefer vor Bundesliga-Debüt
Mainz - Mainzer "Bruchweg-Boys" gegen BVB-Rasselbande - das Duell der führenden Überraschungsteams ist der erste echte Hit der Saison, aber nicht das einzige packende …

DFB-Coach berief Seeler-Enkel: "Wusste ich nicht"
Hamburg - Der designierte U 15-Auswahlspieler Levin Öztunali ist der Enkel von Fußball-Idol Uwe Seeler, doch das hatte sich beim DFB noch gar nicht überall …
Hamburg DFB Uwe Seeler Coach
Enke-Buch in Hannover vorgestellt
Hannover - Ein Jahr nach dem Tod von Robert Enke sorgt der Suizid des früheren Fußball-Nationaltorwarts für kontroverse Diskussionen zum Thema Depression.
Hannover DFB NDR Hannover 96 Teresa Enke Robert Enke Grab Todestag Tod Buch
Bundesliga: Alle schauen nach Mainz
Mainz - Mainzer “Bruchweg-Boys“ gegen Dortmunder Rasselbande - das Duell der führenden Überraschungsteams ist der erste echte Hit der Saison. Es passt ins Bild von einem …

Haching offenbar gerettet
Unterhaching - Aufatmen im Münchner Süden: Der finanziell angeschlagene Fußball-Drittligist SpVgg Unterhaching scheint gerettet.

Cristiano Ronaldo bald im Safari-Look
Madrid - Real Madrids Superstar Cristiano Ronaldo liebt es extravagant. Das hat der portugiesische Offensivkünstler bei der Auswahl seiner neuen Fußballschuhe einmal …

Mainz noch immer selbstbewusst
Mainz - Der FSV Mainz hat das Pokal-Spiel in Aachen verloren, nicht aber das Selbstvertrauen. FSV-Präsident Strutz hofft, dass es eine “heilsame Niederlage“ gewesen ist …

Vergewaltigung? Ivan Klasnic festgenommen
Manchester - Der frühere Bremer Bundesliga-Profi Ivan Klasnic ist in Manchester wegen Verdachts der Vergewaltigung einer 17- Jährigen vorübergehend festgenommen worden.

Görlitz: "Immer mit leeren Händen heim"
Sinsheim  - Michael Wiesinger sitzt beim FC Ingolstadt weiter auf einem Schleudersitz. Auch sein Team hadert mit dem Pech.

BVB am Boden
Offenbach - Das Pokal-Aus bei Kickers Offenbach traf Borussia Dortmund wie ein Blitz aus heiterem Himmel. Ausgerechnet vor dem Gipfeltreffen bei Mainz muss die junge …

Bundesliga bei Trikotsponsoring weiter top
München - In der Kategorie Trikot-Sponsoring war der FC Bayern zuletzt in Europa noch führend. Jetzt sind gleich mehrere Vereine am deutschen Rekordmeister …

Nach Kirchner-Tod: Kein Fußball in Argentinien
Buenos Aires - Nach dem Tod des früheren argentinischen Präsidenten Néstor Kirchner trauert auch der Fußball im Land des zweimaligen Weltmeisters.

Hannover will Straße nach Enke benennen
Hannover - Zum Andenken an Robert Enke will die Stadt Hannover eine Straße nach dem ehemaligen Fußball-Nationaltorwart benennen.
Hannover DFB Hannover 96 DFL AWD Theo Zwanziger Robert Enke Martin Kind Grab Innenstadt
Maradona freut sich über Tod von Krake Paul
Buenos Aires - Wie gemein: Der ehemalige argentinische Nationaltrainer Diego Maradona hat sich zu einem erfreuten Statement über den Tod von Krake Paul hinreißen lassen.

Real vermisst Özil: Torlos gegen Drittligisten
Madrid - Real Madrid hat bei seinem enttäuschenden 0:0 im Pokalhinspiel beim Drittligisten Real Murcia die Ideen seines Spielmachers Mesut Özil schmerzlich vermisst
Mesut Özil Kreativ Kreativität
Kunstschütze spricht über sein 60-Meter-Tor
Koblenz - Kunstschütze Michael Stahl dürfte nach seinem Traumtor beim 2:1-DFB-Pokal-Erfolg der TuS Koblenz gegen  Hertha BSC Berlin kein Auge zubekommen haben.

Blamage für Real Madrid
Murcia - Die hochgelobten Kicker von Real Madrid haben sich im spanischen Pokal eine Blamage geleistet. Allerdings bleibt den "Königlichen" noch die Chance, den …
Pokal Kicker Real Madrid Mesut Özil Sami Khedira Stars
Koblenz schockt Hertha - Köln im Achtelfinale
Berlin - Erleichterung beim Bundesliga-Schlusslicht 1. FC Köln, Entsetzen bei Zweitliga-Spitzenreiter Hertha BSC. Drittligist TuS Koblenz erzielte das erste Tor aus 60 …
Berlin Bundesliga Fußball
DFB will mehr Kooperation im Kampf gegen Sportbetrug
Bochum - Der Deutsche Fußball-Bund (DFB) will im Kampf gegen Sportbetrug eine bessere Zusammenarbeit mit den ermittelnden Behörden erwirken.

Typisierung kann Leben retten: Fußball-Stars werben für DKMS
Typisierung kann Leben retten: Fußball-Stars werben für DKMS

Fünf FC-Bayern-Spieler nominiert: Die Kandidaten zum Weltfußballer des Jahres 2010
Fünf FC-Bayern-Spieler nominiert: Die Kandidaten zum Weltfußballer des Jahres 2010

Dortmund stürzt Mainz von der Spitze
Mainz - Nach der Pleite im DFB-Pokal meldete sich Borussia Dortmund in der Bundesliga zurück: Der BVB stürzte den FSV Mainz 05 von der Tabellenspitze und hat selbst …

KSC-Trainer Markus Schupp muss gehen
Karlsruhe - Der erste Trainer dieser Zweitliga-Saison muss gehen: Der Karlsruher SC hat seinen Coach Markus Schupp freigestellt.

UEFA kämpft um "guten Namen" und erstattet Anzeige
Nyon - Nach den Bestechungsvorwürfen im Zusammenhang mit der EM 2012 hat die Europäische Fußball-Union (UEFA) Anzeige gegen den zyprischen Funktionär Spyros Marangos …

Kuranyi hält Dynamo Moskau auf Europapokal-Kurs
Moskau - Auch dank Ex-Nationalstürmer Kevin Kuranyi kann der russische Fußball-Erstligist Dynamo Moskau weiter auf das internationale Geschäft hoffen.

Serbien kündigt Einspruch gegen UEFA-Urteil an
Belgrad - Serbien hat Einspruch gegen das UEFA-Urteil zum abgebrochenen EM-Qualifikationsspiel in Italien angekündigt. "Wir werden Beschwerde einlegen", sagte der …

UEFA erstattet Anzeige gegen Funktionär aus Zypern
Berlin - Die Europäische Fußball-Union (UEFA) hat Anzeige gegen den zyprischen Funktionär Spyros Marangos wegen dessen Bestechungsvorwürfen erstattet.

Hertha bleibt Spitzenreiter - KSC verliert gegen Löwen
Berlin/Karlsruhe - Hertha BSC bleibt Spitzenreiter in der 2. Bundesliga und weiter das einzige ungeschlagene Team. KSC-Trainer Schupp hingegen droht nach der Niederlage …

Ziege nach Schlappe vor Rauswurf - Aue siegt
München - Die Tage von Christian Ziege als Trainer von Arminia Bielefeld scheinen gezählt. Erzgebirge Aue ist nicht zu stoppen.

"Ich vertraue der UEFA nicht"
Nikosia  - Auch zwei Tage nach Ablauf eines UEFA-Ultimatums hat der zyprische Fußball-Funktionär Spyros Marangos keine Beweise vorgelegt.

UEFA wertet Skandalspiel in Genua 3:0 für Italien
Rom/Nyon - Die wegen randalierender serbischer Fans abgebrochene EM-Qualifikationspartie wird mit 3:0 für Italien gewertet. Bis Montag haben beide Seiten Zeit für einen …

Seleção-Comeback für Ronaldinho
Rio de Janeiro - Nach seiner WM-Abstinenz in Südafrika feiert Brasiliens Fußballstar Ronaldinho im November sein Comeback im Nationaltrikot. Dabei geht es um ein ganz …

Rooney fällt womöglich länger aus
Manchester - Schlechte Nachrichten für Englands Fußball-Spitzenclub Manchester United: Stürmerstar Wayne Rooney fällt wegen seiner Knöchelverletzung womöglich länger als …

Sneijder bekommt jetzt 15 Millionen brutto jährlich
Mailand - Kurzzeitig war er auch mal ein Thema beim FC Bayern, doch nun hat sich der niederländische Nationalspieler Wesley Sneijder langfristig an seinen Arbeitgeber …

Inter und Juve streiten um aberkannte Titel
Mailand - Zwischen den italienischen Klubs Inter Mailand und Juventus Turin eskaliert der Streit um die im Rahmen des Liga-Manipulationsskandal von 2006 aberkannten …

Spanier gegen Engländer: Schlammschlacht um WM 2018
Madrid - Am 2. Dezember will die FIFA entscheiden, in welchem Land die WM 2018 und 2022 ausgetragen werden. Doch die Konkurrenten haben offenbar die Regeln der Fairness …

DFL: Eintrittspreise werden nicht erhöht
Frankfurt - Der Spielplan der beiden Bundesligen soll nach dem Willen der Deutschen Fußball Liga (DFL) in seiner jetzigen Form erhalten und nicht weiter aufgesplittet …

1. FC Kaiserslautern ehrt Fritz Walter
Kaiserslautern - Erstmals seit mehr als drei Jahrzehnten wird der 1. FC Kaiserslautern in einem Bundesliga-Spiel ohne Trikotwerbung auflaufen.

Magath erhöht den Druck
Gelsenkirchen - Nach dem glanzlosen Einzug ins Achtelfinale des DFB-Pokals hat Trainer Felix Magath den Druck auf die Profis des FC Schalke 04 erhöht.
Gelsenkirchen FC Schalke 04 Felix Magath Druck
Pinola: Die Schwalbe des Jahres?
Elversberg - Der 1. FC Nürnberg ist gegen den SV Elversberg scheinbar souverän ins DFB-Pokal-Achtelfinale eingezogen. Doch dabei half den Clubberern auch eine Schwalbe, …

Klose-Verletzung schlimmer als gedacht
München - Nachdem Miroslav Klose am Mittwoch das Training abbrechen musste, ist nun die ernüchternde Diagnose da.

Pokal-Sensation: Mainz und BVB ausgeschieden
Aachen - Alemannia Aachen hat für eine Sensation im DFB-Pokal gesorgt und Bundesliga-Spitzenreiter FSV Mainz 05 ausgeschaltet. Der HSV erlebte ein Debakel bei Eintracht …
Aachen Eintracht Frankfurt
Ohne Führerschein im Auto gejubelt
San Sebastian - Der Fußball-Profi Antoine Griezmann ist in Spanien erster Anwärter auf den Preis für den originellsten Torjubel.

Allofs wütet: "Ich hab' so einen Hals!"
München - Schweinsteiger kassiert nach dem DFB-Pokal-Sieg Unmengen von Lob. Derweil wüten die Beteiligten von Werder Bremen, die sich krass benachteiligt fühlen. Van …

DFB-Pokal: Ballack und Popp ziehen Lose
Berlin - Nationalmannschafts-Kapitän Michael Ballack und U 20-Weltmeisterin Alexandra Popp werden am Sonntag die Lose für das Achtelfinale im DFB-Pokal ziehen.

Wettskandal: Ablösung des Staatsanwalts gefordert
Bochum - Im Prozess um den größten Wettskandal im europäischen Fußball vor dem Bochumer Landgericht haben die Verteidiger am Mittwoch die Ablösung des Staatsanwaltes …

Bayern wirft Werder raus - Freiburg scheitert
Berlin - Cup-Verteidiger Bayern München ist mit einem Dusel-Sieg über Werder Bremen ins Achtelfinale des DFB-Pokals eingezogen. Bastian Schweinsteiger schoss das …
Berlin DFB Pokal Bundesliga Fußball
Schwere Aufgaben für Mainz und BVB
Düsseldorf - Das Bundesliga-Spitzenduo Mainz 05 und Borussia Dortmund hofft vor dem Liga-Kracher am Sonntag, im Gleichschritt ins DFB-Pokal-Achtelfinale einzuziehen. Der …
Duesseldorf DFB Pokal Borussia Dortmund 1. FSV Mainz 05 Bundesliga Vorschau
Typisierung kann Leben retten: Fußball-Stars werben für DKMS
München - Die Registrierung für die Deutsche Knochenmarkspenderdatei DKMS geht einfacher, als viele denken. Doch sie kann Leben retten. Fußball-Stars und Tom Buhrow …

Kuranyi: Mein neues Leben in Russland
Moskau - Kevin Kuranyi trifft und friert jetzt in Moskau. Jetzt spricht der Ex-Schalker über sein neues Leben in Russland und seine Hoffnung auf eine Rückkehr ins …

Frings: Neuer Vertrag oder Wechsel in die USA
Bremen - Für Fußballprofi Torsten Frings kommt als Alternative zum Karriereende bei Werder Bremen nur ein Wechsel in die USA infrage.

René Adler erleidet Hexenschuss
Trondheim - Bayer Leverkusens Torwart René Adler hat am Dienstabend das Abschlusstraining vor dem Europa-League-Spiel bei Rosenborg Trondheim abgebrochen. Der Grund ist …

Liga-Streit in Italien eskaliert: Fußball-Streik
Rom - Der Streit zwischen den italienischen Fußballvereinen und ihren Spielern über den neuen Lizenzspielervertrag gipfelt nun doch in einem Fußballerstreik.

Dortmund schreibt rote Zahlen
Dortmund - Der BVB stürmt momentan von Sieg zu Sieg, finanziell wurde das Ziel im abgelaufenen Geschäftsjahr allerdings verfehlt. Das musste der Geschäftsführer bei der …

Trotz Negativzahlen: Hertha BSC nicht besorgt
Berlin - Trotz eines Fehlbetrages von rund sechs Millionen Euro in der Abstiegssaison 2009/10 ordnet Hertha-Geschäftsführer Ingo Schiller die Finanzlage des …

SpVgg Weiden stellt Spielbetrieb ein
Weiden - Regionalligist SpVgg Weiden ist pleite. Der finanziell angeschlagene Oberpfälzer Traditionsclub wird an diesem Mittwoch das Insolvenzverfahren eröffnen. Die …

Neids Masterplan steht: "Intensiv vorbereiten"
Frankfurt/Main - Nach der Auslosung der Heim-WM richtet Bundestrainerin Silvia Neid ihren Blick sofort nach vorn. Der Masterplan für die Gold-Mission steht weitgehend.

Zwei Spiele Sperre für Hachings Hoffmann
Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching muss in den kommenden zwei Partien der 3. Fußball-Liga auf Kapitän Torben Hoffmann verzichten.

Barça pulverisiert Mourinhos Real
Barcelona - Der FC Barcelona hat Real Madrid im "Clásico" an die Wand gespielt, mit einem Kantersieg gedemütigt und die Königlichen damit auch in der Tabelle entthront.

Heim-WM: Das sind die Gegner der DFB-Mädels
Frankfurt - Die Frauen-Fußball-Weltmeisterschaft in Deutschland ist einer der Sport-Höhepunkte des kommenden Jahres. Am Montagabend sind die Gruppen ausgelost worden. …

Sperren für Marica und Almeida
Frankfurt - Die Fußball-Bundesligaprofis Hugo Almeida von Werder Bremen und Ciprian Marica vom VfB Stuttgart sind für je drei Spiele gesperrt worden.

Köln feuert Manager Meier
Köln - Der 1. FC Köln hat sich von Manager Michael Meier getrennt. Dies bestätigte Frank Schaefer, Cheftrainer des Fußball- Bundesligisten, am Montag.

Später Dämpfer für Köln
Köln - Der 1. FC Köln hat den Sprung aus den Abstiegsrängen der Fußball-Bundesliga verpasst.

Fans wählen Kuranyi zum besten Dynamo-Spieler
Moskau - Der frühere Fußball-Nationalspieler Kevin Kuranyi ist von den Fans seines neuen Vereins Dynamo Moskau in einer Abstimmung per Internet zum besten Dynamo-Spieler …

BVB-Harmonie pur: Rauball wieder gewählt, Großkreutz verlängert
Dortmund - Stürmischer Applaus, selbstbewusste Sprüche, große Einmütigkeit - nach Jahren in angespannter Atmosphäre herrscht in Fußball-Dortmund Glückseligkeit.

Meisterleistung: Berbatow mit Fünferpack
London - Fünf Treffer des Ex-Leverkuseners Dimitar Berbatow haben Manchester United zumindest für 24 Stunden erstmals in dieser Saison die Tabellenspitze der Premier …

FC Bayern mit Sieg für die eigene Eintracht
München - Der FC Bayern hat die erhitzten Gemüter drei Tage vor der Jahreshauptversammlung mit einem klaren Sieg gegen Eintracht Frankfurt beruhigt. Ein Doppelschlag …

FCA besiegt Tivoli-Trauma - Thurk verletzt
Aachen - Der FC Augsburg hat seine Aufholjagd in Richtung Tabellenspitze fortsetzen können und bei Alemannia Aachen den Bann gebrochen. Torjäger Michael Thurk schied …

Von Pippi bis Obama: Mit diesen Promis würden Fußball-Profis tauschen
Mit diesen Promis würden Fußball-Profis tauschen.

2. Liga: Frankfurt schnuppert am Aufstiegsplatz
Frankfurt - Der FSV Frankfurt schnuppert in der 2. Fußball-Bundesliga an den Aufstiegsplätzen. Nach dem Sieg über Osnabrück ist der FSV nun Tabellen-Vierter. Auch Bochum …

Wettskandal: Verdächtiger Profi siegt
Stuttgart - Im Zusammenhang mit dem Fußball-Wettskandal hat das Arbeitsgericht Ulm der Klage eines Spielers stattgegeben, der vor einem Jahr beim Regionalligisten SSV …

Schalker Rakitic wohl vor dem Absprung
Gelsenkirchen - Zwischen dem FC Schalke 04 und Ivan Rakitic stehen die Zeichen auf Trennung. Trainer Felix Magath glaubt nicht mehr so recht an eine Vertragsverlängerung.

BVB vor Herbsttitel - Sammer: Kaum einzuholen
Düsseldorf -  Borussia Dortmund geht als heißer Meisterkandidat in die Schlussphase der Hinrunde. Der FC Bayern will den Rückstand verkürzen. In der Abstiegszone …

Prinz William unterstützt Englands WM-Kandidatur
London - Nationaltrainer Fabio Capello will seine internationalen Kontakte nutzen, um Englands Kandidatur um die Weltmeisterschaft 2018 zum Erfolg zu verhelfen. Auch ein …

UEFA ermittelt gegen Real-Trainer Mourinho
Nyon - Real Madrids Trainer José Mourinho droht mächtig Ärger: Die Disziplinarkommission der UEFA hat Untersuchungen gegen den Starcoach wegen “unsportlichen Verhaltens“ …
Nyon Uefa José Mourinho Ermittlungen Trainer
Früher Saisonstart: Debatten in der 2. Liga
Frankfurt - Fluch oder Segen? Der Frühstart in die Saison 2011/12 sorgt in der 2. Fußball-Bundesliga für heftige Diskussionen. Während die Trainer die Pläne von DFB und …
Frankfurt Duell 2. Bundesliga Weltmeisterschaft Pokal DFB EM MSV DFL SpVgg Greuther Fürth
Teurer Europa-Abschied: Werder muss sparen
London - Die schönen Jahre sind vorbei. Nach sieben Jahren wird Werder erstmals wieder ein Frühjahr ohne internationalen Fußball erleben. Es könnte ein Abschied für …

Trotz Pleite: Werder-Fans feiern Schaaf
London - 0:3 verloren und vorgeführt - aber die Fans feiern den Trainer. Thomas Schaaf steht auch bei den Anhängern von Werder Bremen nicht zur Disposition.

Klopp verlängert bei Borussia Dortmund
München - Bundesligist Borussia Dortmund und Trainer Jürgen Klopp stehen kurz vor einer Vertragsverlängerung.

Christian Lell: So fies wurde ich provoziert
München - Wer hat den Streit im P1 vom Zaun gebrochen? Ex-Bayern-Spieler Christian Lell oder der Kellner der Nobel-Disco? Lell erklärt, warum die Situation eskaliert ist.

CL: Titelverteidiger Mailand und Barca weiter
Berlin - Titelverteidiger Inter Mailand ist ins Achtelfinale der Champions League eingezogen. Ebenso in die nächste Runde haben es Barcelona, ManU, Hotspur, Valencia …

FC Bayern knackt 300-Millionen-Euro-Schallmauer
München - Der FC Bayern München bleibt der Krösus der Fußball-Bundesliga. Der deutsche Meister vermeldete am Dienstagabend auf seiner Jahreshauptversammlung für den …

Schiedsrichter-Irrtum: Rote Karte annulliert
Frankfurt/Main - Nach dem Eingeständnis eines Irrtums von Schiedsrichter Robert Kempter hat das DFB-Sportgericht die Rote Karte für einen Zweitliga-Spieler …

"Özil riss das Team mit in die Tiefe"
Barcelona - Statt eines Jahrhundert-Spiels erlebte Real Madrid im "Clasico" gegen den FC Barcelona ein Jahrhundert-Debakel. Jetzt steht auch Nationalspieler Mesut Özil …

Bayer fürchtet Ausrutscher - Lästige VfB-Reise
Hamburg - Als zweiter Bundesliga-Klub nach dem VfB Stuttgart will Bayer Leverkusen vorzeitig die K.o.-Runde der Europa League erreichen. Der VfB steht vor einer lästigen …

Magath sortiert drei Schalke-Profis aus
Gelsenkirchen - Trainer Felix Magath vom kriselnden FC Schalke 04 hat als Konsequenz aus der 0:5-Pleite beim 1. FC Kaiserslautern drei Profis bis zur Winterpause …

FIFA: Vorwürfe der Bestechung sind gegenstandslos
Zürich - Die FIFA hat die Bestechungsvorwürfe gegen drei Exekutivmitglieder als alt und damit gegenstandslos bezeichnet. Die Vorgänge sollen bereits untersucht worden …

Mourinho: 0:5-Debakel "leicht zu verdauen"
Barcelona - Nach dem 0:5-Debakel von Real Madrid im Schlagerspiel der spanischen Fußball-Liga beim FC Barcelona hat Trainer José Mourinho das Ausmaß der Niederlage …
FC Barcelona Real Madrid José Mourinho Cool Niederlage
Onuegbu beendet 1860-Serie: Fürth feiert Sieg
Fürth - Die SpVgg Greuther Fürth hat im Rennen um die Aufstiegsplätze Boden gutgemacht und das Derby gegen den TSV 1860 München gewonnen.

FIFA: Neue Korruptionsvorwürfe
Frankfurt - Kurz vor der Vergabe der Fußball-WM 2018 und 2022 gerät der Weltverband FIFA erneut unter Druck. Drei Exekutivmitglieder, die über die Ausrichter abstimmen, …

Magath muss zum Rapport
Gelsenkirchen - Beim FC Schalke ist der Frust zurück. Nach dem 0:5 in Kaiserslautern steht auch die Arbeit von Trainer Magath auf dem Prüfstand.

Weltmeister Buchwald zurück im Fußball-Geschäft
Stuttgart - Die Rückkehr von Weltmeister Guido Buchwald zu seinem alten Verein Stuttgarter Kickers ist perfekt.

Werder beendet Negativserie gegen St. Pauli
Bremen - Durchatmen nach dem Aus im DFB-Pokal und in der Champions League an der Weser. Werder Bremen hat nach sieben Pflichtspielen ohne Sieg wieder einen Erfolg …

Cottbus demütigt Aue - KSC und Ingolstadt siegen
Cottbus - Die Erfolgsserie von Spitzenreiter FC Erzgebirge Aue in der 2. Fußball-Bundesliga ist gerissen. Der Karlsruher SC und der FC Ingolstadt holten wichtige Punkte …

Borussia Dortmund gibt sich keine Blöße
Dortmund - Borussia Dortmund dominiert die Bundesliga. Nach dem Kantersieg über Borussia Mönchengladbach ist die Klopp-Truppe nur noch einen Sieg von der …

Schalke geht bei Lautern unter - VfB in der Krise
München - Der Aufwärtstrend des FC Schalke 04 ist jäh gestoppt, und auch der VfB Stuttgart steckt weiter in der Abstiegszone der Bundesliga. Die Zusammenfassung der …

Duisburg sorgt für erste Heimpleite der Hertha
Berlin - Hertha BSC hat seine erste Minikrise. Der Bundesliga-Absteiger unterliegt dem MSV Duisburg im eigenen Stadion  und rutscht damit in der Tabelle ab. Der direkte …

Beckham zurück in die Premier League?
London - Der Trainer des englischen Premier-League-Vereins FC Everton, David Moyes, kann sich ein zeitweiliges Engagement von Fußball-Ikone David Beckham bei den …
London David Beckham Rückkehr England
FSV Mainz wieder auf Erfolgskurs
Mainz - Die “Himmelsstürmer“ des FSV Mainz 05 haben nach ihrem zwischenzeitlichen Tiefflug endgültig die Kurve bekommen und erteilen dem 1. FC Nürnberg eine Lektion.

DFB-Präsident Zwanziger kandidiert für FIFA-Sitz
Frankfurt/Main - DFB-Präsident Theo Zwanziger kandidiert für einen Platz in der FIFA-Exekutive. Künftig hat er trotz seiner Rücktrittsüberlegungen möglicherweise gleich …

Mit diesen Promis würden Fußball-Profis gerne mal tauschen
München - Fußball-Profi ist eigentlich ein Traumjob. Doch was würden die Kicker eigentlich am liebsten tun, wenn sie mal einen Tag mit einem Prominenten tauschen dürften?

Real Madrid mit den Deutschen gegen Barca
Madrid - Sami Khedira kann trotz seiner Muskelbeschwerden mit einem Einsatz für Real Madrid im Fußball-Klassiker gegen den Erzrivalen FC Barcelona rechnen.
Madrid UEFA Champions League FC Barca Real Madrid FC Barcelona Athletic Bilbao Sami Khedira Mesut Özil Nationalspieler
Vor JHV: Bayern braucht Beruhigungsmittel
München - Kurz vor der Jahreshauptversammlung braucht der FC Bayern einen Heimsieg gegen Eintracht Frankfurt als Beruhigungsmittel. FCB-Boss Karl-Heinz Rummenigge erhöht …

WM kann kommen: 8:0-Sieg für Fußball-Frauen
Leverkusen - Besser hätte das Länderspiel-Jahr für Deutschlands Fußball-Frauen nicht enden können: Mit 8:0 fertigten Birgit Prinz und Co das überforderte Team aus …

Elf des Jahres: Deutsche nominiert
München - Ehre, wem Ehre gebührt: Mit Mesut Özil, Bastian Schweinsteiger, Philipp Lahm und Thomas Müller stehen vier deutsche Spieler in der Auswahl zur internationalen …

Achtelfinale! Schalke findet's "unfassbar"
Gelsenkirchen - Zaubern statt zaudern: Mit einer 3:0-Gala gegen Lyon stürmte Schalke vorzeitig ins Achtelfinale der Königsklasse. Die Fans sind begeistert, der Trainer …

Wettskandal: Kaiser und Reif sollen urteilen
Bochum - Im Prozess um den Fußball-Wettskandal am Bochumer Landgericht will die Verteidigung offenbar eine Anhörung von Franz Beckenbauer und Kommentator Marcel Reif als …

CL: Vierter Startplatz lockt
München - Die Fußball-Bundesliga hat allerbeste Chancen erstmals einen fixen dritten Startplatz für die nächste Champions-League-Saison zu erkämpfen.

Der HSV wollte Günter Netzer
Hamburg - Günter Netzer hat ein Angebot als sportlicher Berater des Fußball-Bundesligisten Hamburger SV ausgeschlagen.

Schalke stürmt ins Achtelfinale
Gelsenkirchen - Mit einer 45-minütigen Fußball-Gala ist der FC Schalke 04 vorzeitig ins Achtelfinale der Champions League gestürmt. Die "Königsblauen" eroberten mit …

Werder fliegt vom internationalen Parkett
London - Ausgeschieden und auch noch vorgeführt: Mit einer Notelf war Werder Bremen bei Tottenham Hotspur chancenlos. Mit Gruppenplatz vier reicht es nicht einmal für …

Gerücht über Dzeko-Nachfolger
Wolfsburg - Stürmerstar Edin Dzeko von Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg ist noch gar nicht verkauft, doch schon jetzt schießen die Spekulationen über den möglichen …

Verschollener Ailton zum Hallen-Kick in Oldenburg
Oldenburg - Seit drei Wochen gilt er bei seinem Club in Bremen als Verschollen. Nun soll der frühere Bundesliga-Profi Ailton am kommenden Montag an einem …

Mourinho: Eklat am Flughafen
Madrid - José Mourinho, Star-Trainer des spanischen Spitzenklubs Real Madrid, hat einmal mehr für einen Skandal gesorgt.

Pokalspiele von Bayern und Schalke live im Free-TV
München - Fernseh-Fußball-Fans ohne Pay-TV-Abo dürfen sich zwei Termine schon mal rot in ihrem Kalender anstreichen.

Boateng fällt bei Milan wegen Pubalgie aus
Mailand/Dubai - Der AC Mailand muss in seinem ersten Spiel im neuen Jahr am Dreikönigstag (6. Januar) in Cagliari auf den gebürtigen Berliner Kevin-Prince Boateng …

Gericht: Spiele in Spaniens Fußball-Liga finden statt
Madrid - Die Spiele der spanischen Fußball-Liga am kommenden Wochenende finden trotz eines Einspruchs der Spielergewerkschaft AFE statt.
Madrid 2. Bundesliga Gewerkschaft Entscheidung Wochenende Zeit finden Richter Gericht Antrag
"Fußball ist kein Wunschkonzert"
Leverkusen - Das Ziel ist das Spitzenspiel. „Capitano“ Michael Ballack kämpft nach dem „Seuchenjahr“ 2010 um sein Comeback bei Bayer Leverkusen.

Neues Verteidiger-Duo für Mönchengladbach
Mönchengladbach - Schlusslicht Borussia Mönchengladbach will die Schießbude der Fußball-Bundesliga schließen und hat zwei namhafte Verteidiger verpflichtet.

DFB-Pokal: Nachholspiele stehen fest
Frankfurt/Main - Der Deutsche Fußball-Bund (DFB) hat die ausgefallenen DFB-Pokal-Achtelfinals neu angesetzt.
Frankfurt/Main Weihnachten Viertelfinale DFB TuS Koblenz Kickers Offenbach Partie Begegnung
Chaos und Kritik beim Hamburger SV
München - Der Hamburger SV kommt einfach nicht zur Ruhe. Nach dem Bekanntwerden des Schuldenbergs von 20 Millionen Euro hagelt es Kritik von ehemaligen Vereinsgrößen.

Blatter kann's nicht lassen
Zürich - FIFA-Boss Joseph S. Blatter will im Vorfeld der Präsidenten-Wahl beim Fußball-Weltverband im Juni 2011 bei allen sechs Konföderationen für seine Wiederwahl …

1. FC Köln rüstet auf
Köln - Der abstiegsbedrohte 1. FC Köln hat nach Torhüter Michael Rensing einen weiteren Spieler unter Vertrag genommen. Der Linksverteidiger kommt von 1899 Hoffenheim.

Nürnberg: Das "Phantom" steht vor dem Abschied
Nürnberg - Marek Mintal war der erste und bisher einzige Bundesliga- Torschützenkönig des 1. FC Nürnberg. Spätestens ab Sommer 2011 hat der “Club“ keine Verwendung mehr …

Trainer Wollitz verlängert bei Energie Cottbus
Cottbus - Claus-Dieter Wollitz bleibt über die laufende Saison hinaus Trainer des Fußball-Zweitligisten Energie Cottbus - und erklärte am Dienstag seine Beweggründe.

Schalke gibt wohl einen Stürmer ab
Gelsenkirchen - Stürmer Erik Jendrisek steht bei Fußball-Bundesligist Schalke 04 vor dem Absprung.

Video: Die Chancentode kommen aus Griechenland
Athen - Eine Torchance zu vergeben ist das eine. Zwei Torchancen zu vergeben das andere. Aber gleich fünf Hochkaräter in einer Szene nicht zu verwerten, das passiert nur …

Mainz orientiert sich am FC Barcelona
Mainz - Mit seinem Trainer Thomas Tuchel hat der FSV Mainz 05 das beste Kalenderjahr der Vereinsgeschichte gespielt. 56 Punkte verbuchten der jüngste Bundesliga-Coach …

DFL-Boss: Bundesliga will Spanien überholen
Frankfurt am Main - Die Fußball-Bundesliga steuert weiter auf Rekordkurs und hat laut DFL-Chef Christian Seifert den vierten Startplatz in der Champions League fest im …

"Unfall-Ramos" zurück in Berlin
Berlin - Adrian Ramos ist rechtzeitig zum Trainingsauftakt von Fußball-Zweitligist Hertha BSC aus seiner Heimat zurückgekehrt.

Selbstkritische Töne beim 1. FC Köln
Köln - Der Vorstand des sportlich tief in der Krise steckenden Fußball-Bundesligisten 1. FC Köln hat Fehler der Vereinsführung eingestanden.

UEFA verspricht Geldregen
Hannover - Die UEFA verspricht ihren Mitgliedsverbänden durch eine neue Form der TV-Vermarktung mehrere hundert Millionen Euro zusätzlich. Zahlen sollen dafür Sender wie …

Die Winterfahrpläne der Bundesligisten
Die Winterfahrpläne der Bundesligisten

Löw verspricht Ballack die Kapitänsbinde
Frankfurt/Main - Fußball-Bundestrainer Joachim Löw hat Michael Ballack bei einer Rückkehr in die Nationalmannschaft die Kapitänsbinde versprochen. "Er ist ihr Kapitän, …
Joachim Löw Michael Ballack DFB Bayer 04 Leverkusen Welt am Sonntag Oliver Bierhoff
Almeida wechselt von Werder zu Besiktas
Bremen - Der Wechsel von Fußball-Profi Hugo Almeida von Werder Bremen zu Besiktas Istanbul ist perfekt.

ManU offenbar an Neuer und Adler interessiert
Köln - Konkurrenz für die Bayern? Der englische Fußball-Rekordmeister Manchester United ist offenbar an einer Verpflichtung des Schalke-Keepers Manuel Neuer …

FC Barcelona verpflichtet Niederländer Afellay
Barcelona - Der FC Barcelona hat den niederländischen Nationalspieler Ibrahim Afellay vom PSV Eindhoven verpflichtet. Der 24 Jahre alte Spieler hat am Freitag den …

Vor diesem Tritt dachte Ballack an Rücktritt
Frankfurt/Leverkusen - Michael Ballack hat sich angesichts seiner schweren Verletzungen im WM-Jahr 2010 gedanklich mit einem Rücktritt befasst. Boatengs Foul hat ihn …

Ferguson: Van der Sar hört auf - Kommt Neuer?
Manchester - Der frühere niederländische Nationaltorwart Edwin van der Sar steht vor dem Abschied bei Manchester United und einem baldigen Karriereende. Manuel Neuer …

Benitez und Inter gehen getrennte Wege
Mailand - Nach nur einem halben Jahr kam für Trainer Rafael Benitez beim Fußball-Klub-Weltmeister Inter Mailand nicht ganz unerwartet das Aus.

Wollitz wütet wegen den eigenen Fans
Wolfsburg/Cottbus - Trotz des Pokal-Triumphes war Pele Wollitz außer sich. Nach den Ausschreitungen im Fan-Block drohte der Trainer mit der Höchststrafe: seinem Weggang …

FC Augsburg holt zwei Neue zum Jahreswechsel
Augsburg - Fußball-Zweitligist FC Augsburg hat vor dem Jahreswechsel Moritz Leitner (TSV 1860 München) und Jan-Ingwer Callsen-Bracker (Borussia Mönchengladbach) …

Nationaltrainer? Für Tuchel eine Ehre
Mainz - Dass ihn Joachim Löw als möglichen Nachfolger für das Amt des Fußball-Bundestrainers ins Gespräch gebracht hat, verschlug sogar dem Mainzer Erfolgscoach Thomas …

Bernd Hoffmann will "bis zur Rente" HSV-Chef sein
Hamburg - Armin Veh will den HSV auch in der Rückrunde trainieren - ob darüber hinaus, bleibt auch nach einem Treffen mit dem Vorstand offen. Bernd Hoffmann dagegen …

"Bei Bayern sind alle total verrückt"
München - Was ist denn da los? Den FC Bayern München erreicht eine volle verbale Breitseite von Arjen Robbens niederländischem Physiotherapeuten.

Dzeko-Deal rückt näher - Topklubs aufgeschreckt
Wolfsburg - Edin Dzeko ist reif für die Insel: Der Rekord-Transfer des Stürmerstars vom VfL Wolfsburg zum englischen Krösus Manchester City rückt immer näher.

Fußball-Flitzer in Rom verhaftet
Rom - Ein landesweit bekannter „Flitzer“ ist der italienischen Polizei ins Netz gegangen. Er dürfte vielen Deutschland-Fans noch in Erinnerung sein.

Interview: Bierhoff warnt vor Kapitäns-Gerangel
München - Oliver Bierhoff glaubt fest an ein Comeback von Michael Ballack im DFB-Team und warnt zugleich vor internen Machtkämpfen: das Interview.

Schalker Auftakt mit Hallenturnier in Frankfurt
Gelsenkirchen - Trainer Felix Magath wird es mit den Profis des Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04 nach der Weihnachts- und Neujahrspause geruhsam angehen lassen.

Poldi wird neuer FC-Kapitän
Köln - Lukas Podolski soll beim 1. FC Köln mehr Verantwortung übernehmen. Der Nationalspieler soll neuer Kapitän werden.

24 Jahre Haft nach Anschlag auf Teambus
Luanda - Gut ein Jahr nach dem Terroranschlag auf Togos Fußball-Nationalmannschaft mit zwei Toten hat ein angolanisches Gericht einen Mittäter zu 24 Jahren Gefängnis …

DFL-Chef Seifert kontert Rummenigge
Frankfurt/Main - Bayern Münchens Vorstandsboss Karl-Heinz Rummenigge fordert trotz der Sky-Krise eine Verdopplung der TV-Erlöse, DFL-Chef Christian Seifert hält dies …

Torschützenkönige in der Bundesliga seit 1990
Alle Torschützenkönige in der Bundesliga seit 1990

Scheich-Klub bietet 35 Millionen Euro für Dzeko
Wolfsburg - Bei Wolfsburg-Stürmer Edin Dzeko scheinen die Interessenten Schlange zu stehen. Nun hat sich ein weiterer Großklub im Werben um den Bosnier eingeschaltet und …

Oranje-Star tritt in Trainingsstreik
Alicante - Der niederländische Fußball-Profi Royston Drenthe ist aus Protest gegen ausbleibende Gehaltszahlungen bei seinem Club Hércules Alicante in einen “Streik“ …

Klopp Bundestrainer? "Kaiser": "Viel zu jung"
München - Lichtgestalt Franz Beckenbauer sieht Trainer Jürgen Klopp vom Bundesliga-Tabellenführer Borussia Dortmund noch nicht reif für das Amt des Bundestrainers.

Hopp sieht Hoffenheim als "kleineren Verein"
Hoffenheim - Dietmar Hopp sieht 1899 Hoffenheim als "kleineren Verein" in der Fußball-Bundesliga an. Zudem hat sich der Mäzen dazu geäußert, dass die Spieler der …

Spektakulärer Spielertausch zwischen Juve und Schalke?
Gelsenkirchen - Der italienische Fußball-Rekordmeister Juventus Turin zeigt Interesse an einer Verpflichtung von Ivan Rakitic von Bundesligist Schalke 04, gleichzeitig …

Schalker Dachschaden weitet sich aus
Gelsenkirchen - Der Schaden am Dach der Arena des Fußball- Bundesligisten FC Schalke 04 wird immer größer.

Fußball: Bundesligisten rüsten auf und ab
Die Zeit der Zocker beginnt: Mit Transfers in der Winterpause wollen die Bundesligisten ihre Kader fit für die Rückserie machen. Vor allem bei den Abstiegskandidaten …

Millionen-Poker um Manuel Neuer und Rene Adler
Köln - Die Nationaltorhüter Manuel Neuer und Rene Adler werden heftig umworben, doch ihre Klubs Schalke 04 und Bayer Leverkusen wollen sie nicht ziehen lassen.

Jogi Löws Favoriten für seine eigene Nachfolge
Frankfurt - Bundestrainer Joachim Löw hat seine Bundesligakollegen Jürgen Klopp (Borussia Dortmund) und Thomas Tuchel (FSV Mainz 05) als seine legitimen Nachfolger …

Holzhäuser bestätigt Ausstiegsklausel für Adler
Düsseldorf - Nationaltorwart Rene Adler von Bayer Leverkusen hat eine spezielle Ausstiegsklausel in seinem Vertrag. Dies bestätigte sein Club. Das dürfte die Chancen für …

Hertha-Stürmer Ramos in Autounfall verwickelt
Cali - Adrian Ramos, Stürmer von Fußball-Zweitligist Hertha BSC Berlin, ist im Weihnachtsurlaub in Cali (Kolumbien) in einen schweren Autounfall verwickelt worden. Laut …

Leonardo neuer Trainer bei Inter Mailand
Mailand - Champions-League-Sieger Inter Mailand hat sich auf dem Weihnachtsmarkt selbst beschenkt. Der Klub gab an Heiligabend die Verpflichtung des Brasilianers …

Bierhoff: Ballack muss sich erst wieder integrieren
Köln - Nationalmannschafts-Manager Oliver Bierhoff stellt Michael Ballack bei dessen Rückkehr in die DFB-Elf keinen Freifahrtschein aus. Er müsse sich erst an die neue …

Streit zwischen Cruyff und Barça-Führung
Barcelona - Der seit Monaten währende Streit zwischen der Fußball-Legende Johan Cruyff und der Führung des FC Barcelona ist in eine neue Runde getreten. Dieses Mal geht …

McClaren: Jobgarantie statt Rauswurf
Wolfsburg - Besinnliche Weihnachten wird es in Wolfsburg nicht geben, aber Steve McClaren bleibt trotz der peinlichen Pokal-Schlappe gegen den Zweitligisten Energie …

Erzgebirge Aue im Februar gegen Frankfurt
Aue - Der FC Augsburg bleibt "halber Herbstmeister". Erzgebirge Aue kann sein Nachholspiel gegen den FSV Frankfurt erst im nächsten Jahr nachholen.

Van Gaal macht dem VfB Mut
Stuttgart - Louis van Gaal glaubt auch nach der zweiten Klatsche des VfB Stuttgart gegen seinen FC Bayern fest an den Klassenerhalt des krisengeschüttelten Clubs - und …

Jetzt reicht's: Fußball-Fans fordern Spielplan-Änderung
Berlin - Eis und Schnee haben den Fans die Lust auf Fußball im Winter gründlich verdorben. Mehr als die Hälfte der Fußball- Anhänger ist für eine Umstellung der Saison.

Bochum dank Federico schon Dritter
Augsburg - Der VfL Bochum hat seine beeindruckende Aufholjagd in der 2. Fußball-Bundesliga fortgesetzt und nach dem siebten Sieg in Folge den Relegationsplatz erobert.

Transfer-Ticker: VfL Wolfsburg schlägt dreifach zu
München - Lesen Sie hier noch einmal nach, wer am letzten offenen Tag des Transferfensters nochmal zugeschlagen hat. Besonders Schalke 04 und der VfL Wolfsburg waren …
München Verein Bundesliga Liga
Fußfesseln gegen randalierende Fans
Warschau - Im Kampf gegen randalierende Fußball-Fans setzt Polen auch auf Fußfesseln. Bei einem Verstoß gegen die Auflagen drohen drastische Strafen.

"Rohes Spiel": Sperre für Kung-Fu-Wiese
Frankfurt/Main - Der Bremer Nationaltorwart Tim Wiese muss nach seiner Roten Karte bei der 1:3-Heimniederlage gegen den FC Bayern mehrere Spiele aussetzen. Der Vorwurf: …

Tokio Hospital: Kagawa erfolgreich operiert
Dortmund/Tokio - Shinji Kagawa von Borussia Dortmund ist am Sonntag in der Universitätsklinik der japanischen Hauptstadt Tokio erfolgreich operiert worden. Wo die Reha …

Szalai fällt mehrere Wochen aus
Mainz - Der FSV Mainz 05 muss mehrere Wochen auf den ungarischen Nationalspieler Adam Szalai verzichten.
Mainz Adam Szalai Ausfall Wechsel verletzt
De Camargo macht Gladbach Hoffnung
Frankfurt - Mit dem ersehnten Coup beim Angstgegner hat Borussia Mönchengladbach im Kampf gegen den Abstieg aus der Bundesliga einen großen Schritt getan.
Frankfurt Borussia Mönchengladbach FC Schalke 04 Marco Russ Maik Franz Patrick Ochs Tobias Levels Martin Fenin Alexander Meier Michael Skibbe
Herber Rückschlag: VfB verliert Derby gegen Freiburg
Stuttgart - Das Derby verloren, den Sprung vom 17. Platz verpasst: Der VfB Stuttgart hat gegen den SC Freiburg einen empfindlichen Rückschlag im Abstiegskampf der …

Hertha locker - Energie kraftlos
Bielefeld - Während Hertha BSC in der 2. Bundesliga seiner Favoritenrolle beim Sieg in Bielefeld gerecht wurde, strauchelte Energie Cottbus in Karlsruhe. Die …

Gelb-Rot: van Bommels Liga-Debüt ein "Alptraum"
Rom - Kaum beim AC Mailand angekommen, ist er auch schon wieder zum Zuschauen verdammt: Ex-Bayern-Star Mark van Bommel vermasselte sein Liga-Debüt in Italien und flog …

Japan ist Asien-Meister
Doha - Der Traum von Holger Osieck und seinen “Socceroos“ vom erstmaligen Gewinn des Fußball-Asien-Cups ist geplatzt.

Zwei Mal Remis am Samstagnachmittag
München - Die beiden Samstagsspiele der 2. Bundesliga endeten schiedlich, friedlich unentschieden. Mehr Tore fielen dabei in Aachen.

RWO und Ingolstadt treten auf der Stelle
Oberhausen - Rot-Weiß Oberhausen und der FC Ingolstadt haben das Siegen verlernt und treten im Kampf um den Verbleib in der 2. Fußball-Bundesliga weiter auf der Stelle.

Fortuna schießt Frankfurt ab
Düsseldorf - Fußball-Zweitligist Fortuna Düsseldorf hat einen haushohen Sieg über FSV Frankfurt gefeiert. Neuzugang Ken Ilsö erwischte dabei zudem einen traumhaften …

Ehre: Nummer 10 für Özil bei Real Madrid
Madrid - Mesut Özil trägt beim spanischen Fußball-Rekordmeister Real Madrid nach einer kuriosen Trikot-Rochade künftig die prestigeträchtige Nummer 10.
Madrid Real Madrid AS Mesut Özil Neuzugang Frankreich
Zwanziger folgt auf Beckenbauer
Nyon - DFB-Chef Theo Zwanziger erbt voraussichtlich Franz Beckenbauers Sitz im FIFA-Exekutivkomitee.

Viele Fragen vor dem 20. Spieltag
München - Viele Fragen vor dem 20. Bundesliga-Spieltag: Kann Tabellenführer Borussia Dortmund den Ausfall von Kagawa verkraften? Kommt Rekordmeister Bayern der Spitze …

Hoffenheim ist Demba Ba endgültig los
London - Der englische Premier-League-Klub West Ham United hat Stürmer Demba Ba vom Fußball-Bundesligisten 1899 Hoffenheim jetzt doch gekauft.
London DFB TSG 1899 Hoffenheim Energie Cottbus Stürmer Vertrag Debüt Euro Nachfolger
Leverkusen plant wohl ohne Patrick Helmes
Leverkusen - Patrick Helmes wurde für Jupp Heynckes aus dem Kader verbannt. Der Nationalspieler befindet sich in Leverkusen zunehmend auf dem Abstellgleis.

Rainer Adrion bleibt wohl  U21-Trainer
Köln - Rainer Adrion bleibt beim Deutschen Fußball-Bund (DFB) wohl verantwortlicher Trainer der U21-Junioren.

Neuer Job für Ex-Bayern-Keeper Wessels
Köln - Der ehemalige Bundesliga-Torhüter Stefan Wessels hat einen Verein gefunden - und ein "richtiges Gefühl" bei seiner neuen Herausforderung.

Hans Meyer: Jeder Bettler ist einer zu viel
Nürnberg - Fußball-Rentner Hans Meyer (68), von 2005 bis 2008 Trainer des 1. FC Nürnberg, zeigt ein Herz für Obdachlose und warnt vor vorschnellen Urteilen über Bettler.

Fußball-Barbie für die Frauenfußball-WM
Frankfurt - Die Organisatoren der Frauenfußball-WM in Deutschland (26. Juni bis 17. Juli) wollen im Vorfeld der Endrunde eine Fußball-Barbie im deutschen Trikot auf den …

Caio doch nicht nach Moskau
Frankfurt - Der Wechsel von Spielmacher Caio von Eintracht Frankfurt zum russischen Club Dynamo Moskau ist geplatzt.
Frankfurt Eintracht Frankfurt Verein Mannschaft Club Transfer Euro Wechsel
Bochum bläst zur Attacke auf Augsburg
München - Seit elf Spielen hat der FC Augsburg in der Zweiten Liga nicht mehr verloren, doch nun ist die Saison-Rekordserie der Schwaben in Gefahr. Der VfL Bochum bläst …

Wolfsburg rüstet auf: Lakic-Deal fix
Wolfsburg - Der VfL Wolfsburg ist auf der Suche nach einem Ersatz für Top-Stürmer Edin Dzeko fündig geworden.
Wolfsburg Ersatz Deal
Kapitän Lahm führt Bayern ins Pokal-Halbfinale
Aachen - Angeführt vom neuen Kapitän Philipp Lahm hat Titelverteidiger Bayern München das „Schreckgespenst“ Alemannia Aachen vertrieben und damit den 16. DFB-Pokal-Sieg …

Duisburg seit 1998 wieder im Pokal-Halbfinale
Duisburg - Der MSV Duisburg hat erstmals seit 13 Jahren wieder das DFB-Pokal-Halbfinale erreicht und den Traum des 1. FC Kaiserslautern von einer baldigen Rückkehr auf …

Kagawa-Schock für Borussia Dortmund
Doha/Dortmund - Borussia Dortmunds Stürmer Shinji Kagawa hat sich mit Japan beim Asien-Cup den Mittelfuß gebrochen. Der Verband hat bereits in Dortmund angerufen. Der …

Slomka sieht seinen Ruf geschädigt
Hannover - Trainer Mirko Slomka, einst tituliert als "Der nette Herr Slomka", sieht seinen Ruf nach den langen Verhandlungen über einen neuen Vertrag bei Hannover 96 als …

Bochum dank Federico schon Dritter
Augsburg - Der VfL Bochum hat seine beeindruckende Aufholjagd in der 2. Fußball-Bundesliga fortgesetzt und nach dem siebten Sieg in Folge den Relegationsplatz erobert.

Defektes Fax verhindert Choupo-Moting-Wechsel
Köln/Hamburg - Ein defektes Faxgerät hat den Wechsel von Stürmer Eric-Maxime Choupo-Moting vom Fußball-Bundesligisten Hamburger SV zum Liga-Rivalen 1. FC Köln verhindert.

Die Wintertransfers der 18 Bundesligisten
Die Wintertransfers der Bundesligisten.

Dzeko kartet gegen VfL Wolfsburg nach
Manchester - Fußball-Profi Edin Dzeko hat die Transferpolitik seines früheren Vereins VfL Wolfsburg kritisiert.
Manchester VfL Wolfsburg FA Diego Edin Dzeko Christian Gentner Sommer Euro Zeit Meinung
Real kann Meistertitel nach Blamage abhaken
Madrid - Real Madrid rutscht vor der entscheidenden Phase der Saison in die Krise. Cristiano Ronaldo wirkt zunehmend müde und Trainer Jose Mourinho redet schon von einer …
Madrid Real Madrid José Mourinho Rückkehr Wechsel
Schalke verpflichtet Nationalspieler Annan
Gelsenkirchen - Schalke 04 hat kurz vor dem Ende der Transferperiode Anthony Annan vom norwegischen Erstligisten Rosenborg Trondheim verpflichtet. Er hat einen bekannten …
Gelsenkirchen FC Schalke 04 Anthony Annan Nationalspieler Verpflichtung
DFB-Pokal: Halbfinale ausgelost
Köln - Die Partien im Halbfinale stehen fest. In der ARD-Sportschau zogen Fußball- Nationalspielerin Inka Grings und Schauspieler Daniel Brühl die Pokal-Lose.

Schalke holt Charisteas
Gelsenkirchen - Schalke 04 hat den früheren Europameister Angelos Charisteas verpflichtet. Der 30-jährige Grieche, der seit Mittwoch mit den Königsblauen trainiert, …

Barcelona stellt Rekord von Real ein
Madrid - Der spanische Fußball-Meister FC Barcelona ist in der Primera Division nicht zu stoppen und verpasste mit der Einstellung eines Uralt-Rekordes dem Erzrivalen …

BVB feiert zehnten Auswärtssieg - auch Bayern siegt
Wolfsburg - Bundesliga-Spitzenreiter Borussia Dortmund lässt sich von der Konkurrenz nicht unter Druck setzen und zeigt keine Schwäche. Und auch die Bayern haben …
Wolfsburg Vorstellung Auswärtssieg Werder TSG 1899 Hoffenheim FC VfL Wolfsburg SV Werder Bremen Hannover 96 Hamburger SV
Mourinho will Zidane als starken Mann installieren
Köln - Trainer Jose Mourinho will den ehemaligen französischen Star-Fußballer Zinedine Zidane bei Real Madrid als starken Mann installieren.
Köln José Mourinho
Bayer beendet mit Leitwolf Ballack Heimmisere
Leverkusen - Mit Leitwolf Michael Ballack in der Anfangsformation hat Bayer Leverkusen den zweiten Tabellenplatz gefestigt und auch zu Hause gegen Hannover 96 mal wieder …

Aue verliert erneut in der Schlussphase
Aue - Erzgebirge Aue muss innerhalb von fünf Tagen den zweiten schweren Rückschlag im Aufstiegsrennen der 2. Fußball-Bundesliga hinnehmen. Erst in der Schlussminute …

Ivan Rakitic verlässt den FC Schalke 04
Gelsenkirchen - Der FC Schalke 04 verliert mit Ivan Rakitic einen hochkarätigen Mittelfeldspieler. Der Kroate wechselt nach Spanien. Doch die "Knappen" haben bereits …
Gelsenkirchen FC Schalke 04 SID FC Ivan Rakitic Anthony Annan Transfer Euro
Ukraine droht Entzug der EM 2012
Kiew - Der Ukraine droht wegen eines Streits mit dem Weltfußballverband FIFA der Entzug der Europameisterschaft 2012.

DFB verlängert mit U-21-Trainer Adrion
Frankfurt - Der Deutsche Fußball-Bund setzt weiter auf Junioren-Trainer Rainer Adrion.

Van Gaal wundert sich über Werder Bremen
Bremen - Einst war das Duell zwischen Werder Bremen und Bayern München der Nord-Süd-Gipfel. Doch die Hanseaten können mit den Großen der Bundesliga nicht mehr Schritt …

Van Nistelrooy will sich zerreißen
Hamburg - Trotz der verweigerten Freigabe für einen Wechsel zu Real Madrid will sich Torjäger Ruud van Nistelrooy beim Hamburger SV nicht hängen lassen.
Hamburg Hamburger SV FC Real Madrid Armin Veh Van Nistelrooy Absage Saisonende Herzen Wechsel
Sammer empfiehlt Supertalent Abitur
Frankfurt - DFB-Sportdirektor Matthias Sammer würde den Schalker Shootingstar Julian Draxler wieder zur Schule schicken.

BVB-Schock: Kagawa fällt bis Saison-Ende aus
Dortmund - Für Borussia Dortmund ist es ein Schock: Offensivspieler Shinji Kagawa hat sich defenitiv den Mittelfuß gebrochen. Er wird in dieser Saison nicht mehr spielen …

Gladbach angelt sich weiteren Neuzugang
Mönchengladbach - Borussia Mönchengladbach hat nach Mike Hanke, Havard Nordveit und Martin Sranzl einen weiteren Spieler verpflichtet.
Mönchengladbach Frankfurt Istanbul Bielefeld Arminia Bielefeld Borussia Mönchengladbach Mike Hanke Mittelfeldspieler Sportdirektor Vertrag
Blitz-Comeback dank Bio-Hühnerbrühe
Hannover - Emanuel Pogatetz von Hannover 96 hat sich rechtzeitig zum Bundesliga-Spitzenspiel bei Bayer Leverkusen fit gemeldet und schwört auf ein "Geheimrezept" von …

HSV: Paolo Guerrero vielleicht bald weg
Hamburg - Angreifer Paolo Guerrero wird den Fußball-Bundesligisten Hamburger SV möglicherweise vor Ende der Wechselfrist am 31. Januar auf Leihbasis verlassen.
Hamburg Hamburger SV FC Paolo Guerrero Mladen Petric Armin Veh Vertrag Maxim Stürmer Verletzung
Hoffenheim präsentiert Babel und Braafheid
München - 1899 Hoffenheim hat seine beiden Neuzugänge Ryan Babel und Edson Braafheid am Donnerstag der Öffentlichkeit präsentiert.

Spielmanipulation: BVB-Profi Piszczek ist Mittäter
Köln - Lukas Piszczek vom Tabellenführer Borussia Dortmund hat sich im Dezember 2009 wegen der Mittäterschaft bei einer Spielmanipulation in seiner Heimat Polen selbst …

Van Gaal: Erste Kritik an Keeper Thomas Kraft
München - Erst seit drei Spielen hütet Thomas Kraft das Tor des FC Bayern. Jetzt übt Trainer Louis van Gaal erstmals deutliche Kritik an seinem Torwart. Selbst eine …

DFB-Pokal: Shao schießt Cottbus ins Halbfinale
Cottbus - Favoritenschreck Energie Cottbus lehrt der Konkurrenz weiter das Fürchten: Mit dem Sieg über Hoffenheim steht Cottbus zum zweiten Mal in der Vereinsgeschichte …

Lahm übernimmt die Bayern-Kapitänsbinde
München - Philipp Lahm hat beim FC Bayern die Kapitänsbinde des abgewanderten Mark van Bommel übernommen und wird diese auch bis zum Saisonende tragen.

Camoranesi verlässt den VfB Stuttgart
Stuttgart - Bundesligist VfB Stuttgart hat den Vertrag mit Mittelfeldspieler Mauro Camoranesi nach nur einem halben Jahr in beiderseitigem Einvernehmen aufgelöst. Dies …
Stuttgart VfB Stuttgart Mauro Camoranesi Weltmeister Sommer Euro Juventus Turin Nationalspieler Mittelfeldspieler Sportdirektor
Stammplatzgarantie für van Nistelrooy
Hamburg - Trotz des intensiven Flirts von Ruud van Nistelrooy mit dem spanischen Rekordmeister Real Madrid hat Trainer Armin Veh dem niederländischen Torjäger eine …

FC Augsburg gewinnt Verfolgerduell gegen Aue
Augsburg - Der FC Augsburg bleibt in der 2. Fußball-Bundesliga der hartnäckigste Verfolger von Spitzenreiter Hertha BSC Berlin. Zum Abschluss des 24. Spieltags gewann …

Dagestan ist das neue Fußballer-Paradies
Rom/Moskau - In der russischen Teilrepublik Dagestan entsteht offensichtlich ein neues El Dorado für internationale Fußball-Altstars. Für Gennaro Gattuso ist bereits ein …
Gennaro Gattuso MIllionen
Spieler gefährden Heynckes-Verlängerung
Bremen - Die gefühlte Niederlage in der Nachspielzeit hatte Jupp Heynckes ohnehin schon zugesetzt. Doch es sollte noch schlimmer kommen.

AS Rom will Adriano rauswerfen
Rom - Der AS Rom will den Vertrag mit dem brasilianischen Ex-Nationalstürmer Adriano vorzeitig auflösen. Es gebe keinen mehr, der ihn verteidigen könne, heißt es aus dem …

Verwirrung um Frings' Karrierreende
Bremen - Hört er auf oder macht er weiter? Torsten Frings sorgt für Rätsel. Dem ehemaligen Nationalspieler scheint der Abschied von der Fußballbühne schwer zu fallen.
Bremen SV Werder Bremen Torsten Frings Karriereende Verwirrung Rücktritt
Ronaldinho beschert Flamengo ersten Titel
Rio de Janeiro - Der frühere Weltfußballer Ronaldinho hat seinem Verein Flamengo den ersten Titel seit seiner Heimkehr nach Brasilien beschert. Jetzt sieht er sich am …

Werder Bremen bremst Sturzflug
Bremen - Sebastian Prödl hat Werder Bremen im Bundesliga-Überlebenskampf vor einem weiteren empfindlichen Rückschlag bewahrt. Ein befriedigendes Ergebnis erreichte die …

Krisenduell: VfB siegt zu zehnt in Frankfurt
Frankfurt/Main - Ein Doppelschlag in Unterzahl hat dem VfB Stuttgart einen unverhofften Erfolg im Krisengipfel beschert und die schwarzen Serien von Eintracht Frankfurt …

Bochum auf Rang zwei - Ingolstadt gewinnt Kellerderby
München - Der VfL Bochum steht in der 2. Fußball-Bundesliga erstmals in dieser Saison auf einem direkten Aufstiegsplatz. Der FC Ingolstadt feierte einen deutlichen Sieg …

Sündenbock Lakic erlebt Martyrium
Kaiserslautern - Das Remis zwischen Kaiserslautern und dem HSV rückte schnell in den Hintergrund. Im Mittelpunkt stand Srdjan Lakic, der zum Sündenbock für die …

Neuer reagiert auf Bayern-Schmeicheleien
Gelsenkirchen - Manuel Neuer hat auf die erneuten Avancen von Bayern München reagiert. Zugleich äußerte sich Deutschlands Nummer eins zu seiner Zukunft.

Rummenigge sieht "Imageverlust"
München - Dem FC Bayern wurde am Samstagabend vom Tabellenführer aus Dortmund aufgezeigt, wer in dieser Saison das Sagen hat. Karl-Heinz Rummenigge spricht von einem …

Vor Pokal-Hit: Magath gehörig unter Druck
Gelsenkirchen - Felix Magath verliert bei Schalke zusehends an Rückhalt. Nach dem 1:1 gegen Nürnberg hat er nur noch eine Chance, eine verlorene Saison zu retten - im …

BVB gegen Bayern mit echter Meisterleistung
München - Mit dem ersten Sieg beim FC Bayern seit fast 20 Jahren hat Tabellenführer Borussia Dortmund sein Meisterstück in der Bundesliga abgeliefert. Der FCB kann nur …

Abstiegskrimi in Frankfurt
Frankfurt/Main - Im Abstiegsgipfel zwischen Eintracht Frankfurt und dem VfB Stuttgart sind an diesem Sonntag (15.30 Uhr/Sky) beide Mannschaften zum Siegen verdammt.

Diego-Drama rührt zu Tränen, Gladbach taumelt
Wolfsburg - Diego wandelt wieder zwischen Genie und Wahnsinn. Der Verzweiflung folgen zwei Tore und ein emotionaler Ausbruch. Bei den Gästen ist von Leidenschaft keine …

Cottbus mit neuem Mut - Dämpfer für Duisburg
Cottbus - Erleichterung in Cottbus, Dämpfer für Duisburg: Energie Cottbus hat seine Minimalchance im Aufstiegsrennen der 2. Bundesliga gewahrt.

Trotz Krise: Werder will mit Allofs verlängern
Bremen - Der Aufsichtsrat von Werder Bremen steht auch in der Krise zu Geschäftsführer Klaus Allofs und will den bis Ende Juni 2012 datierten Vertrag vorzeitig …
Freitag Bremen Aussicht SV Werder Bremen Werder Thomas Schaaf Klaus Allofs Vorsitzender Krise Vertrag
Spitzenspiel in München - Wolfsburg unter Druck
München - Das Spitzenspiel zwischen dem FC Bayern und Borussia Dortmund ist nicht die einzige reizvolle Bundesliga-Partie am 24. Spieltag: die Vorschau aufs Wochenende.

Jetzt ist es amtlich: Weidenfeller fällt aus
Dortmund - Borussia Dortmund muss im Schlagerspiel beim FC Bayern definitiv auf Torwart Roman Weidenfeller verzichten. Jetzt schlägt die große Stunde eines jungen …

UEFA-Chef Platini droht Kroaten Ausschluss an
Nyon - Neben Serbien hat UEFA-Präsident Michel Platini auch Kroatien mit dem Ausschluss aus internationalen Wettbewerben gedroht, sollten kroatische Fans weiter für …

"Club" geschockt: Schieber fällt lange aus
Nürnberg - Der 1. FC Nürnberg muss einen herben Rückschlag hinnehmen: Angreifer Julian Schieber fällt lange aus.

Rücktritt vom Rücktritt? Mega-Offerte für Ronaldo
Grosny - Brasiliens Fußball-Idol Ronaldo steht rund eine Woche nach seinem Rücktritt als Profi vor einem möglichen Comeback.
Fußball-WM Freundschaftsspiel Rücktritt Verpflichtung Russland Roberto Carlos Heintje Euro Termin Karriereende
Drei Verletzte in Villarreal - Dzeko der Held bei ManCity
Villarreal - Beim Europa-League-Spiel zwischen dem FC Villarreal und dem SSC Neapel sind bei einem unglücklichen Zwischenfall drei italienische Zuschauer verletzt …

Fink verpasst mit Basel Achtelfinale
Köln - Der deutsche Trainer Thorsten Fink hat mit dem FC Basel das Achtelfinale der Europa League verpasst.

Leverkusen locker ins Achtelfinale
Leverkusen - Ein besseres Trainingsspiel hat Bayer Leverkusen zum Achtelfinal-Einzug in der Europa League genügt. Michael Ballack erzielt dabei ein Tor. Jetzt kommen …
Leverkusen UEFA Europa League Achtelfinale Bayer 04 Leverkusen Michael Ballack Stefan Kießling
Staatsanwalt: Spiele in Deutschland manipuliert
Bochum - Der Staatsanwalt im Bochumer Prozess um den Fußball-Wettskandal hat dem DFB-Präsidenten Theo Zwanziger widersprochen und betont, dass es „auf jeden Fall“ …

"Haben vieles gemacht, um die Bayern zu reizen"
Dortmund - Dortmunds Himmelsstürmer gehen mit Respekt, aber ohne Furcht in den XXL-Schlager beim FC Bayern. BVB-Trainer Jürgen Klopp hat gute Gründe, um auf …

Allofs: Kein "Entlassungsschutz" für Schaaf
Bremen - Für Trainer Thomas Schaaf gibt es beim abstiegsbedrohten Fußball-Bundesligaclub Werder Bremen keine Jobgarantie.

FC Bayern: Jetzt nur noch den BVB im Kopf
Mailand - Beckenbauer schwärmte an der Vorstandstafel von einem mitreißenden Spiel, Vorstandschef Rummenigge nach dem 1:0 vom “besseren Ausgang“ als im Finale. Jetzt …

Mainz verpflichtet tschechischen Nationalspieler Pospech
Mainz - Der FSV Mainz 05 hat seinen Kader für die kommende Saison hochkarätig verstärkt. Die Rheinhessen verpflichteten den tschechischen Nationalspieler Zdenek Pospech.

"Schwierige und gefährliche Situation"
München - Keine Zeit zum Luft holen: Nach der ernüchternden Pleite gegen Borussia Dortmund steht Bayern München innerhalb von vier Tagen in zwei „Endspielen“ gleich …

Frankfurt ins Geheim-Trainingslager
Frankfurt/Main - In einem Trainingslager an einem geheimen Ort will sich Eintracht Frankfurt auf den nächsten Krisengipfel gegen den 1. FC Kaiserslautern am Samstag …

Zwei Underdogs träumen vom großen Wurf
Duisburg - Vor dem Zweitliga-Duell im ersten Halbfinale des DFB-Pokals am Dienstag träumen der MSV Duisburg und Energie Cottbus von weiteren Millionen-Einnahmen und dem …
Duisburg DFB Pokal Europa Vorschau Halbfinale
Bericht: Chelsea-Star schoss auf Praktikant
London - Laut Medienberichten hat Nationalspieler Ashley Cole vom FC Chelsea mit einem Luftgewehr herumhantiert und dabei versehentlich einen Praktikanten getroffen. Die …

Ribéry in Bestform? Blanc: "Ich bin mir da nicht sicher"
Paris - Gute Nachrichten für Franck Ribéry: Frankreichs Fußball-Nationaltrainer Laurent Blanc hält den Star des FC Bayern München ungeachtet aller Diskussionen für …

FC Arsenal verliert Liga-Cup-Finale
London - Birmingham City hat zum zweiten Mal nach 1963 den englischen Liga-Cup gewonnen und Arsenal mit einem überraschenden 2:1 in die Schranken gewiesen. Manchester …

Frings beendet im Sommer Profi-Karriere
Bremen - Der ehemalige Fußball-Nationalspieler Torsten Frings beendet im Sommer seine Karriere. “Ich werde 35 Jahre - ich möchte nicht mehr, es reicht“, sagte der …

Nach Remis: Mourinho gibt Funktionären Schuld
Hamburg/La Coruna - Trainer Jose Mourinho hatte die Schuldigen für das enttäuschende 0:0 von Real Madrid bei Deportivo La Coruna schnell ausgemacht: spanische …
José Mourinho Spielplan Schuld
Großer Bahnhof für die "Helden" von München
Dortmund - Rund 250 Fans haben am Samstag gegen Mitternacht den Weg zum Flughafen in Paderborn gefunden, wo die Profis von Borussia Dortmund nach ihrem souveränen 3:1 im …

TV-Rechte: Kartellamt und DFL führen "konstruktive Gespräche"
Frankfurt/Main - Erstmals hat sich der Präsident des Bundeskartellamts öffentlich zu der Ausschreibung der Bundesliga-Medienrechte ab der Saison 2013/2014 geäußert. "Wir …

Ex-Tottenham-Star Richards gestorben
London - Trauer im Mutterland des Fußballs: Der frühere englische Fußball-Profi Dean Richards ist im Alter von 36 Jahren nach langer schwerer Krankheit gestorben.

Real verliert weiter Boden auf Barca
Palma de Mallorca/La Coruna - Nationalspieler Mesut Özil hat mit Real Madrid in der spanischen Meisterschaft weiteren wertvollen Boden auf Tabellenführer FC Barcelona …

Mainz, Hannover und Köln mit späten Siegen
München - Der FSV Mainz 05 und Hannover 96 sind auf Europapokal-Kurs, Lukas Podolski erlöst den 1. FC Köln mit einem späten Traumtor. Die Zusammenfassung der …

Hertha führt Aachen vor - Bielefeld verspielt Sieg
Aachen - Mit einem Schützenfest hat Hertha BSC eine weitere Hürde auf dem Weg zurück in die Bundesliga souverän genommen. Tabellenschlusslicht Arminia Bielefeld …

Diego-Show trotz Elfer-Fluch - VfL narrt Gladbach
Wolfsburg - Auch sein erneut verschossener Elfmeter konnte die große Diego-Show nicht verhindern. Pierre Littbarski kann seinen ersten Sieg als VfL-Chef verbuchen.

Bayern und Windeck legen Geld-Streit bei
Frankfurt/Main - Im Streit um die Pokalgelder aus dem Erstrundenspiel Mitte August haben Rekordmeister Bayern München und die Amateure von Germania Windeck am Freitag …

Bundesliga wieder eine Macht: Vierter CL-Platz fix
Frankfurt/Main - Nachdem der feste dritte Startplatz in der Champions League zurückerobert ist, bläst die Fußball-Bundesliga zum Angriff auf Spanien.

VfB-Keeper Ziegler: Aufatmen nach Schock-Zusammenstoß
Stuttgart - Bei Marc Ziegler, Torwart des VfB Stuttgart, steht nach dem heftigen Zusammenstoß mit Gegenspieler Nicolas Gaitan die entwarnende Diagnose fest. Der Keeper …

Maradona will Trainer in Spanien werden
Madrid - Diego Maradona zieht es zurück auf die große Fußball-Bühne. Nach der WM mit Argentinien hat er mehrere Angebote abgelehnt. Jetzt erklärt Maradona, wo er …

"Wir werden den wahren FC Bayern sehen"
München - Mailand hat Mut gemacht. Mit frisch gestärktem "Mia-san-mia"-Gefühl präsentiert sich der FC Bayern München vor dem Bundesliga-Gipfel gegen Borussia Dortmund …

Gündogan wird drastisch beleidigt
Nürnberg - Für Mittelfeldtalent Ilkay Gündogan vom 1. FC Nürnberg hat die Bekenntnis zur deutschen Nationalmannschaft weitreichende Folgen.

Beckham zurück bei LA Galaxy
Carson/Kalifornien - Nach einem Jahr voller Rückschläge nimmt Englands Fußball-Idol David Beckham bei Los Angeles Galaxy einen neuen Anlauf, um seine …

Nächster Tiefschlag für Stuttgart
Stuttgart - Schwach, schwächer, Stuttgart: Nach einer weitgehend indiskutablen Leistung ist der VfB gegen Benfica Lissabon in der Europa League ausgeschieden.

Deutschland holt vierten Champions-League-Platz zurück
Leverkusen - Die Fußball-Bundesliga hat nach elf Jahren den vierten Startplatz in der Champions League zurückerobert.

Rafinha will zurück in die Bundesliga
Köln - Der ehemalige Schalker Rafinha vom italienischen Erstligisten FC Genua plant eine Rückkehr in die Fußball-Bundesliga.

Barca und Arsenal: Zoff um "Baby-Fabregas"
Barcelona/London - Der Streit um "Baby-Fabregas" sorgt für dicke Luft zwischen dem FC Barcelona und dem FC Arsenal.

Hertha unter Druck - Verfolgerduelle im Süden
Berlin - Für Hertha BSC wird die “Mission Aufstieg“ zur Nervenprobe. Vor dem 24. Spieltag sitzen der FC Augsburg und der VfL Bochum mit nur zwei Punkten weniger dem …

HSV: Arnesen will positive Entwicklung einleiten
Hamburg - Frank Arnesen will in der kommenden Saison eine “positive Entwicklung“ beim Hamburger SV einleiten, sich zuvor aber noch auf seine Aufgabe beim englischen …

VfB-Torwart ist "tieftraurig"
Stuttgart - Torwart Sven Ulreich ist über seine Degradierung zur Nummer zwei beim VfB Stuttgart enttäuscht.

Irrer plante Anschlag auf Dortmunder Stadion
Dortmund - Die Bundesliga ist um ein Haar an einem Blutbad vorbeigeschrammt. Ein Verrückter plante einen Anschlag auf den Signal Iduna Park in Dortmund - vor dem Spiel …

ZDF hofft auf Champions League
Köln - Dem Free-TV-Zuschauer steht ein Wechsel in der Champions League bevor. Der öffentlich-rechtliche Sender ZDF hat gute Chancen sich dieses Jahr für drei Jahre die …

Hannover will auch in Dortmund überraschen
Hannover - Der FC Bayern hofft auf eine Niederlage des Konkurrenten Hannover 96. Das Überraschungsteam aus Niedersachsen will aber auch in Dortmund zeigen, weshalb sie …
Dortmund Hannover Mainz Niedersachsen Stuttgart UEFA Champions League UEFA Europa League Duell TSG 1899 Hoffenheim Bayer 04 Leverkusen
EM 2012: Null Toleranz gegenüber Hooligans
Warschau - Polen verspricht für die Fußball-EM 2012 eine Null-Toleranz-Politik gegenüber Hooligans.

361.000 Fans wollen BVB-Heimspiel sehen
Dortmund - Die Euphorie um den Bundesliga-Tabellenführer Borussia Dortmund kennt keine Grenzen.
Samstag Nürnberg Hessen Dortmund Borussia Dortmund SC FC Hannover 96 Eintracht Frankfurt Tickets
Niersbach: "Der DFB ist keine Sparkasse"
Köln - Der Deutsche Fußball-Bund (DFB) hat den Vorwurf der Geldmacherei im Zusammenhang mit Test-Länderspielen der Nationalmannschaft zurückgewiesen.

Hoeneß gegen Daum: Die nächste Runde
Köln - Christoph Daum hat sich nach der Kritik von Uli Hoeneß an seiner Verpflichtung als Trainer von Eintracht Frankfurt erneut zur Wehr gesetzt und den …

Wegen Piqué: Real Madrid boykottiert Shakira
Madrid - Verrückte Welt des Fußballs: Real Madrid spielt keine Songs mehr von Shakira im Stadion, weil der Popstar mit einem Spieler des Erzrivalen Gerard Pique liiert …
Rande Madrid Real Madrid FC Shakira Zeit Nationalspieler Stadion Spieler Songs
Matthäus: Keine Gagen für Spiel in Grosny
München - Lothar Matthäus hat Vorwürfe zurückgewiesen, ein Antrittsgeld für eine politisch heikle Werbepartie in Tschetschenien angenommen zu haben. Ein Brasilianer …
Tschetschenien Grosny Lothar Matthäus Ramsan Kadyrow Spieler Vorwürfe Zeitung Euro Partie
Berlusconi-Sex-Prozess: Ronaldo als Zeuge
Madrid - Real Madrids portugiesischer Fußball-Star Cristiano Ronaldo ist als Zeuge im Sex-Prozess gegen Silvio Berlusconi vorgeladen worden.

Lehmann: "König des Durcheinanders"
München/London - Ex-Nationaltorhüter Jens Lehmann hat mit 41 Jahren sein Comeback gegeben. In der Reserve-Mannschaft des FC Arsenal hatte er einen durchwachsenen …

Gomez trifft und leidet: Liebesentzug frustriert
Mönchengladbach - Eigentlich hätte Mario Gomez ganz zufrieden sein können: Ein Startelf-Platz gegen Australien, ein wunderschönes Tor, Lob vom Bundestrainer. Doch der …

Ballack "war eifersüchtig"
Rio de Janeiro - Michael Ballacks ehemaliger Coach beim FC Chelsea Felipe Scolari hat erneut Vorwürfe gegen den deutschen Mittelfeld-Star erhoben. Er sei …

Rummenigge: Heynckes könnte länger bleiben
München - Bayerns-Vorstand-Chef Karl-Heinz Rummenigge denkt darüber nach, Jupp Heynckes länger in München zu behalten. Die Planspiele für die kommende Saison läuft schon …
München UEFA Champions League Verpflichtung Bayer 04 Leverkusen FC Schalke 04 FC Thomas Kraft Fabio Coentrao Gary Cahill Jerome Boateng
Klose holt Klinsmann ein
Kaiserslautern - Bezüglich der Tore ist Bayern-Stürmer Miroslav Klose am ehemaligen Münchner-Trainer Jürgen Klinsmann schon vorbeigezogen. Nun hat Klose ihn auch bei den …

Ribéry & Co. im Zebra-Dress: Bilder der skurrilen Trikots
Ribéry & Co. im Zebra-Dress: Bilder der skurrilen Trikots

Österreich verliert - Spanien, Niederlande im Hoch
Berlin - Für Österreich rückt die EURO 2012 in weite Ferne, Spanien und die Niederlande hingegen marschieren im Eiltempo in Richtung EM.

Reservisten-Nationalelf blamiert sich gegen Australien
Mönchengladbach - Das Schaulaufen der Reservisten endete mit einer Blamage: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft unterlag Australien im Länderspiel in Mönchengladbach …

U19-Auswahl besiegt Ukraine deutlich
Homburg - Die U19-Auswahl des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) hat sich für die Niederlage vor vier Tagen gegen Belgien (1:2) rehabilitiert.

Deutscher Teenager als Bananenwerfer
London - Der Bananenwerfer beim Fußball-Länderspiel zwischen Schottland und Brasilien (0:2) am vergangenen Sonntag war ein deutscher Teenager.

Schalke 04: Dachschaden ohne Ende
Köln - Das Dach der Veltins-Arena bleibt weiterhin beschädigt. Die Erneuerung des Daches verzögert sich aufgrund von verwaltungstechnischen Problemen und wird teurer als …

Löws Planspiele: Keine Rücksicht auf EM-Spielplan
Mönchengladbach - Nach fünf Siegen in fünf Spielen kann Joachim Löw anfangen ein Quartier für die EM in Polen und Ukraine zu suchen. Dabei gestaltet sich die Suche - wie …

Odonkor: Luxusschlitten ausgebrannt
Dortmund - David Odonkor (27), früherer Fußball-Nationalspieler, muss sich einen neuen fahrbaren Untersatz beschaffen.

Zoff im Hoffenheim-Training
Hoffenheim - Bei den Profis des Fußball-Bundesligisten 1899 Hoffenheim liegen vor den abschließenden sieben Saisonspielen anscheinend die Nerven blank.

Sarg im Stadion: Leiche guckt Fußball
Bogota - Für ein Kuriosum sorgte die Fangruppe "Barra del Indio" beim Heimspiel ihres Clubs Deportivo Cúcuta in Kolumbien. Um einem Kameraden den letzten Wunsch zu …
Kolumbien Montag Bogota Freunde Leiche Zuschauer Zeitung Stadion Heimspiel Fußball
3,4 Millionen Euro für "Bafana Bafana"
Kapstadt - Nach dem rechtlichen Streit um den Markennamen "Bafana Bafana" - übersetzt: "Die Jungs" - gibt es nun eine Annäherung. Der Inhaber Smidt zeigt sich zu …

DFB-Team beim Fahrtraining: Wer sich am besten schlug
DFB-Team beim Fahrtraining: Wer sich am besten schlug

Verflixte linke Seite: Jetzt versucht's Schmelzer
Düsseldorf - Die Achillessehne der deutschen Nationalmannschaft ist die linke Verteidigerposition. Seit Philipp Lahm auf rechts spielt, hat sich kein …
Montag Dienstag Düsseldorf Australien Duell Testspiel Pressekonferenz Fußball-WM DFB Borussia Dortmund
DFB mit Ballack - auf der Tribüne
Mönchengladbach - Michael Ballack wird der Fußball- Nationalmannschaft erstmals seit September 2010 wieder einen Besuch abstatten.

Magath will beim VfL nicht nachbessern
Wolfsburg - Trotz der prekären sportlichen Lage beim Bundesliga-Vorletzten VfL Wolfsburg wird es laut Trainer Felix Magath keinen personellen Umbruch im Sommer geben.

Calmund verteidigt Daum
Frankfurt/Main - Christoph Daums ehemaliger Manager bei Bayer Leverkusen Reiner Calmund verteidigt den Meistertrainer von 1992 und widerspricht Bayerns-Präsident Uli …
Frankfurt/Main Frankfurt Leverkusen Bayer 04 Leverkusen Kicker Eintracht Frankfurt Uli Hoeneß Reiner Calmund Christoph Daum Engagement
Wolfsburg: Magaths Ziel - Champions-League-Sieg
Wolfsburg - Die Gegenwart sieht trist aus. Abstiegskampf beim ehemaligen Meister in Wolfsburg - doch der Meistertrainer von 2009 Felix Magath denkt schon in größeren …

Schalke-Coach Rangnick dämpft Erwartungen
Gelsenkirchen - Vor seiner Rückkehr auf die Trainerbank des FC Schalke 04 nach mehr als fünf Jahren hat Ralf Rangnick vor zu hohen Erwartungen gewarnt. Bei einer …

Kahn: Zunächst kein Fußball-Lehrer
München - Oliver Kahn wird vorerst nicht an der Ausbildung zum Fußball-Lehrer teilnehmen.

Daum führt Sprachunterricht ein
Frankfurt - Trainer Christoph Daum setzt bei der abstiegsbedrohten Eintracht aus Frankfurt auch außerhalb des Fußball-Platzes weiter Akzente und führt Sprachunterricht …

FCN: Atomgegner demonstrieren gegen Hauptsponsor
Nürnberg - Auch der 1. FC Nürnberg wird von der Atomdebatte nicht verschont. Zielschreibe der Demonstranten ist der Hauptsponsor des "Clubs". Der Bundesligist zeigt …

Die schönsten Spielerfrauen der Welt
Erfolg macht sexy. Und Geld macht sexy. Fußballer haben beides - vielleicht auch ein Grund, wieso sie einige der schönsten Frauen der Welt abbekommen.

HSV will sich Bayern-Torhüter schnappen
Hamburg - Bundesligist Hamburger SV plant einen Transfercoup auf der Torwart-Position. Die Hanseaten wollen offenbar Bayern-Keeper Thomas Kraft verpflichten.

Raul schwört Schalke die Treue - auch ohne Magath
Gelsenkirchen - Auch ohne Trainer Felix Magath, der ihn in die Fußball-Bundesliga holte, will Superstar Raul bei Schalke 04 bleiben.

Ribérys Renaissance
Paris - Keine Tore, viele Pfiffe - und doch gewonnen. Franck Ribéry hat neun Monate nach dem WM-Fiasko der französischen Fußball-Nationalelf seine Comeback-Feuertaufe …
Stade Fußball-WM Franck Rib Serie Fans Zeitung Bilder Südafrika
Medien: Rom will Poldi, Juventus will Klose
Rom/Turin - Italienische Klubs zeigen zunehmend wieder Interesse an deutschen Fußball-Nationalspielern.

Allofs: Abgang von Nationalspielern möglich
Hamburg - Bremens Sportdirektor Klaus Allofs erwägt einen Abgang von den beiden Nationalspielern Tim Wiese und Per Mertesacker. Es droht eine ähnliche Patt-Situation wie …

Nach Hoeneß-Attacke: Löws süffisanter Konter
Mönchengladbach - Der Verbalangriff von Uli Hoeneß brachte Joachim Löw nicht aus der Ruhe, auch wenn der Bundestrainer seinen Ärger nicht ganz verbergen konnte - und …

Gericht untersagt spanischen Fußball-Boykott
Madrid - Nachdem zahlreiche Erstligavereine in Spanien den Spieltag am 2. und 3. April boykottieren wollten, zogen sechs Vereine  …

Löw analysiert: Nicht dramatisch
Mönchengladbach - Trotz der Niederlage gegen Australien verfällt Joachim Löw nicht in Panik. Der Bundestrainer zieht beim Test für die jungen Spieler ein positives Fazit.

Ribéry im Zebra-Look: Die Bilder
Saint-Denis - Beim mit Spannung erwarteten ersten Heimauftritt von Franck Ribéry für Frankreich gab es nur vorübergehend Pfiffe gegen den Star - und ein neues Trikot zu …
Luxemburg Kroatien Fußball-WM EM AP Franck Rib Mladen Petric Franck Ribéry Tore Verband
Deutschland - Australien: Bilder der Blamage
Mönchengladbach - Deutschland - Australien: Bilder der Blamage

U21 verspielt leichtfertig Sieg gegen Italien
Kassel - Die deutsche U21-Nationalmannschaft hat den zweiten Sieg im zweiten Klassiker innerhalb von fünf Tagen leichtfertig verspielt.

Ballack-Besuch beim DFB-Team
Düsseldorf - Michael Ballack hat der deutschen Fußball-Nationalmannschaft am Dienstagnachmittag im Vorfeld des Länderspiels gegen Australien einen Besuch abgestattet.

Mit 41: Lehmann gibt Arsenal-Comeback
London - 325 Tage nach seinem letzten Pflichtspiel hat der frühere Fußball-Nationaltorwart Jens Lehmann sein Comeback für den englischen Spitzenklub FC Arsenal gegeben.

Abteilung Attacke: Hoeneß sorgt für Ärger
München/Düsseldorf - Mal wieder gibt es Giftpfeile von Uli Hoeneß gegen den DFB, Christoph Daum und den anderen Trainerwechseln. Der Nationalelf traut er bald den ganz …
Rahmen Dienstagabend Auge Australien Düsseldorf Mönchengladbach Spanien Verpflichtung Testspiel DFB
Niersbach und Bierhoff kontern Hoeneß-Kritik
Mönchengladbach - DFB-Generalsekretär Wolfgang Niersbach und Teammanager Oliver Bierhoff haben die Kritik von Uli Hoeneß am Testländerspiel des DFB-Teams gegen …

Klose und Gomez - und dann kommt nichts
Düsseldorf - Für Bundestrainer Joachim Löw gibt es keine Sturmkrise, obwohl nach Klose und Gomez lange nichts mehr kommt. Auch die Jugendauswahlen sind nicht reich an …

Fußball-Idol Seeler auf einem Ohr taub
Hamburg - Schock für das deutsche Fußball-Idol Uwe Seeler. Der 74-Jährige Ehrenspielführer der Nationalmannschaft bleibt auf dem rechten Ohr taub. Grund dafür ist ein …

Maldini wegen Beamten-Bestechung angeklagt
Mailand - Paolo Maldini, ehemaliger Weltklasse-Spieler vom AC Mailand, muss sich wegen Beamten-Bestechung rechtfertigen. Gegen Maldinis Frau Adriana ist das Verfahren …

Jetzt offiziell: Wer der beste Fahrer im DFB-Team ist
Grevenbroich - Mehrere Bayern-Stars haben in Grevenbroich mit anderen DFB-Kickern an einem Fahrtraining teilgenommen. Die Spieler haben nebenbei auch den besten Fahrer …

Blatter ermahnt Brasilien zu Tempo
Genf/São Paulo - FIFA-Chef Joseph Blatter hat den WM-Ausrichter 2014 Brasilien stark kritisiert und ermahnt. Zahlreiche Stadien sind noch nicht fertig. São Paulo fällt …

Jetzt offiziell: Wer der beste Fahrer im DFB-Team ist
Grevenbroich - Die DFB-Spieler haben in Grevenbroich an einem Fahrtraining teilgenommen - und nebenbei auch den besten Fahrer ermittelt. Hier erfahren Sie, wer gewonnen …

Boateng muss operiert werden: Abreise
Düsseldorf - Nationalspieler Jérome Boateng wird seine Knieverletzung in England weiter behandeln lassen.

Löw setzt auf "Jugend forsch" gegen Australien
Düsseldorf - Mit einigen Veränderungen geht die DFB-Elf in das Freundschaftspiel gegen Australien. Die geschonten bzw. verletzten Spieler werden durch junge Profis …

Frankfurt: Randale nach Rückkehr von Verlierern
Frankfurt/Main - Etwa 150 Fans des Fußball-Bundesligisten Eintracht Frankfurt haben am Samstagabend vor der heimischen Arena für Randale gesorgt. Dabei fiel sogar ein …

BVB ist Meister! Bayern überholt Hannover
Dortmund - Borussia Dortmund ist deutscher Fußball-Meister. Verfolger Bayer Leverkusen patzte am Samstag genauso wie Hannover 96.
Frankfurt Samstag Freitag Nürnberg Kaiserslautern Dortmund Hannover Europas Stadien UEFA Europa League Bayer 04 Leverkusen
So war der Neuer-Empfang - Rummenigge: "Er ist ein cooler Hund"
München - Manuel Neuer ist beim Schalker Gastspiel in München von vielen Fans feindselig, von vielen freundlich emfangen worden. Karl-Heinz Rummenigge nannte ihn einen …

"Einfach glücklich!" BVB feiert, Konkurrenz gratuliert
Dortmund - Borussia Dortmund ist deutscher Fußballmeister! Als der letzte Schritt zum Titel getan war, brachen bei Borussia Dortmund alle Dämme. Die Konkurrenz …

Dortmund im Freudentaumel - Fans feiern Titel
Dortmund - Riesenjubel in Dortmund: Die Fans der Borussia haben am Samstagnachmittag in der Innenstadt die vorzeitige deutsche Fußballmeisterschaft gefeiert.

Haftstrafe für serbischen Hooligan halbiert
Belgrad - In letzter Instanz ist die Strafe des serbischen Hooligans Uros M., der einen Zivilpolizisten mit Feuerwerkskörpern angegriffen hatte, fast halbiert worden.

Chaos in Offenbach: Gerstner und Möller weg
Frankfurt/Main - Nach dem neuerlichen Rückschlag im Aufstiegskampf ist beim Fußball-Drittligisten Kickers Offenbach das Chaos ausgebrochen.

St. Pauli vor dem Abstieg
Kaiserslautern - Mit einem verdienten Erfolg gegen den St. Pauli hat Kaiserslautern den Klassenverbleib so gut wie geschafft und die Bundesliga-Lichter am Millerntor …

DFB-Team trifft 2012 in Bremen auf Frankreich
Bremen - Die deutsche Nationalmannschaft bestreitet ihren ersten Test im EM-Jahr 2012 gegen Frankreich im Bremer Weserstadion. Das teilte der Deutsche Fußball-Bund (DFB) …

"Fußball-Krieg" zwischen Real und Barça
Madrid - Der Champions-League-Skandal um José Mourinho hat ein Nachspiel. Der FC Barcelona zeigte Madrids Trainer an, Real reagierte mit einer Gegenklage. Die UEFA …
FC Barcelona Real Madrid
Wegen Neuer: Offener Brief des FC Bayern an die Fans
München - Der FC Bayern hat in einem offenen Brief an seine Fans appelliert, beim Heimspiel gegen den FC Schalke Fairness walten zu lassen. Allerdings werden die Netze …

Stunk bei Real: Ronaldo mosert über Taktik
Madrid - Superstar Cristiano Ronaldo von Real Madrid hat nach dem 0:2 im Halbfinal-Hinspiel gegen den FC Barcelona die Defensiv-Taktik von Trainer Jose Mourinho …

Rooney wohl von Journalisten abgehört
Manchester - Manchester-United-Star Wayne Rooney ist offenbar Opfer eines Lauschangriffs geworden.

El Classico: UEFA eröffnet Disziplinarverfahren
Nyon - Die UEFA hat nach den Vorfällen beim Champions-League-Halbfinale zwischen Real Madrid und dem FC Barcelona gegen beide Vereine Disziplinarverfahren eröffnet.

Pezzaiuoli: Kein neuer Job bei Hoffenheim
Zuzenhausen - Nach dem Ende seiner Cheftrainertätigkeit wird Marco Pezzaiuoli keine andere Funktion beim Fußball-Bundesligisten 1899 Hoffenheim übernehmen.

Stark ganz stark im "Skandalico"
Madrid - Als Wolfgang Stark kurz nach dem "Skandalico" an sein Handy ging, wusste der Unparteiische aus Ergolding endgültig, dass er alles richtig gemacht hatte. Dort …
Madrid Fußball-WM UEFA Champions League DFB FC Barcelona Real Madrid SID Uefa Europäische Fußball-Union Herbert Fandel
Fan-Tattoos: Liebe, die unter die Haut geht
München - Ein Dortmunder Fan sorgte kürzlich mit einem Meister-Tattoo für Aufsehen. Doch er ist bei weitem nicht der einzige, bei dem die Liebe zum eigenen Verein unter …

TV-Gelder: Fünf Millionen mehr für den BVB
Köln - Bundesliga-Tabellenführer Borussia Dortmund ist zumindest bei der Verteilung der TV-Gelder aus der nationalen Fernsehvermarktung bereits der große Gewinner.

Barca dank Messi mit einem Bein im Finale
Madrid - Weltfußballer Lionel Messi hat für den FC Barcelona das Tor zum Champions-League-Finale ganz weit aufgestoßen und Real Madrid eine ganz bittere Niederlage …

Balljungen sorgen in Spanien für Verärgerung
Madrid - In der Primera Division, Spaniens höchster Fußball-Liga, sorgen derzeit gleich in mehreren Stadien die Balljungen für Ärger. Torwart Jens Lehmann durfte mit …

Giggs sauer: "Ergebnis ist enttäuschend"
Gelsenkirchen - Nach dem 2:0-Auswärtssieg gegen Schalke 04 überschüttet Manchester-United-Coach Alex Ferguson seine Spieler mit Lob. Trotz der Glanzleistung ist Ryan …

Robben fordert Top-Verstärkungen für den FC Bayern
München - Nach den Enttäuschungen der laufenden Spielzeit hat Antreiber Arjen Robben neue Stars beim deutschen Fußball-Rekordmeister FC Bayern München gefordert.

Heldt: "Wir haben den weltbesten Torhüter"
Gelsenkirchen - Die Fußball-Welt schwärmt von Manuel Neuer. Nach dessen Leistung im CL-Halbfinal-Hinspiel gegen Manchester United ist auch Schalke-Manager Horst Heldt …

Attacke: Bremer Torwart lebenslang gesperrt
Bremen - Mit einer drastischen Strafe hat der Bremer Fußball-Verband (BFV) auf die Würge-Attacke gegen einen Schiedsrichter reagiert.

Schalke gegen ManU: Bilder vom Champions League-Spiel
Schalke gegen ManU: Bilder vom Champions League-Spiel

"Clasico": Real ohne deutsche Stars
Madrid - Sami Khedira ist verletzt und Mesut Özil droht die Ersatzbank. Die deutschen Nationalspieler in Diensten von Real Madrid müssen sich gegen den Erzrivalen FC …

Fan-Randale: 12.000 Euro Strafe für Kaiserslautern
Frankfurt/Main - Die Fan-Randale der Fans des FC Kaiserslautern haben finanzielle Konsequenzen: Für die Vorfälle beim Heimspiel gegen Nürnberg und auswärts in Frankfurt …

Gericht weist Amerells Ablehnungsgesuch zurück
Hechingen - Das Landgericht Hechingen hat im Fall um den Schiedsrichter-Skandal Amerell/Kempter ein Ablehnungsgesuch des Klägers Manfred Amerell gegen die Richter als …

Real: Neuer Dämpfer - Auch Barca stolpert
Madrid - Die deutschen Fußball-Nationalspieler Mesut Özil und Sami Khedira müssen ihre Meisterhoffnungen mit Real Madrid in Spaniens La Liga wohl endgültig begraben, …
Madrid FC Barcelona FC Real Madrid Uefa Europäischen Fußball-Union UEFA Cristiano Ronaldo Karim Benzema Mesut Özil Sami Khedira
Neuer: "Will innerhalb Deutschlands wechseln"
München - Wegen Manuel Neuer hat es angeblich ein Geheimtreffen zwischen Bayern und Schalke gegeben. Der Spieler selbst stellte indes klar, dass er nicht ins Ausland …

Autokorsos, Bierduschen  & ein kahler Großkreutz: Dortmund feiert Meistertitel
Autokorsos, Bierduschen  & ein kahler Großkreutz: Dortmund feiert Meistertitel

Neuer Star der Trainer-Riege: Klopps erster Titel
Dortmund - Authentisch, dynamisch, erfolgreich. Beim deutschen Meister Borussia Dortmund wird Jürgen Klopp als Vater des Erfolgs gefeiert. Mit seinem ersten Titelgewinn …
Dortmund Borussia Dortmund FC Bayern München Michael Zorc Mats Hummels Kevin Großkreutz Marcel Schmelzer Mario Götze Franz Beckenbauer Joachim Löw
Fürth bleibt im Aufstiegsrennen - Rückschlag für Aue
Köln - Die SpVgg Greuther Fürth bleibt in der 2. Bundesliga im Aufstiegsrennen, Erzgebirge Aue muss seine Hoffnungen auf den Einzug ins Fußball-Oberhaus hingegen wohl …

St. Pauli plant für 2. Liga - FCK feiert
Kaiserslautern - Die Wege der Aufsteiger 1. FC Kaiserslautern und FC St. Pauli werden sich nach nur einem Jahr in der Fußball-Bundesliga trennen.

Wolfsburg verlässt Relegationsplatz
Bremen - Felix Magath ist mit dem VfL Wolfsburg im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga ein Befreiungsschlag geglückt. Werder konnte den Klassenerhalt somit nicht …

Hertha muss Meisterfeier vertagen
Köln - Hertha BSC Berlin muss seine Meisterfeier vertagen. Vier Tage nach dem vorzeitigen Aufstieg in die Bundesliga unterlag das Team von Trainer Markus Babbel dem TSV …

Sammer verlängert beim DFB bis 2016
Frankfurt/Main - Matthias Sammer bleibt bis 2016 Sportdirektor des Deutschen Fußball-Bundes (DFB). Anfang des Jahres hatte Sammer ein Sportdirektor-Angebot vom Hamburger …

Zehnjahres-Vertrag für Einjährigen in Holland!
Venlo - Der niederländische Erstligist VVV Venlo hat mit der Verpflichtung eines Einjährigen für Aufsehen gesorgt.

Rangnick: Neuer hat keine konditionellen Probleme
Gelsenkirchen - Beim FC Schalke ist man vor dem Gastspiel bei den Bayern zum Scherzen aufgelegt. Aber bei den "Knappen" fällt ein wichtiger Abwehrspieler aus.

Fünf-Jahres-Wertung: Spanien zieht davon
München - Die Bundesliga hat im Kampf um den zweiten Platz in der Fünf-Jahres-Wertung der Europäischen Fußball-Union (UEFA) weiteren Boden auf Spanien eingebüßt.

FC Porto versenkt spanisches "U-Boot"
Porto - Portugal darf in der Europa League von einem historischen Coup träumen. Der FC Porto und Benfica Lissabon stehen vor dem Final-Einzug und können damit ein rein …

Lahm nimmt Robben-Kritik persönlich - Eklat um Schweinsteiger
München - "Königsklasse" oder Europa League - im Endspurt um den so wichtigen dritten Platz in der Fußball-Bundesliga liegen beim FC Bayern München die Nerven blank.

Oenning unterschreibt Vertrag bis 2013
Hamburg - Michael Oennings Beförderung zum Cheftrainer des Fußball-Bundesligisten Hamburger SV ist perfekt.

Diego-Rückkehr zum Abstiegsduell
Bremen/Wolfsburg - Beifall oder Pfiffe - Werders Ex-Star Diego ist bei seiner Rückkehr ins Weserstadion gespannt auf die Reaktion des Publikums.

Watzke: "Holen genug, um Meister zu werden"
Dortmund - Drei Runden vor Saisonende hat der souveräne Tabellenführer Borussia Dortmund zwar an Vorsprung eingebüßt, doch Hans-Joachim Watzke ist weiter felsenfest vom …

Effenberg will Köppel als Präsidenten - Fans gegen Revolution
Mönchengladbach - Die Revolte von Stefan Effenberg gegen die Klubführung des abstiegsgefährdeten Fußball-Bundesligisten Borussia Mönchengladbach stößt bei den Fans …

Barca will gegen Mourinho vorgehen
Madrid - Der FC Barcelona will nach kritischen Äußerungen des Trainers von Real Madrid, José Mourinho, möglicherweise die UEFA einschalten.
Madrid FC Barcelona Barca Uefa Pepe Lionel Andres Messi Begegnung Tore Schiedsrichter Karte
Amerell stellt Selbstanzeige beim DFB
Köln - Der ehemalige Schiedsrichter-Funktionär Manfred Amerell hat Selbstanzeige beim DFB erstattet. Damit reagiert Amerell auf eine Aussage von DFB-Präsident Theo …

"Mou" contra "Pep" - das Duell der Startrainer
Madrid - In Halbfinale der Champions League trifft der FC Barcelona auf Real Madrid. An der Seitenlinie stehen zwei Trainer, wie sie unterschiedlicher nicht sein …

Frust statt Lust - aber Schalke kapituliert nicht
Gelsenkirchen - Nach der Champions-League-Niederlage gegen  Manchester United schiebt der FC Schalke 04 Frust. Von Aufgeben will die Mannschaft von Ralf Rangnick …

Effenbergs Plan: Reus und Dante halten
Mönchengladbach - Stefan Effenberg strebt durch die "Initiative Borussia" den Sportdirektor-Posten bei Borussia Mönchengladbach an. In Sachen Personalpolitik hat er …

Zé Roberto will Zweijahresvertrag
Hamburg - Der Brasilianer Zé Roberto hat klare Bedingungen für einen Verbleib beim Hamburger SV über diese Bundesliga-Saison hinaus gestellt.

Schäfer-Rücktritt: Finke neuer Trainer in Köln
Köln - Trainer Frank Schaefer vom 1. FC Köln hat seinen sofortigen Rücktritt erklärt. Das bestätigte der Verein am Mittwoch.

Celtic: Polizei findet erneut verdächtiges Paket
Glasgow - Die schottische Polizei hat nach dem verhinderten Paketbombenanschlag auf den Teammanager und zwei prominente Anhänger des 42-maligen Meisters Celtic Glasgow …

Schalke chanchenlos trotz Weltklasse-Neuer
Gelsenkirchen - Dem Überraschungs-Halbfinalisten FC Schalke 04 droht in der Champions League das Aus. Das Team von Trainer Ralf Rangnick verlor am Dienstagabend das …

"Clasico": Mourinho schießt gegen Guardiola
Madrid - Real Madrids Startrainer Jose Mourinho hat im verbalen Schlagabtausch mit Josep Guardiola gekontert und seinen Gegenüber einen Tag vor dem „Clasico“ gegen den …

Rafinha plant Bundesliga-Rückkehr
Köln - Der ehemalige Schalker Rafinha plant seine Rückkehr in die Fußball-Bundesliga. Im Interview verrät er, warum er zurück möchte.

Köln-Krise zur Unzeit - Anzeige gegen Sprayer
Köln - Die Situation beim 1. FC Köln wird immer prekärer. Nach dem sportlichen Absturz haben geschmacklose Fan-Schmierereien auf dem Trainingsgelände die ohnehin …

HSV verpflichtet Chelsea-Talent Mancienne
Hamburg - Fußball-Bundesligist Hamburger SV hat Michael Mancienne vom englischen Premier-League-Klub FC Chelsea verpflichtet. Warum er für HSV-Sportchef Frank Arnesen …
Hamburg Hamburger SV FC Chelsea London Frank Arnesen Michael Mancienne
Rafinha in München: "Ein Traum!"
München - Mit dem Brasilianer Rafinha hat der FC Bayern einen neuen Rechtsverteidiger verpflichtet. Der 25-jährige ist für einen Kurzbesuch in München, freut sich über …

Katarer übernehmen  Paris St. Germain
Paris - Der französische Traditionsclub Paris Saint-Germain FC wird ab sofort vom Wüsten-Staat Katar aus regiert. Eine katarische Investorgruppe übernimmt die …

Österreich-Trainer: "Müssen den Respekt in der Kabine lassen"
Wien - Drei Tage vor dem EM-Qualifikationsspiel gegen den Erzrivalen hat sich der große Außenseiter Österreich selbst Mut zugesprochen.
Wien Dietmar Constantini
Gomez: Groß-Chance an der Stätte des Grauens
Frankfurt am Main - Nach dem Ausfall von Miro Klose will Mario Gomez seine Chance in der DFB-Elf nutzen und sich bei Jogi Löw für einen Stammplatz …

Was Veh an der Zweiten Liga reizt
Frankfurt/Main - Bundesliga-Absteiger Eintracht Frankfurt hat am Dienstag Armin Veh als neuen Trainer vorgestellt. Veh soll die Mannschaft wieder zurück in die erste …

Scholes beendet Karriere - und wird Trainer
Manchester - Mittelfeldspieler Paul Scholes von Manchester United hat seinen Rücktritt vom Profi-Fußball erklärt. Der neue Job des 36-Jährigen steht bereits fest. Er …

Schalke will Farfan langfristig binden
Gelsenkirchen - Manuel Neuer ist als Tagesordnungspunkt der Schalke-Aufsichtsratssitzung am Montag gestrichen worden. Dafür war Jefferson Farfan ein Thema des Treffens.

Veh neuer Trainer bei Eintracht Frankfurt
Franfurt/Main - Bundesliga-Absteiger Eintracht Frankfurt hat Armin Veh als neuen Trainer verpflichtet. Die Nachfolgediskussion von Christoph Daum ist damit wohl beendet.

Hertha will spanischen Europameister
Berlin - Bundesliga-Aufsteiger Hertha BSC Berlin ist nach spanischen Medienberichten an einer Verpflichtung eines spanischen Fußball-Europameisters interessiert.

Für Gomez ist die Zeit gekommen
München - Klose fällt verletzt aus, das begünstigt den Bayern-Kollegen: Jetzt schlägt in der Nationalmannschaft die Stunde von Mario Gomez.

Neuer-Wechsel: Schalke bläst Entscheidung ab
Gelsenkirchen - Der Transfer-Poker um Manuel Neuer wird immer zäher. Entgegen der Erwartungen wird auch am Montagabend keine Entscheidung über die Zukunft des …

Lakic tritt gegen Ex-Klub Kaiserslautern nach
Wolfsburg - Stürmer Srdjan Lakic hat gegen den 1. FC Kaiserslautern nachgetreten. Der Kroate, der zur neuen Saison ablösefrei zum VfL Wolfsburg wechselt, gab der …

Borussia Dortmund holt Torschützenkönig aus Belgien
Dortmund - Borussia Dortmund hat sich die erste prominente Neuzuverpflichtung für die neue Saison geangelt. Der Deutsche Meister holt den Torschützenkönig aus der …

Neuer-Kohle: Schalke will sich nicht melken lassen
Gelsenkirchen - Was tun mit der ganzen Kohle? Auf der Suche nach einem Nachfolger für Manuel Neuer bereiten Schalke 04 die hohen Ablöseforderungen der Liga-Konkurrenten …

Beim AS Monaco fliegen Sitze und Baguettes
Monaco - Vor sieben Jahren stand AS Monaco noch im Champions-League-Finale - nun ist der stolze siebenmalige französische Fußball-Meister mit Tränen und Randale in die …

Jogis Pulli ein Fall fürs Museum - "Super-Idee"
Frankfurt/Main - Der hellblaue Kaschmir-Pullover von Bundestrainer Joachim Löw kommt in die Schatzkammer des zukünftigen DFB-Fußballmuseums. Er findet es super.

CL-Pokal weg, aber Inter holt sich den Trostpreis
Rom - Der Champions-League-Pokal und der italienische Meistertitel sind weg, aber Inter Mailand hat sich mit dem Gewinn der Coppa Italia getröstet. Samuel Eto'o ist der …

Neuer wünscht "richtige Entscheidung" von S04
Sinsheim - Nationaltorhüter Manuel Neuer hat sich vor der Sitzung des Schalker Aufsichtsrates diplomatisch zu seinen Erwartungen geäußert. Er wünscht sich die "richtige …

FIFA suspendiert Bin Hammam und Warner
Zürich - Die Ethikkommission des Fußball-Weltverbandes hat die Exekutivkomitee-Mitglieder Mohammed bin Hammam und Jack Warner wegen des Verdachts der Korruption …

Mönchengladbach: Effenberg scheitert
Mönchengladbach - Das Präsidium von Borussia Mönchengladbach um Clubchef Rolf Königs hat die Machtprobe um die Führung des Fußball-Bundesligisten gewonnen.

Löw fordert: Spanier als Nummer 1 ablösen
Sinsheim - Die Spanier, immer die Spanier ganz oben. Ob mit der Nationalelf oder mit dem FC Barcelona. Bundestrainer Löw will sich damit nicht abfinden und legt die …

FIFA-Paukenschlag: Bin Hammam zieht zurück
London - Nächtlicher Paukenschlag im FIFA-Skandal: Blatter-Herausforderer Mohamed bin Hammam hat seine Kandidatur für die Wahl zum FIFA-Präsidenten völlig überraschend …
Fifa
Ärger im P1: Ex-Bayer Lell zahlt
München - Ex-FC-Bayern-Spieler Christian Lell akzeptiert nach einer Auseinandersetzung im Münchner Edel-Club P1 laut eines Medienberichts den Strafbefehl der …

FIFA-Funktionär kündigt Fußball-Tsunami an
Berlin - Der mit Bestechungsvorwürfen beschuldigte FIFA-Vize Jack Warner hat einen “Fußball-Tsumami“ angekündigt. Die Welt müsse sich auf brisante Enthüllungen gefasst …
Fifa Vorwürfe Bestechung
Studie: Champions-League-Finale immer lukrativer
London - Das Finale der Champions League wird immer lukrativer: Der Sieger zwischen dem Manchester United und FC Barcelona am Samstagabend durfte sich insgesamt über …

Bastürk beendet Karriere
Köln - Nach 13 Jahren Bundesliga und ein kurzes Intermezzo im Ausland, beendet der ehemalige türkische Nationalspieler Yildiray Bastürk seine Karriere.

Calderon vergleicht Mourinho mit Hitler
Hamburg - Das ist mehr als eine kleine Lapaille: Reals Ex-Präsident Calderon hat nach der Ausbootung des Generaldirektos Jorge Valdano, Trainer José Mourinho mit Adolf …

Wahltag in Gladbach: Effe versucht den Putsch
Mönchengladbach - Stefan Effenberg greift nach der Macht, der Verein fürchtet einen Putsch, und die Fans bleiben kritisch: Borussia Mönchengladbach vor einer …

Die PR-Königinnen unter den Spielerfrauen
Berlin - Eine Marktforschungsfirma hat die Spielerfrauen ermittelt, die in der vergangenen Saison für die meisten Schlagzeilen sorgten und eine PR-Königin gekürt. Lesen …

Generalprobe verpatzt - Erste Niederlage für U 21
Portimao - Die deutsche U21-Nationalmannschaft hat die Generalprobe für die EM-Qualifikation gründlich verpatzt. Für DFB-Team war es die erste Niederlage nach zuvor …

Blatter: "FIFA ist in ihren Grundfesten erschüttert"
Köln - FIFA-Präsident Blatter sieht den Weltverband wegen der Korruptionsvorwürfe „in seinen Grundfesten erschüttert“. Vize Warner hat zuvor die Bestechungsaffäre um ein …

Andreas Beck vor Wechsel zu Juve
Sinsheim - Das aggressive Werben von Juventus Turin um Nationalspieler Andreas Beck scheint sich bezahlt zu machen. Hoffenheim-Manager Ernst Tanner bestätigt …

Hertzsch hört auf - aber bleibt bei RB Leipzig
Leipzig - Ex-Nationalspieler Ingo Hertzsch beendet seine Karriere. Der 33-Jährige wird bei RB Leipzig künftig gewissermaßen in einer Doppelfunktion tätig sein.

Frings kritisiert Nationalspieler
Hamburg - Torsten Frings hat sich mit einem Spiel in der Provinz von Werder Bremen und vermutlich auch von der Bundesliga verabschiedet. Ganz heraushalten will er sich …

FIFA: Enthüllungen vom Überraschungsgast?
Zürich - Eine Pressekonferenz mit brisantem Enthüllungsmaterial zum Bestechungsskandal sorgt für Verwirrung und Rätselraten. Dort soll es neuen Zündstoff um die Vergabe …

Manager ohrfeigt Spieler nach Kündigung
Bogota - Eine Ohrfeigen-Affäre sorgt im kolumbianischen Fußball für Aufsehen. Der Manager eines Vereins hat einen Spieler vor der versammelten Mannschaft geschlagen. …

Länderspiel-Kalender vor Reform - Juni als Problem
Frankfurt/Main - Der umstrittene Länderspiel-Kalender steht vor einer Reform, nachdem der FC-Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge sich dafür starkgemacht hat. Es gibt noch …

Dicke Luft bei der FIFA - aber Blatter will bleiben
Zürich - Die Korruptionsvorwürfe und die Zweifel an der rechtmäßigen Vergabe der WM - bei der FIFA herrscht zur Zeit dicke Luft. Präsident Sepp Blatter will jedoch …

FIFA-Generalsekretär: Katar hat WM "gekauft"
Zürich - FIFA-Generalsekretär Jerome Valcke hat bestätigt, in einer privaten E-Mail an Vize-Präsident Jack Warner davon gesprochen zu haben, dass Katar die …

Barça-Spieler feiern Titel mit Shakira
Barcelona - Wie man richtig feiert wissen die Spieler von Barcelona natürlich. Am Sonntag machte die Freundin von Abwehrstratege Gerard Pique ihrem Helden ein besonderes …

Wunderbares Barça: Was kommt als nächstes?
Der FC Barcelona begeistert mit seinem Spiel die Welt. Wie lässt sich dieser Traumfußball noch steigern? Bisher hatte Trainer Guardiola sich für jede Saison etwas Neues …

Gladbachs neues Motto: Realismus statt Euphorie
Mönchengladbach - Stefan Effenberg war so schnell verschwunden, wie er gekommen war. Nach der Pleite der „Revolutionäre“ und turbulenten Wochen hofft Borussia …

Meisterfrage: Bundesliga-Profis setzen auf Bayern
München - Die Mehrheit der Bundesliga-Profis glaubt nicht an eine Titelverteidigung des frisch gekürten deutschen Meisters Borussia Dortmund, sondern an eine …

Klose mit schmerzhafter Rippenverletzung
München - Miroslav Klose fällt für die EM-Qualifikationsspiele der deutschen Nationalmannschaft gegen Österreich und Aserbaidschan aus. Er ist mit dem Team-Arzt nach …

Hopp: Image-Verlust für Hoffenheim
St. Leon-Rot - Der Rückrunden-Zoff in der Hoffenheimer Chefetage hat aus Sicht von Mäzen Dietmar Hopp ein schlechtes Licht auf den Verein geworfen. Alles eine Frage der …

FIFA-Zoff: Warner wirft Blatter Bestechung vor
Zürich - Der suspendierte Spitzenfunktionär Jack Warner bezichtigt den FIFA-Präsidenten Joseph S. Blatter der Bestechung. Es geht um eine ominöse "Spende" und deren …

Löw im Interview: "Vieles hat mir sehr gut gefallen"
Sinsheim - Jogi Löw ist nach dem Testspiel-Sieg der deutschen Nationalmannschaft gegen Uruguay zufrieden. Im Interview erklärt der Bundestrainer aber, dass taktisch …

Sieg gegen Uruguay: Rückenwind für EM-Quali
Sinsheim - Die deutsche Nationalmannschaft geht mit Rückenwind in die letzten beiden EM-Qualifikationsspiele der Saison. Beim Sieg über Uruguay war sogar phasenweise …
Sinsheim André Schürrle Manuel Neuer Mario Gomez Deutschland Uruguay Länderspiel
Medien: FC Bayern verpflichtet Rafinha
Köln - Prominenter und altbekannter Neuzugang beim Fußball-Rekordmeister Bayern München: Die Münchner haben nach Medienberichten den Ex-Schalker Rafinha verpflichtet.

Nach CL-Triumph: Ausschreitungen in Barcelona
Nach CL-Triumph: Ausschreitungen in Barcelona

Krawalle in Barcelona nach Champions-League-Triumph
Barcelona - Nach dem Triumph des FC Barcelona beim Champions-League-Finale in London ist es am frühen Sonntagmorgen in der katalanischen Hauptstadt zu schweren Krawallen …

Barcelona gewinnt die Champions League
London - Mit zwei Geniestreichen haben Weltfußballer Lionel Messi und Spaniens WM-Held David Villa Manchester United entzaubert und den FC Barcelona zum vierten Mal auf …

Bet3000: FC Barcelona Favorit auf Sieg in Champions League
London - FC Barcelona oder Manchester United? Im Wembley Stadion in London wird am Samstag die Krone im Europäischen Fußball verliehen. Für den Sportwettenanbieter …

EM-Bewerbungen gegen "Urus": Reus fällt aus
Frankfurt - Der Test gegen Uruguay wird für viele Spieler auch zur persönlichen EM-Bewerbung. Anders als Bayer-Kollege Ballack kehrt Simon Rolfes in die DFB-Elf zurück. …
Nationalmannschaft
Ferguson: Letzte Tipps von Mourinho
London - Sir Alex Ferguson ist ein erfahrener Trainer. Nichtsdestotrotz ist er empfänglich für Tipps wie man Barcelona besiegt. Diese kamen aus Madrid, das Barca schon …

KSC: Ex-Spieler Kreuzer wird sportlicher Leiter
Karlsruhe - Der ehemalige Bayern-Spieler Oliver Kreuzer, der bis vor kurzem beim neuen österreichischen Meister Sturm Graz tätig war, wurde vom Karlsruher SC als neuer …

Kaiser vor CL-Finale: "Paarung ist ein Traum"
London - Messi gegen Rooney, betörender Zauberfußball gegen kreative Defensivkunst, spanische Spielkultur gegen britische Power - nicht nur für den “Kaiser“ kommt es in …

Wegen Ballack: Löw will abschließendes Gespräch
Frankfurt/Main - Bundestrainer Joachim Löw muss gegen Uruguay auf zahlreiche Mittelfeldspieler verzichten. Eine Nachnominierung von DFB-Kapitän Michael Ballack ist für …
DFB Joachim Löw Michael Ballack Kader Kapitän Aufstellung Thema
Der Kader steht! So schön sind unsere WM-Träume
Frauen-WM: Unser Kader zum Durchklicken

HSV muss Maulwürfen und Kaninchen weichen
Westerland - Bundesligist Hamburger SV ist von Maulwürfen und Kaninchen verjagt worden. Die Hanseaten sollten am Freitag im Syltstadion von Westerland ein Testspiel …

Werder Bremen schließt NPD-Mitglied aus
Bremen - Bundesligist Werder Bremen hat den NPD-Funktionär Jens Pühse aus dem Verein ausgeschlossen. Das hat das Präsidium des Vereins am Mittwochabend einstimmig …

HSV verstärkt sich mit Nationalspieler
Hanburg - Der Transfer von Jeffrey Bruma zum Fußball-Bundesligisten Hamburger SV ist laut übereinstimmenden Medienberichten perfekt.

Einfach BVB-Fußball leben
Dortmund - Das erklärte Ziel von Meister Borussia Dortmund ist, die Leistung aus der Vorsaison zu überbieten.

FCB-Kampfansage ist Klopp "wurscht, egal"
Dortmund - Borussia Dortmund am Mittwoch die Vorbereitung auf die neue Saison aufgenommen. Trainer Jürgen Klopp lässt sich von Thomas Müllers Kampfansage nicht …

Fix: De Gea wird Van-der-Sar-Nachfolger
Machester United - Das wochenlange Wechseltheater um den spanischen U21-Nationaltorhüter David de Gea ist beendet. Er wird Edwin van der Sar beerben. Eine hohe …

Große Gelassenheit bei Meister Borussia Dortmund
Dortmund - Mit großer Gelassenheit geht Titelverteidiger Borussia Dortmund in die Vorbereitung auf die neue Saison. Störfeuer des FC Bayern sollen den BVB nicht aus der …
Dortmund UEFA Champions League Post Bayer 04 Leverkusen Borussia Dortmund Kicker Manchester United VfB Stuttgart Shinji Kagawa Felipe Santana
Altintop fehlt seinem neuen Klub drei Monate
Madrid - Fußballprofi Hamit Altintop wird seinem neuen Club Real Madrid längere Zeit fehlen.

Noch mehr Macht für Ernst Tanner in Hoffenheim
Hoffenheim - Manager Ernst Tanner rückt beim Bundesligisten 1899 Hoffenheim in die Geschäftsführung auf.

Lehmann-Comeback auf Schalke geplatzt
Gelsenkirchen - Das Sensations-Comeback des 41 Jahre alten Ex-Nationaltorwarts Jens Lehmann beim Fußball-Pokalsieger Schalke 04 ist geplatzt. Warum aus der geplanten …

Trainingsauftakt beim FC Bayern: Rumpftruppe für Heynckes
München - Jupp Heynckes hatte bei seiner Rückkehr zu Bayern München nur einen Rumpfkader zur Verfügung. Bei der ersten Trainingseinheit am Montag standen gerade einmal …
München, Säbener Straße 51 Hertha BSC Berlin Thomas Kraft Diego Nils Petersen Miroslav Klose Jupp Heynckes Hamit Altintop Diego Contento Andreas Ottl
Zweitliga-Profi Chrisantus an Malaria erkrankt
Frankfurt/Main - Zweitligist FSV Frankfurt muss für unbestimmte Zeit auf Neuzugang Macauley Chrisantus verzichten. Der Nigerianer ist an Malaria erkrankt.
Abuja FSV Frankfurt Krankenhaus Mannschaft Stürmer Neuzugang Malaria Zeit Sommer
U-17 im WM-Achtelfinale gegen USA
Queretaro - Mit dem dritten Sieg im dritten Vorrundenspiel hat die deutsche Junioren-Nationalelf bei der U 17-WM in Mexiko souverän das Achtelfinale erreicht.

Rekordmeister River Plate steigt ab: Krawalle
Buenos Aires - Der argentinische Traditionsverein River Plate steigt nach 110 Jahren zum ersten Mal in die 2. Liga ab. Wütende Fans lieferten sich Straßenschlachten mit …

Nürnberg verlängert Vertrag mit Hecking
Nürnberg - Der 1. FC Nürnberg und Trainer Dieter Hecking setzen ihre Zusammenarbeit über die Saison 2011/2012 hinaus fort. Voraussetzung dafür ist jedoch der …

Diego: Magath hat eine "sehr eigene Art"
Mainz - Spielmacher Diego vom VfL Wolfsburg hat Trainer Felix Magath nach seinem Rauswurf indirekt kritisiert. Er erklärt, wie seine Flucht vom Team zu Stande gekommen …
Felix Magath Diego Spieler Flucht Trainer
Urs Meier: Rücktritt als Schweizer Schiri-Chef
Zürich - Der ehemalige WM-Referee und ZDF-Experte Urs Meier ist überraschend als Chef der Schweizer Fußball-Schiedsrichter zurückgetreten.

Asamoah löst Vertrag beim FC Schalke auf
Gelsenkirchen - Die Ära Gerald Asamoah beim FC Schalke 04 ist nach zwölf Jahren beendet. Er hat seinen Vertrag aufgelöst, was aber nicht automatisch heißt, dass der …

Arne Friedrich bleibt ein Pechvogel
Wolfsburg - Arne Friedrich droht wieder eine lange Verletzungspause. Die Probleme an seiner vor einem Jahr operierten Bandscheibe scheinen größer zu sein als zunächst …
Wolfsburg VfL Wolfsburg AP Arne Friedrich Sommer Urlaub Saisonstart Sommer Hinrunde Club Saison
Trainerlegende Ivic verstorben
Split - Der ehemalige kroatische Fußball-Nationaltrainer Tomislav Ivic ist am Freitag im Alter von 77 Jahren gestorben.

Odonkor kehrt wohl nach Deutschland zurück
Sevilla - Der ehemalige Nationalspieler David Odonkor steht offenbar vor einer Rückkehr nach Deutschland. Einem Bericht zufolge sind mehrere Vereine aus der 1. und 2. …
Sevilla David Odonkor Rückkehr
Endgültig! Diego hat bei Magath ausgespielt
Wolfsburg - Felix Magath hat ein Machtwort gesprochen. Mittelfeldspieler Diego wird unter ihm keine Rolle mehr spielen. Der Brasilianer soll sich einen neuen Verein …

David Odonkor: Privates Fotoshooting mit seiner Suzan
David Odonkor: Privates Fotoshooting mit seiner Suzan

DFB-Pokal: Die exakten Termine im Überblick
Frankfurt am Main - Zwei Wochen nach der Auslosung der ersten Hauptrunde im DFB-Pokal stehen jetzt auch die Termine fest. Der FC Bayern bekommt das erste Top-Spiel. Der …
DFB Pokal Termine Überblick
Hertha verpflichtet Maik Franz
Berlin - Fußball-Bundesligist Hertha BSC Berlin hat Maik Franz von Eintracht Frankfurt verpflichtet. Der 29 Jahre alte Defensiv-Allrounder wechselt ablösefrei in die …

HSV träumt von der Champions League
Hamburg  - Bundesligist Hamburger SV träumt nach der verkorksten vergangenen Saison mit Tabellenplatz acht wieder von …

U17-WM: DFB-Team erreicht Achtelfinale
Queretaro - Die U17-Junioren des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) sind bei der Weltmeisterschaft in Mexiko vorzeitig ins Achtelfinale eingezogen.
Achtelfinale DFB-Team
Halil Altintop verlässt die Bundesliga
Frankfurt/Main - Halil Altintop wechselt von Eintracht Frankfurt zum türkischen Vizemeister Trabzonspor. Das teilte der Erstligist in einer Pressemitteilung mit.

Nach 48 Jahren: Pele-Club gewinnt Copa Libertadores
Sao Paulo - Der FC Santos hat nach 48 Jahren wieder den Copa Libertadores gewonnen. Der Pele-Club setzte sich in der "südamerikanischen Champions League" gegen Penarol …

Platini schwärmt für Mourinho: "Ich liebe ihn"
Madrid - UEFA-Präsident Michel Platini mag Real Madrids Star-Trainer Jose Mourinho trotz „dummer Kommentare“ des Portugiesen, die zu einer Sperre führten.

FC Bayern bringt größte Chronik auf den Markt
München - 556 Seiten, 30 Kilogramm und der stolze Preis von 2999 Euro: Rekordmeister Bayern München bringt im kommenden Monat die größte bisher erschienene …
Franz Beckenbauer Preis Fotos Bayern Zahl Markt
Frings wechselt zu Klinsi-Club nach Kanada
Toronto - Torsten Frings sucht noch einmal eine neue Herausforderung. Die langjährige Stütze der Nationalmannschaft zieht es nach Kanada. Entscheidend daran beteiligt …

Manuel Neuer eröffnet Kino - keine Filmkarriere
Soest - Manuel Neuer hat auch außerhalb des Fußballfelds allerhand zu tun. Nach dem ersten Gelsenkirchener Döner-Drive-In weiht er nun ein Kino in Soest ein. Eine …

FIFA: Rauball fordert 140 Millionen Dollar Gebühr
Dortmund - Liga-Boss Reinhard Rauball fordert von FIFA-Präsident Joseph S. Blatter eine deutlich höhere Abstellungsgebühr für die Nationalspieler, die von den …

"Lama" Rijkaard geht in die Wüste
Riad - Frank Rijkaard ist neuer Nationaltrainer Saudi-Arabiens. Er soll in Kürze einen Vertrag über mehrere Jahre unterschreiben und dafür eine fürstliche Gage kassieren.

VfL Wolfsburg: Diego bietet sich in England an
Wolfsburg - Der beim Bundesligisten VfL Wolfsburg aussortierte Diego träumt von einem Wechsel in die englische Premier League.
Wolfsburg VfL Wolfsburg TSG 1899 Hoffenheim Diego Felix Magath Euro Trennung Juventus Turin Mittelfeldspieler Tageszeitung
Markus Babbel hat jetzt auch ein Hertha-Tattoo
Berlin - Mehr Identifikation geht nicht: Trainer Markus Babbel hat sein Aufstiegsversprechen gehalten und sich im Urlaub ein Hertha-Tattoo stechen lassen.
Berlin Hertha BSC Berlin MSV FC VfB Stuttgart Markus Babbel Pause Wette Erinnerungen Aufstieg
Nach Krawallen: Sorge um Copa America
Buenos Aires - Nach den schweren Ausschreitungen aufgrund des ersten Abstiegs in der Vereinsgeschichte von River Plate Buenos Aires, herrscht große Sorge um die am …

2. Liga: Die ersten beiden Spieltage sind terminiert
Frankfurt/Main - Die ersten zwei Spieltage der 2. Bundesliga sind von der DFL terminiert worden. Es gibt an den ersten beiden Wochenenden Abweichungen vom Regelspielplan.

Schalke plant endgültig ohne Lehmann
Gelsenkirchen - Das Kapitel Jens Lehmann ist beim FC Schalke 04 endgültig abgeschlossen. Die Knappen schenken lieber anderen Keepern das Vertrauen.

Hoffenheim holt Rekord-Bubi
Sinsheim -  1899 Hoffenheim hat den österreichischen U17-Nationalspieler Michael Gregoritsch verpflichtet, der einen Rekord hält.
Hoffenheim TSG 1899 Hoffenheim Rekord Manager Alter Geschichte Sommer
Bayern holt Usami - "Große Herausforderung"
Osaka - Der FC Bayern München bekommt Verstärkung. Takashi Usami von Gamba Osaka kommt zu den Münchnern. Das bestätigte der japanische Klub jetzt offiziell.
Osaka FC Bayern München Takashi Usami Wechsel
HSV-Auftakt: 1500 Frei-Würstchen und viele fehlende Stars
Hamburg - Knapp 3000 Zuschauer, 1500 Frei-Würstchen und jede Menge fehlende Stars: Elf Spieler fehlten Armin Veh beim HSV-Trainingsauftakt.
Hamburg Hamburger SV Michael Oenning Auftakt
Bayern bläst zur Attacke: Meistertitel nicht genug!
München - Nach einer titellosen Saison bläst der FC Bayern ab Montag wieder zur Attacke. Eine Trophäe ist dem Rekordmeister diesmal nicht genug. Trainer Jupp Heynckes …

Die besten Namen für Thekentruppen
München - Weil im Freizeitfußball der Spaß nicht erst an der Theke beginnt, müssen lustige Teamnamen her, gerne frech-frivol oder alkoholisch. Wir haben die lustigsten …
kicker Namen Teams
Weltmeister! Kleine Spanier machen's den großen nach
Frankfurt/Main - Der spanische Fußball-Nachwuchs ist zum dritten Mal Europameister. Im Finale im dänischen Aarhus gewann die U21-Nationalmannschaft Spaniens gegen die …

Mexiko gewinnt den Gold Cup
Los Angeles - Mexiko hat zum sechsten Mal den Gold Cup gewonnen - obwohl Finalgegner USA zwei Tore durch Ex-Bundesliga-Profis verbuchte.
Los Angeles Brasilien USA Sommer Urlaub Gold Tore Treffer Sommer gewinnt Führung
Diego: Lockrufe aus der Heimat
São Paulo - Nach dem Zerwürfnis mit dem VfL Wolfsburg steht der Diego möglicherweise vor einer Rückkehr in seine Heimat. Der Brasilianer selbst zählt mehrere Optionen …
Wolfsburg VfL Wolfsburg Felix Magath Diego Sommer Urlaub Rückkehr Geld Arbeit Platz Sommer
Petz-Telefonnummer für Ronaldinho-Eskapaden
Rio de Janeiro - Eine Nummer zum Verpetzen: Brasilianische Fußball-Fans können ab sofort die nächtlichen Eskapaden von Superstar Ronaldinho einer eigens eingerichteten …

23 Spieler bei Hertha-Trainingsauftakt
Berlin - Rückkehrer Hertha BSC ist mit 23 Spielern in die Vorbereitung auf die Bundesliga gestartet. Trainer Markus Babbel verkündet nach dem sofortigen Wiederaufstieg …
Berlin Hertha BSC Berlin AP FC Sommer Urlaub Maik Franz Thomas Kraft Rob Friend Markus Babbel Christian Lell
Inter Mailand verpflichtet neuen Coach
Mailand - Gianpiero Gasperini wird neuer Coach bei Inter Mailand. Er löst den scheidenden brasilianischen Trainer Leonardo ab, der als Generaldirektor zu Paris St. …

Zieler verlängert langfristig in Hannover
Hannover - Fußball-Bundesligist Hannover 96 hat seinen Stammtorhüter Ron-Robert Zieler bis 2015 an sich gebunden. Unter anderem war Schalke 04 an ihm interessiert.

Inter verpflichtet neuen Trainer
Mailand - Gianpiero Gasperini ist neuer Trainer des 18-maligen italienischen Fußball-Meistes Inter Mailand. Der Italiener beerbt den glücklosen Nachfolger von José …

Brief verschlampt: Olympia-Aus für Iran
Teheran - Ein verschlampter Brief kostet die iranische Fußball-Nationalmannschaft nach Angaben der heimischen ISNA die mögliche Teilnahme an den Olympischen Spielen 2012 …
Teheran
FIFA sorgt sich um WM 2014
Moskau - Der Weltfußball-Verband FIFA hat Besorgnis über die schleppenden Vorbereitungen für die WM 2014 in Brasilien ausgedrückt. Vor allem die fehlende Infrastruktur …

Skandal: Fürther Pokal-Gegner steht ohne Personal da
Hamburg - Skandal beim Hamburger Fußball-Sechstligisten Eimsbütteler TV: Die komplette Mannschaft und der Trainer haben ihren Vereinsaustritt bekanntgegeben.

Bayerns Müller warnt BVB: "Wir werden Meister"
München - Mit einer forschen Kampfansage hat Bayerns Jungstar Thomas Müller bereits 42 Tage vor der neuen Bundesliga-Saison Titelverteidiger Borussia Dortmund …

Diva Diego: "Diese Strafe kenne ich nicht"
Wolfsburg - Diegos Zukunft beim VfL Wolfsburg steht weiter in den Sternen. Ein Gespräch im Trainingslager soll die Zukunft des Spielmachers klären. Einer …
Wolfsburg Felix Magath Diego Vfl WOlfsburg Strafe
WM 2022: Zwanziger gibt Gas und fordert Verhör
Frankfurt/Main - DFB-Präsident Theo Zwanziger will mit einem Fünf-Punkte-Plan die Korruption innerhalb der FIFA bekämpfen. Er fordert außerdem ein Verhör der …

Unterhaching wirft Freiburg raus - Schalke locker weiter
München - Der FC Schalke 04 hat im DFB-Pokal ein Schützenfest beim Siebtligisten FC Teningen gefeiert. Die SpVgg Unterhaching schaffte eine Überraschung gegen den SC …

Stanislawski muss im ersten Pflichtspiel lange zittern
Köln - Holger Stanislawski ist bei seinem Pflichtspiel-Debüt als Trainer von Fußball-Bundesligist 1899 Hoffenheim knapp an einer Blamage vorbeigeschlittert.

Donovan freut sich auf Klinsmann
Berlin - US-Rekordtorschütze Landon Donovan freut sich, unter  Jürgen Klinsmann zu trainieren und nennt eine der guten Eigenschaften des Ex-Bundestrainers.

Fußballer / Fußballerin / Trainer des Jahres 2011: Die Top Ten
Fußballer / Fußballerin / Trainer des Jahres 2011: Die Top Ten
Juli Mainz Wahl FC FCR DES TRAINER FFC SC DIE
Neuer ist Fußballer des Jahres 2011
Köln - Manuel Neuer ist Fußballer des Jahres 2011. Der Neu-Bayern-Keeper siegte bei der Wahl vor einem anderen Spieler des Rekordmeisters.
Köln Fußball-WM Wahl FFC Deutschland Borussia Dortmund FC Schalke 04 Kicker Turbine Potsdam Arjen Robben
Bierhoff: Zum Glück nicht in der Todesgruppe
Rio de Janeiro - Als der mollige Ronaldo Deutschland als Kopf der Gruppe C gezogen hatte, huschte ein Lächeln über das Gesicht von Löw-Vertreter Oliver Bierhoff.
Rio de Janeiro Fußball-WM Wiedervereinigung Fußball Länderspiel Polen AP Finnland Brasilien EM Euro
Torwartkarussell in Italien dreht sich
Rom/Genua - Der niederländische Nationaltorwart Maarten Stekelenburg verlässt seinen Jugendverein Ajax Amsterdam und wechselt zum italienischen Spitzenklub AS Rom.

Nach Randale in Berlin: 18 verletzte Polizisten
Berlin - Bei den heftigen Ausschreitungen von Hooligans beim DFB-Pokalspiel des BFC Dynamo gegen den 1. FC Kaiserslautern sind am Samstag in Berlin mindestens 18 …

Pokal-K.o. für Bremen und Leverkusen - BVB weiter
Berlin - Einen Tag nach dem K.o. des VfL Wolfsburg haben sich mit Werder Bremen und Bayer Leverkusen zwei weitere Bundesligisten in der 1. Runde aus dem DFB-Pokal …

"Das hat mit Fußball nichts zu tun"
Berlin - Nach dem DFB-Pokalspiel des BFC Dynamo gegen den 1. FC Kaiserslautern (0:3) am Samstag ist es im Berliner Jahnsportpark zu Ausschreitungen gekommen.

Lautern suspendiert Torwart Sippel
Berlin - Der 1. FC Kaiserslautern hat Tobias Sippel suspendiert. Der Keeper war Anfang Juli in die Schlagzeilen geraten.
Kaiserslautern DFB FCK FC Polizei Kevin Trapp Tobias Sippel Torwart Tor Euro
43 Millionen! Paris tätigt Mega-Transfer
Paris  - Der französische Erstligist Paris St. Germain hat einen Mega-Transfer getätigt und 43 Millionen Euro Ablöse investiert.

Neu-Coach Klinsmann krempelt US-Soccer um
Boston - Jürgen Klinsmann steht vor einer gewaltigen Aufgabe: Er soll den US-Fußball als Nationaltrainer reformieren. Dafür hat er sich viel Macht zusichern lassen - wie …

CL: Mourinho fehlt nur zwei statt drei Spiele
Nyon - Der Berufungssenat des europäischen Fußballverbandes UEFA hat das Urteil der Kontroll- und Disziplinarkammer gegen den spanischen Fußball-Rekordmeister Real …

DFL-Präsident Rauball: „Sportschau - der Ball liegt bei der ARD“
München - In Kürze entscheidet ein Schiedsgericht über die 50+1- Regel, im Herbst beginnt die Ausschreibung der TV-Rechte. Und auch die Turbulenzen beim TSV 1860 …

Dauerkartenrekord in Dortmund
Dortmund - Meister Borussia Dortmund hat eine Woche vor dem Start in die neue Saison der Fußball-Bundesliga einen Dauerkartenrekord vermeldet und gleichzeitig den …

HSV: Tesche verlängert vorzeitig
Hamburg - Der Hamburger SV und Robert Tesche gehen weiterhin gemeinsame Wege. Der Mittelfeldspieler bindet sich langfristig an den Klub und hofft in der neuen Saison auf …

Weitere Festnahmen im türkischen Fußballskandal
Ankara - Die Polizei greift im türkischen Fußball durch: Im Zuge des Manipulationsskandals sind weitere Offizielle und Spieler verhaftet worden. Premierminister Erdogan …

Barça-Stars von Polizei vertrieben
Washington - Ein Training der Profis von Champions-League-Sieger FC Barcelona in der US-Hauptstadt Washington hat die Sicherheitskräfte auf den Plan gerufen.

Odonkor: Neuer Klub in Aussicht
Glasgow - Der Ex-Nationalspieler David Odonkor sucht einen neuen Arbeitgeber. Nach zahlreichen Verletzungen spielt der derzeit vereinslose Flügelflitzer bei einem …
Glasgow Borussia Dortmund Glasgow Rangers David Odonkor Verein Bundesliga Karriere Nationalspieler
Europa League: Mainz muss bangen
Mainz - Das Abenteuer Europa League droht für den FSV Mainz 05 nach einem mageren Unentschieden gegen den Underdog Gaz Metan Medias ein schnelles Ende zu nehmen.
Mainz
Charisteas zurück nach Griechenland
Agrinio - Der frühere Fußball-Europameister Angelos Charisteas kehrt in seine griechische Heimat zurück.

Top-Talent Merkel freut sich auf Genua
Genua - Alexander Merkel hat beim AC Mailand einen kometenhaften Aufstieg erlebt. Jetzt wurde der 19-jährige zum FC Genua verliehen. Warum er den scheinbaren Rückschritt …

Stefan Kuntz bleibt Boss am Betzenberg
Kaiserslautern - Stefan Kuntz bleibt Vorstandsvorsitzender des 1. FC Kaiserslautern. Die Vereinbarung wurde auf der Jahrespressekonferenz verkündet. Dabei gab es viel …
Kaiserslautern Stefan Kuntz Stürmer Vertrag Verlängerung Pressekonferenz
Effe als Praktikant zurück zu Bayern
München - Einst „Cheffe“, nun Praktikant: Stefan Effenberg wird beim FC Bayern München im Rahmen seiner Ausbildung zum Fußballlehrer in den kommenden drei Wochen bei …

FC Arbeitslos - Diese Profis sind auf Vereinssuche
Diese Profis sind aktuell auf Vereinssuche. In den Klammern hinter den Spielernamen sind die jeweils letzten Vereinsstationen angegeben.

Hoffenheim verpflichtet Stürmertalent
Sinsheim - Fußball-Bundesligist 1899 Hoffenheim hat am Donnerstag einen weiteren Zugang für die kommende Saison präsentiert. Der 21-Jährige Stürmer kommt mit der …

Scheich-Klub lässt Hildebrand zappeln
Hamburg - Ex-Nationalkeeper Timo Hildebrand muss sich in Sachen Zukunftsplanung weiter gedulden. Die Entscheidung über eine Verpflichtung Hildebrands wurde …

Italien: Klubchef rastet in TV-Show aus
Mailand - In der italienischen Serie A geht es drunter und drüber. Bei der Live-Spielplanauslosung im Fernsehen hat sich der Präsident des SSC Neapel einen wahnwitzigen …

Poldi muss unters Messer
Köln - Fußball-Nationalspieler Lukas Podolski muss wegen seiner anhaltenden Probleme mit den Nasennebenhöhlen wahrscheinlich operiert werden.

Wegen Matthias Reim: Keine Lust auf ZDF-Sportstudio
Mainz - Man muss Prioritäten setzen: Der Matchwinner von Dynamo Dresden, Robert Koch, schlug eine Sportstudio-Einladung aus. Grund: Schlagersänger Matthias Reim.

"Problemwolf" Diego mit Atletico Madrid einig?
Madrid - Der unter Felix Magath ausgemusterte Profi des VfL Wolfsburg Diego soll sich mit dem Europa-League-Sieger 2010 Atletico Madrid einig sein. Jetzt müssen sich nur …

Pocher wird Moderator bei Sky
Unterföhring - Der Pay-TV-Sender Sky hat sich prominente Unterstützung für seine Sportunterhaltungssendung ins Boot geholt. Für den begeisterten Fußballfan Oliver Pocher …

Heynckes: "Sind gewarnt" - Robben und Ribéry fehlen
München - Die Bayern sind “gewarnt“. Der Rekordsieger will sich zum Abschluss der ersten Runde nicht in die Liste der namhaften “Pokaldeppen“ einreihen.

WM-Show: Sogar Flugverkehr lahmgelegt
Rio de Janeiro - Mit einer Glamour-Show in der “Stadt am Zuckerhut“ ist Brasilien in die Warm-up-Phase für die WM 2014 gestartet. 500 Millionen Zuschauer in aller Welt …
Rio de Janeiro Fußball-WM Brasilien Fifa Joseph Blatter Ricardo Teixeira Zuschauer Investitionen Land Proteste
Erst kam Ballack, dann kamen vier Gegentore
Dresden - Erst Zuschauer, dann eingewechselt und am Ende Verlierer: Michael Ballack erlebte einen sehr unglücklichen Samstag.

Die Lachnummern des DFB-Pokals
Hamburg - Blamiert und vorgeführt: Bayer Leverkusen, Werder Bremen und der VfL Wolfsburg waren bisher die Lachnummern des Pokal-Wochenendes. Viele andere Bundesligisten …

WM-Quali-Auslosung: Losglück für DFB-Team
Rio de Janeiro - In Rio de Janeiro sind am Samstagabend die Gruppen für die WM-Qualifikation 2014 ausgelost worden. Die deutsche Nationalmannschaft steht vor lösbaren …

Sitzstreik und "Allofs raus"-Rufe nach Bremer Blamage
Heidenheim - Nach der Pokalpleite von Werder Bremen beim 1. FC Heidenheim blockierten 70 Bremer Anhänger etwa 15 Minuten lang mit einem Sitzstreik den Mannschaftsbus …
Bremen Pokal SV Werder Bremen FC Mehmet Ekici Aaron Hunt Frank Lehmann Klaus Allofs Lukas Schmitz Marko Marin
VfB: Bicakcic verletzt - Labbadia: Keine Panik-Transfers
Wiesbaden - Die Pokal-Hürde ist genommen, aber das Verletzungspech verfolgt den VfB Stuttgart weiter. Beim 2:1 in Wiesbaden erwischte es den Ersatz-Innenverteidiger …

Neuer Job für Trainer-Legende Beenhakker
Hamburg - Leo Beenhakker denkt noch immer nicht an den Ruhestand. Der Niederländer, der am kommenden Dienstag 69 Jahre alt wird, hat einen neuen Job.

Wölfe nach Blamage sprachlos: Maulkorb!
Leipzig - Als sich der VfL Wolfsburg im DFB-Pokal bis auf die Knochen blamiert hatte, war selbst Felix Magath ratlos - und verpasste seinen Spielern einen Mailkorb.
Wolfsburg DFB VfL Wolfsburg Volkswagen Eine Woche Marco Russ Diego Christian Träsch Felix Magath Hasan Salihamidzic
Leipzig wirft Wolfsburg raus - VfB mit Mühe
München - Der VfL Wolfsburg hat sich zum Auftakt des DFB-Pokals gegen RB Leipzig blamiert. Mehrere andere Bundesligisten kamen mit Mühe weiter.

Perfekt: Klinsi wird US-Trainer
Chicago - Der frühere Fußball-Bundestrainer Jürgen Klinsmann übernimmt die Nationalmannschaft der USA.

Fabregas: Entscheidung am Montag?
Hamburg - Bis Montag soll sich endlich entscheiden, was mit Superstar Cesc Fabregas vom FC Arsenal passiert: Bleibt er beim englischen Spitzenklub oder wechselt er …

Marin vermisst den Adler auf der Brust
Bremen - Für Marko Marin war die Saison 2010/11 keine gute. Nach mäßigen Leistungen verlor er seinen Platz im DFB-Kader. Jetzt übt er Selbstkritik und zeigt sich …

Hansa-Profis torkeln durch die Stadt - suspendiert!
Rostock - Fünf Spieler von Hansa Rostock haben die Nacht zum Tag gemacht und sind betrunken durch die Stadt gezogen. Trainer Vollmann greift hart durch und streicht die …

WM-Quali: Ronaldo zieht Gegner für Deutschland
Rio de Janeiro - Die Spannung steigt! Am Samstag werden in Brasilien Deutschlands Gegner der Qualifikation für die WM 2014 ausgelost. "Glücksfee" ist Superstar Ronaldo. …
Rio de Janeiro Fußball-WM Duell Show Fußball Länderspiel Polen Brasilien EM MESZ Euro
Wechsel perfekt: Schalke holt Marica
Gelsenkirchen - Der rumänische Fußball-Nationalspieler Ciprian Marica wechselt wie erwartet zu DFB-Pokalsieger Schalke 04. Manager Horst Heldt erklärt die Gründe für den …

Neuer Coach für die "Gauchos"
Buenos Aires - Argentinien hat einen Nachfolger für Sergio Batista gefunden, der nach der schwachen Leistung bei der Copa America entlassen wurde. Der neue …

US-Trainer Bradley weg - Wird Klinsi Nachfolger?
Chicago - Der amerikanische Fußball-Verband USSF hat sich von Nationaltrainer Bob Bradley (53) getrennt. Wird nun Jürgen Klinsmann der nächste US-Trainer.

Pacult schießt gegen BVB-Boss Watzke
Berlin - Peter Pacult hat Geschäftsführer Hans-Joachim Watzke vom deutschen Fußball-Meister Borussia Dortmund scharf kritisiert.
Berlin
Schock für Hoffenheim - Ibisevic verletzt
Zuzenhausen - Rückschlag für die TSG 1899 Hoffenheim. Die Kraichgauer müssen zu Saisonbeginn auf Vedad Ibisevic verzichten. Der bosnische Nationalspieler hat sich im …
Vedad Ibisevic Saison Bundesliga Verletzung Training Untersuchung TSG 1899 Hoffenheim
Werder: Naldo-Comeback rückt näher
Bremen - Endlich mal gute Nachrichten für Thomas Schaaf: Abwehrspieler Naldo kann nach über einem Jahr Pause wieder mit der Mannschaft trainieren. Doch der Werder-Coach …
Bremen DFB SV Werder Bremen Thomas Schaaf Naldo Heimat Pause Zeit Operation Mannschaft
Neuer Klub für Charisteas
Agrinio - Nachdem der Vertrag von Angreifer Angelos Charisteas bei Schalke 04 nicht verlängert wurde, hat der Europameister von 2004 einen neuen Arbeitgeber gefunden.

Fast alle tippen auf Bayern - nur Heynckes nicht
Düsseldorf - Das Votum der Bundesliga-Trainer ist fast einhellig: Der FC Bayern geht als klarer Favorit ins Titelrennen. Nur drei Herren haben einen anderen Tipp - auch …

Wettskandal: Griechen-Klubs müssen runter
Athen - Der Wettskandal in Griechenland hat dramatische Auswirkungen für die beteiligten Klubs. Eines der bestraften Teams mischt sogar in der aktuellen …

FC Arbeitslos: Diese Spieler suchen einen Klub
Duisburg - Rund 2,9 Millionen Deutsche sind derzeit arbeitslos. Auch Fußballprofis sind vor diesem Schicksal nicht gefeit. Unter den Leidtragenden befinden sich immer …

Dauerpatienten kämpfen um Anschluss
Berlin - Für Dauerpatienten wie Kehl, Olic & Co. war die vergangene Saison persönlich eine zum Vergessen. Jetzt kämpfen sie um die Rückkehr in die erste Elf. Was daran …

Hoeneß stellt mehr Geld für neue Spieler in Aussicht
München -  Präsident Uli Hoeneß hat mittelfristig höhere Investitionen in den Bayern-Kader in Aussicht gestellt und erklärt, welche angebotenen neuen Spieler Louis van …

Skandal in Portugal: Abwehr-As Carvalho tritt ab
Lissabon - Skandal im Team von Fußball-Superstar Cristiano Ronaldo: Zwei Tage vor dem EM-Qualifikationsspiel in Zypern erklärte Abwehr-As Ricardo Carvalho völlig …

Schalke 04 holt Finnen Pukki
Berlin/Gelsenkirchen - Bundesligist Schalke 04 hat kurz vor Ende der Transferperiode Teemu Pukki vom finnischen Meister HJK Helsinki verpflichtet.

Ticker: Pukki zu Schalke - Diego nach Spanien
München - Sommerschlussverkauf: Am Mittwoch ging es in der Fußball-Bundesliga noch einmal hektisch zu. In unserem Ticker können sie nachlesen, wer wohin gewechselt ist.
FC Bayern Fragen Live-Ticker Live Sturm
Elia-Wechsel perfekt - Ilicevic als Ersatz
Hamburg - Der Wechsel von Fußball-Profi Eljero Elia vom Bundesligisten Hamburger SV zu Juventus Turin ist perfekt. Die Hanseaten haben schon Ersatz gefunden.

Simunic kehrt Bundesliga den Rücken
Hoffenheim - Innenverteidiger Josip Simunic verlässt 1899 Hoffenheim und kehrt in seine Heimat Kroatien zum Erstligisten Dinamo Zagreb zurück. Was Hoffenheim-Manager zu …

"Wolf" Kjaer wechselt nach Italien
Rom - Innenverteidiger Simon Kjaer vom Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg wird an den AS Rom ausgeliehen. Das bestätigte der Serie-A-Klub am Mittwoch. Die …

Mourinho spuckt Töne: Zehn Siege in Serie
Madrid - Kaum hat das Wettschießen um die spanische Meisterschaft zwischen dem FC Barcelona und Real Madrid begonnen, meldet sich Real-Trainer José Mourinho zu Wort - …

"Spieler sehen Thema Lahm entspannt"
Düsseldorf - Die leidige Debatte um das Buch von Kapitän Philipp Lahm sind zumindest in der deutschen Fußball-Nationalmannschaft beendet.

Arnautovic: Letzte Chance für das Enfant terrible
Bremen - Österreichs größtes Fußball-Talent ist vor dem Deutschland-Spiel vom Trainer begnadigt worden. Der Bremer Marko Arnautovic erhält nach mehreren Eskapaden noch …

VfB: Schiebers Rückkehr verzögert sich
Stuttgart - Das erhoffte Comeback von Julian Schieber beim VfB Stuttgart verzögert sich. Der Stürmer klagt über eine ganze Reihe von Verletzungen, die er sich bei seiner …
Stuttgart VfB Stuttgart FC Julian Schieber Kopf Zeit Sportdirektor Situation Stürmer Saison
Die wichtigsten Bundesliga-Transfers der Sommerpause
München - Neuer, Boateng, Perisic, Kvist und Rafinha - hier gibt's die wichtigsten Transfers der neuen Bundesliga-Saison im Überblick:

Torwart Tremmel wechselt zu Swansea in die Premier League
München - Zuletzt war Torwart Gerhard Tremmel ohne Verein. Jetzt hat der gebürtige Münchner einen neuen Job: Er wechselt nach Wales zu Swansea City in die Premier League.

Aachen testet WM-Held Odonkor
Aachen - Ex-Nationalspieler David Odonkor spielt bei Fußball-Zweitligist Alemannia Aachen vor. Der 27-Jährige absolvierte am Dienstag zwei Einheiten mit der Mannschaft.

Götze: BVB lehnt 40-Millionen-Angebot ab
Düsseldorf - Mesut Özil schwärmt in den höchsten Tönen von seinem Kollegen Mario Götze. Meister Borussia Dortmund hat unterdessen ein Angebot über 40 Millionen Euro aus …
Düsseldorf Auftritt Fußball-WM EM Brasilien Polen Österreich ZDF SID Real Madrid
Bundesliga verkommt zum Einkaufszentrum
Frankfurt - Nun auch noch Per Mertesacker: Die Bundesligisten verkaufen - das Ausland kauft. Klubs aus ganz Europa bedienen sich vor dem Ende der Transferperiode am …

Zieler besser! Löw nimmt sich Weidenfeller vor
Düsseldorf - Bundestrainer Joachim Löw hat sich Roman Weidenfeller nach dessen Kritik an der Nominierung von Ron-Robert Zieler zur Brust genommen. Zieler ist in den …

Löw rüffelt Lahm: Das steht ihm nicht zu!
Düsseldorf - Bundestrainer Joachim Löw hat Philipp Lahm für sein Buch "Der feine Unterschied" nochmals in einem persönlichen Gespräch kritisiert, Konsequenzen aber …
Düsseldorf Gelsenkirchen Testspiel DFB Real Madrid Sven Bender Sami Khedira Joachim Löw Jürgen Klinsmann Louis van Gaal
50+1-Urteil: Mehr Einfluss für Investoren
Frankfurt/Main - Die 50+1-Regel im deutschen Profifußball bleibt bestehen, die "Lex Leverkusen und Wolfsburg" wird abgeschafft, wie das DFB-Schiedsgericht entschieden …

HSV: Elia vor dem Absprung
Hamburg - Kurz vor dem Ende der Transferperiode bahnt sich beim Hamburger SV ein prominenter Wechsel an: Der niederländische Nationalspieler Eljero Elia wird den Klub …

Drei Verletzte bei Hooligan-Attacke
Athen - Bei einer Massenschlägerei zwischen Anhängern von Olympiakos Piräus und Panathinaikos Athen sind in der Nacht zum Dienstag in Athen durch Messerstiche drei …

Cottbus schafft in Aue nur ein Unentschieden
Aue - Der FC Energie Cottbus hat den Sprung auf Platz zwei der 2. Fußball-Bundesliga verpasst. Das Team von Trainer Claus-Dieter Wollitz kam am Montag im Ost-Duell beim …
Aue FC Energie Cottbus FC Erzgebirge Aue Claus-Dieter Wollitz Unentschieden 2. Fußball-Bundesliga
Uru-Star Diego Forlan wechselt zu Inter
Madrid - Der Wechsel von Diego Forlan vom spanischen Erstligisten Atletico Madrid zu Inter Mailand ist perfekt. Er soll im Sturm die Nachfolge von Samuel Eto´o antreten.

DFB zieht Görlitz für vier Spiele aus dem Verkehr
Ingolstadt - Fußball-Profi Andreas Görlitz vom Zweitligisten FC Ingolstadt muss nach seiner Roten Karte im Heimspiel gegen Hansa Rostock wegen rohen Spiels vier Partien …

Götze muss zahlen und wird zwei Spiele gesperrt
Dortmund - Nach seiner Roten Karte gegen Leverkusen hat sich Fußball-Nationalspieler Mario Götze gegen die Spuck-Vorwürfe gewehrt. Von einer Tätlichkeit will der …
Dortmund Bayer 04 Leverkusen DFB Borussia Dortmund Mario Götze Bilder Teenager Profi Meister Schiedsrichter
Pechvogel Reus sagt Länderspiel erneut ab
Düsseldorf - Der Mönchengladbacher Marco Reus hat zum dritten Mal nach einer Nominierung für die deutsche Nationalmannschaft seine Teilnahme an Länderspielen absagen …
Schalke Danzig Düsseldorf Gelsenkirchen Stuttgart Nominierung Testspiel Fußball Länderspiel DFB Polen
Constantini mit großem Respekt vor DFB-Elf
Bad Tatzmannsdorf - Österreichs Teamchef Dietmar Constantini hat seine Mannschaft eindringlich vor dem kommenden Gegner Deutschland gewarnt. Er will die deutsche Elf …

Zieler der einzige Neue beim DFB
Hannover - Joachim Löw setzt seinen Jugendkurs auch auf der Torhüterposition fort: Der erst 22 Jahre alte Ron-Robert Zieler ist den kommenden Tagen erstmals bei der …

Rummenigge und Blatter: Geheimtreffen in Zürich!
Zürich - Die Wogen zwischen FC-Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge und FIFA-Präsident Sepp Blatter sind bis auf Weiteres geglättet. Es gab ein geheimes Treffen in Zürich.

So sieht das DFB-Trikot für die EM 2012 aus
München - Die DFB-Elf wird bei der EM 2012 im klassischen schwarz-weißen Trikot um den Titel kämpfen. Besonders dabei ist die glänzende Hose. Philipp Lahm hat am Montag …

Schalke: Horst Heldt will Spieler loswerden
Gelsenkirchen - Fußball-Bundesligist 1. FSV Mainz 05 ist an einer Verpflichtung von Stürmer Mario Gavranovic vom FC Schalke 04 interessiert.

Heimkehr in neutralem Grün
Düsseldorf - Manuel Neuer spielt zum ersten Mal seit seinem Wechsel nach München in der Schalker Arena.

Mertesacker-Wechsel perfekt
Bremen - Nationalspieler Per Mertesacker verlässt die Bundesliga und verdient sein - üppiges - Geld in Zukunft in der britischen Hauptstadt bei Arsenal London.

Europa League läuft jetzt auf Kabel eins
Unterföhring - Sat.1 verabschiedet sich vorerst aus der Berichterstattung der Europa League. Die Gruppenspiele mit Schalke 04 und Hannover 96 überträgt stattdessen der …

Deutschland auf der Suche nach der Perfektion
Düsseldorf - Deutschland fehlt gegen Österreich nur noch ein Punkt, um sich für die EM zu qualifizieren. Doch Bundestrainer Joachim Löw will mehr und hat vor allem im …
Türkei Düsseldorf Duell Testspiel Brasilien Polen Österreich EM ZDF Deutschland
Perfekt: Magath holt Hleb
Wolfsburg - Ein alter Bekannter als Heilsbringer: Alexander Hleb soll dem Spiel des VfL Wolfsburg wieder meisterliche Fantasie verleihen und den ambitionierten Klub aus …
Juni Morgen Dienstag Barcelona Madrid Wolfsburg Verpflichtung VfB Stuttgart VfL Wolfsburg FC
Himmel oder Hölle? Neuer kehrt nach Schalke zurück
Düsseldorf - Am Freitag spielt Manuel Neuer wieder an seiner alten Wirkungsstätte auf Schalke. Der Nationaltorwart weiß selbst nicht so genau, was ihn nach seinem …

Lahm: Uns fehlt nur mindestens ein Titel
München - Nach dem Wirbel um sein kritisches Buch spricht Philipp Lahm im Interview mit dem Münchner Merkur durchwegs positiv über die Entwicklungen in der DFB-Elf. Nur …

Aachen testet Odonkor -"Bolt in Fußballschuhen"
Aachen - Alemannia Aachen denkt über die Verpflichtung des ehemaligen Nationalspielers David Odonkor nach. Beim Zweitligist wird er schon mit Usain Bolt verglichen.

BFC Dynamo: Mutmaßliche Randalierer ermittelt
Berlin - Nach den Ausschreitungen beim Pokalspiel des BFC Dynamo gegen den 1. FC Kaiserslautern konnte die Berliner Polizei zehn mutmaßliche Randalierer ermitteln. Fotos …

Klopp gibt seine Stars nicht her
Dortmund - Trainer Jürgen Klopp vom Meister Borussia Dortmund hat seine Leistungsträger für unverkäuflich erklärt. Selbst Angebote über 40 Millionen Euro lösen nicht mal …

Poker beendet: Cisse bleibt in Freiburg
Freiburg - Aufatmen beim Fußball-Bundesligisten SC Freiburg, der Poker um Torjäger Papiss Demba Cisse ist beendet: Der senegalische Angreifer bleibt.

Ilicevic wechselt zum HSV
Berlin - Am Sonntag noch des Platzes verwiesen, jetzt soll Ivo Ilicevic einen neuen Job haben: Der kroatische Nationalspieler wechselt innerhalb der Fußball-Bundesliga …

Der Nächste, bitte! Magath holt Hleb
Wolfsburg - Felix Magath ist der nächste Transfercoup gelungen. Wie der Trainer vom Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg bestätigte, steht eine Verpflichtung …
Wolfsburg FC Barcelona VfL Wolfsburg SID Diego Felix Magath Alexander Hleb Saison 2009/2010 Bilder Nationalspieler
Korb für Magath: Trezeguet nach Abu-Dhabi
Abu Dhabi - Der frühere Welt- und Europameister David Trezeguet lässt seine Fußball-Karriere in den Vereinigten Arabischen Emiraten ausklingen.

Sommerschlussverkauf - Wen holt Magath noch?
Wolfsburg - Ballack, Hleb, Diego, Rosicky, Kjaer und, und, und - es kann einem schwindlig werden bei all den Namen, die angeblich zum VfL Wolfsburg kommen oder den …
Berlin Verpflichtung Visier VfL Wolfsburg SC AS FC Alexander Hleb Felix Magath Hasan Salihamidzic
Nächster Ausfall für das Österreich-Spiel
Düsseldorf - Bundestrainer Joachim Löw muss im EM-Qualifikationsspiel am Freitag gegen Österreich auf einen weiteren Akteur verzichten. Nach Mario Gomez und Sami Khedira …

Bestseller-Liste: Lahm stößt "Schoßgebete" von Platz 1
München - Vergangenen Montag hat Philipp Lahm sein Buch veröffentlicht. Es landete in Rekordzeit auf Platz eins der Bestsellerliste und verdrängt damit Charlotte Roches …

Hammer: Mertesacker-Wechsel perfekt
Bremen - Lange sah es so aus, als würde er doch bleiben, aber nun wechselt Per Mertesacker vom Bundesligisten Werder Bremen in die englische Premier League zu einem …

Neuer Job für Carlos Dunga
Doha - Ein Jahr nach seiner Entlassung als brasilianischer Fußball-Nationaltrainer übernimmt Dunga den katarischen Erstligisten Al Rayyan. Das gab der Klub am Dienstag …

Nach Real: Auch Barca startet mit Kantersieg
Barcelona - Auch der FC Barcelona hat sich am ersten Spieltag der Primera Divison in Spanien keine Blöße gegeben und die Vorlage des großen Rivalen Real Madrid …

Felix Magath weiter im Kaufrausch
Wolfsburg - Der VfL Wolfsburg hat zwei Tage vor Ende der Transferfrist noch einmal zugeschlagen. Felix Magath sorgt durch die Verpflichtung eines schwedischen U …

Löw knöpft sich Buchautor Lahm vor
Düsseldorf -Ausgerechnet am Tag der Veröffentlichung seines umstrittenen Buches „Der feine Unterschied“ musste Philipp Lahm bei Bundestrainer Joachim Löw und …

Santa Cruz rockt jetzt die Primera Division
Manchester - Ex-Bayern-Profi Roque Santa Cruz wechselt in die spanische Primera Division. Der Stürmer konnte sich bei Manchester City nicht durchsetzen und geht jetzt …

Dortmund erwirtschaftet Rekordgewinn
Dortmund - Deutschlands einziger börsennotierter Fußballclub Borussia Dortmund hat in der Meistersaison einen Rekordgewinn erzielt. In der kommenden Saison möchte der …

Schalke als Bayern-Jäger? Heldt prustet los
Gelsenkirchen - Auf die Frage, ob der FC Schalke nun den Tabellenführer FC Bayern jagt, prustet Manager Horst Heldt los. Die Gelsenkirchener jagen sich angeblich "nur …
Alleingang Borussia Mönchengladbach FC Bayern München FC Schalke 04 VfB Stuttgart Europa Alexander Baumjohann Horst Heldt Aufzug Ball
Nach 6:0-Gala: Spanische Presse liegt Özil zu Füßen
Madrid - Gleich zum Auftakt der spanischen Liga legte Mesut Özil mit seinem Verein Real Madrid eine Gala-Vorstellung gegen Saragossa hin. Der Nationalspieler wurde von …

2:8 gegen ManU! Briten-Presse zählt Wenger an
London - Nach dem 2:8 bei Manchester United, der höchsten Pleite seit 115 Jahren, ist beim FC Arsenal nichts mehr, wie es war. Der Weg des Teammanagers Arsene Wenger …

Lahm will sich mit Völler aussprechen
Berlin - Nationalmannschaftskapitän Philipp Lahm begrüßt das Angebot einer persönlichen Aussprache mit dem ehemaligen Teamchef Rudi Völler. Er möchte sich mit ihm auf …

Was macht Ballack? Magath will ihn nicht
Wolfsburg - Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg hat offenbar kein Interesse an einer Verpflichtung des früheren Nationalmannschaftskapitäns Michael Ballack.
Wolfsburg Verpflichtung Bayer 04 Leverkusen VfL Wolfsburg Rudi Völler Michael Ballack Heintje Angebot Bilder Zeit
Lehmann: Weidenfeller bester Torwart der Liga
München - Der frühere Fußball-Nationaltorhüter Jens Lehmann hält Roman Weidenfeller vom Deutschen Meister Borussia Dortmund für den besten Keeper der Bundesliga.

Effiziente Stuttgarter schlagen schwache Lauterer
Kaiserslautern - Einen Tag vor der Premiere der Komödie “Der Betze brennt“ im Pfalztheater von Kaiserlautern sahen 47.000 Zuschauer in der Fußball-Oper …

FCA-Chef Seinsch: Keine Begnadigung für Thurk
Augsburg - Trotz der misslichen sportlichen Lage des FC Augsburg darf Publikumsliebling Michael Thurk auf keine Begnadigung beim Fußball-Bundesligisten hoffen.

"Pizza" will den Titel und die Torjägerkanone
Hamburg - Stürmer Claudio Pizarro von Fußball-Bundesligist Werder Bremen verfolgt ehrgeizige Ziele. Er will mit Bremen die Bayern angreifen und die Torjägerkanone holen.
Bremen SV Werder Bremen Werder Claudio Pizarro Bilder Stürmer Meister Ziel Bayern Interview
Solbakken: Podolski ist "ein kleiner Mike Tyson"
Köln - Kölns neuer Trainer Stale Solbakken hat seinen abgesetzten Kapitän Lukas Podolski anscheinend doch irgendwie ins Herz geschlossen.

Barca "unethisch" - Neymar vor Wechsel zu Real
Madrid - Weil sich der FC Barcelona beim Werben um das brasilianische Ausnahmetalent Neymar „unethisch“ verhalten haben soll, will der Berater des Profis nun dessen …
Januar Rio Madrid Barcelona Ringen Real Madrid AS Barca FC Karneval
"Wir wollen mit einem Sieg auf die Wiesn"
München - Bloß nicht wieder Katerstimmung! Erstmals seit vier Jahren wollen die Stars des FC Bayern München wieder als Sieger die Wies'n-Maßkrüge in die Höhe stemmen.

Dzeko entschuldigt sich - Tevez bleibt stur
Manchester - Manchester City-Profi Dzeko hat sich für die heftige Reaktion nach seiner Auswechslung im Champions League-Spiel beim FC Bayern München entschuldigt. Seine …

Volland steht im U-21-Aufgebot
München - Es ist der Lohn für seine überragenden Leistungen in der bisherigen Saison: Kevin Volland vom TSV 1860 München ist erstmals für das Aufgebot der …

Skandal: Mourinho als "Nazi" bezeichnet
Madrid - Große Aufregung in Spanien: Ein bekannter Filmkritiker hat den exzentrischen Trainer Jose Mourinho von Real Madrid in einer Kolumne als "Nazi" bezeichnet. Der …

Fünfjahreswertung: Bundesliga holt auf
Berlin - Die Bundesliga ist in der Fünfjahreswertung der Europäischen Fußball-Union (UEFA) den zweitplatzierten Spaniern wieder ein Stückchen näher gekommen. Von Italien …

Scholes kann Tevez verstehen
Manchester - Der frühere englische Nationalspieler Paul Scholes hat Verständnis für den mutmaßlichen Arbeitsverweigerer Carlos Tevez geäußert: "Wenn er nur Ersatz ist, …

Klinsmann nominiert Hoffenheimer Williams
Los Angeles - US-Nationaltrainer Klinsmann hat Fußball-Profi Williams vom Bundesligisten 1899 Hoffenheim für die Testspiele im Oktober nominiert. Auch zwei weitere …

Klose trifft, Last-Minute-Sieg für Fodas Grazer
Köln - Miroslav Klose hat für Lazio Rom ein Tor geschossen. Trotzdem verlor die Mannschaft das Europa-League-Spiel gegen Sporting Lissabon. Sturm Graz konnte hingegen …

Fuchs-Doppelpack bei Stevens-Comeback
Gelsenkirchen - Nach neun Jahren und elf Monaten konnte Huub Stevens vor allem dank des Österreichers Christian Fuchs ein erfolgreiches Comeback mit dem FC Schalke 04 in …

Kein Bundesliga-Fußball in Sat.1
Hannover - Nach dem Verlust der Champions League will Sat.1 nicht die Fernsehrechte der Fußball-Bundesliga erwerben. Die Preise, die die Konkurrenz zahlen wolle, seien …

Wegen Disco-Prügelei: Zweitligist kündigt Spieler
Paderborn - Unrühmlicher Zwischenfall bei einem Zweitliga-Klub: Weil ein Spieler in eine Disco-Schlägerei verwickelt war und die Staatsanwalt ermittelte, zog der Verein …

BVB: Aus dem Flieger zur Mannschaftssitzung
Dortmund - Viel Zeit zum Wundenlecken ließ Trainer Jürgen Klopp den Spielern des deutschen Fußball-Meisters Borussia Dortmund nicht. Gleich nach der Ankunft in Dortmund …

England: Prügelei unter Teamkollegen
London - Beim Spiel zwischen Kettering Town und Hayes und Yeading United in der fünften englischen Fußball-Liga ist es am Mittwochabend zu einem unrühmlichen …

Ballack trifft und schweigt
Leverkusen - Nicht nur aufgrund seines Treffers gegen Genk hätte Michael Ballack keinen Grund gehabt, den Schweiger zu mimen. Doch der Leverkusener ließ lieber die …

Nerlinger bremst die Euphorie
München - Mehrere Experten singen einhellig Lobeshymnen auf den FC Bayern. Doch Christian Nerlinger bremst die Euphorie: "Wir hatten noch keine kritische Phase, erst …

HSV heiß auf Hecking?
Hamburg - Der Hamburger SV soll an einer Verpflichtung von Dieter Hecking interessiert sein. Im Aufsichtsrat des Tabellenletzten wird angeblich über den Trainer des 1. …

Bericht: Schalke will Bayers Adler
Gelsenkirchen - Nach dem Abgang von Manuel Neuer zum FC Bayern holte Schalke Ralf Fährmann zurück. Doch für die kommende Saison haben die Königsblauen offenbar andere …

Brasilien siegt gegen Argentinien
Belem - Mit dem zweimaligen Weltfußballer Ronaldinho und Jungstar Neymar hat Fußball-Rekordweltmeister Brasilien Teil zwei der „Copa Roca“ gegen Argentinien gewonnen. …

Barcelona und Arsenal siegen
London - Mit Per Mertesacker in der Startformation hat der englische Erstligist FC Arsenal sein Champions-League-Spiel gegen Olympiakos Piräus knapp für sich …

Wieder mehr Auswahl für VfB-Coach Labbadia
Stuttgart - Zwei Tage vor dem Gastspiel beim 1. FC Kaiserslautern am Freitag (20.30 Uhr) hat sich die Personallage bei Bundesligist VfB Stuttgart wieder entspannt. …

"Ar***loch"-Affäre:  Dickel bestraft
Dortmund - Das Verfahren des DFB-Kontrollausschusses gegen die beiden Dortmunder Netradio-Reporter Norbert Dickel und Boris Rupert ist gegen Auflagen eingestellt worden.

96-Expedition nach Poltawa mit Koch und Lotse
Poltawa - Hannover 96 muss in der Europa League in Poltawa antreten. Dieser ganz spezielle Trip in die Ukraine stellt den Club vor bisher nicht gekannten …

Höhenflug: Bayern kann sich nur selbst stoppen
München - Bayern hat durch ein 2:0 gegen Manchester City in der Champions League seine Ambitionen eindrucksvoll untermauert. Vor allem Franck Ribery verkörpert derzeit …

Heynckes' Schatten ist Dutts Problem
Leverkusen - Robin Dutt musste zuletzt verstärkt Kritik bei Leverkusen einstecken. Der Trainer ist noch nicht so richtig bei Bayer angekommen. Sind die Fußstapfen seines …

Büroräume von argentinischem Fußballclub durchsucht
Buenos Aires - Die argentinische Polizei hat am Dienstag die Büroräume des Fußballvereins River Plate in Buenos Aires nach Beweisen für Betrug und Geldwäsche durchsucht. …
Buenos Aires River Plate Verein Fußball Betrug Club Geldwäsche Büro
Zwei Frankfurter Siege, Aue schlägt Rostock
Berlin - In der 2. Fußball-Bundesliga kommt Eintracht Frankfurt immer besser in Fahrt. Am Freitagabend besiegte die Mannschaft von Trainer Armin Veh Union Berlin …

Sportgerichts-Chef: "Frauen"-Urteil in Bundesliga möglich
Köln - Ein Fußballspiel ausschließlich mit  Frauen und Kindern als Zuschauer -  das ist auch in Deutschland denkbar. Der Chef des Sportgerichts in Köln kann sich …
Istanbul Köln Türkei DFB Dem Verein Fenerbahce SID Deutschland Sportgericht Hans E. Lorenz
Gericht erlaubt private Wettbüros
Münster - Auf den staatlichen Sportwetten-Anbieter Oddset kommen schwere Zeiten zu: Der 4. Senat des Oberverwaltungsgerichts (OVG) Münster hat das Verbot von privaten …

Middendorp ist mal wieder seinen Job los
München - Weltenbummler-Trainer Ernst Middendorp, einst bei mehreren deutschen Vereinen tätig, ist mal wieder seinen Job los.

BVB auf Fehlersuche: "Nur zwei Wahrheiten"
Dortmund - Beim BVB-Orchester sind Misstöne zu hören, der Wohlklang ist verloren. Selbst der FC Augsburg spricht schon ganz offensiv vom „Unmöglichen, das möglich …
Dortmund UEFA Champions League Borussia Dortmund Olympique Marseille Real Madrid FC Mats Hummels Kevin Großkreutz Lucas Barrios Marcel Schmelzer
Bayern wollen nächsten Sieg - BVB unter Druck
München - Dem FC Bayern wird vielerorts bereits zur Meisterschaft gratuliert. Patzen die Münchner bei 1899 Hoffenheim, könnten die Verfolger aus Bremen und …

"Klose ist von einem anderen Planeten"
Rom - „Mars-Mensch“ Miroslav Klose allein ist für Lazio Rom nicht genug. Der deutsche Fußball-Nationalstürmer wird von den italienischen Gazetten weiter überschwänglich …

Robben vor Rückkehr in die Startelf
München - Eine Nachricht, die die Konkurrenz nicht gerade in Entzücken versetzt, die Bayern-Fans dafür umso mehr: Arjen Robben wid am Samstag gegen Hoffenheim wohl …

Löw nominiert Aufgebot gegen Türkei und Belgien
Frankfurt/Main - Der Bundestrainer geht mit drei Rückkehrern und dem bisherigen Pechvogel Marco Reus in die beiden anstehenden EM-Qualifikationsspiele.
Frankfurt/Main Türkei Fußball Länderspiel ARD Österreich Polen EM DFB ZDF Euro
PSG will angeblich Beckham verpflichten
Paris - Der neureiche französische Spitzenklub Paris St. Germain hat offenbar Interesse an einer Verpflichtung von Fußball-Star David Beckham. Im Oktober soll es zu …

Millionenschwerer Vertrag für Götze
Dortmund - Fußball-Nationalspieler Mario Götze wird zum Werbestar. Der Offensivmann von Borussia Dortmund hat nach Zeitungsinformationen seinen Ausrüstervertag …

Zittersieg für Hannover in der Ukraine
Poltawa - Hannover 96 hat sich zum ersten Sieg in der Europa League gequält. Die Mannschaft musste kräftig bibbern, doch am Ende holte die Elf von Trainer Mirko Slomka …

Werder sauer über mildes Hooligan-Urteil
Bremen - Fußball-Bundesligist Werder Bremen hat mit Unverständnis und Enttäuschung auf das milde Urteil im Prozess gegen sieben Hooligans aus der rechten Szene reagiert.

15-Millionen-Vertrag für Götze
Dortmund - Er gilt als eines der größten Talente im deutschen Fussball und war maßgeblich an der Meisterschaft von Borussia Dortmund beteiligt. Nun bekommt Mario Götze …

ManU-Star verliert Prozess gegen Boulevardblatt
Manchester - Der ehemalige englische Nationalmannschaftskapitän Rio Ferdinand hat vor Gericht eine Niederlage einstecken müssen. Seine Klage gegen Verletzung der …

Nach Wiesn-Schlägerei: FCA-Verantwortliche "geschockt"
Augsburg - Die Verantwortlichen des FC Augsburg haben mit Erschrockenheit und Enttäuschung auf den Wirbel um eine angebliche Schlägerei von Augsburger Spielern auf dem …

Nationalteam startet EM-Vorbereitung auf Sardinien
Frankfurt/Main - Die direkte Vorbereitung der deutschen Nationalmannschaft auf die EURO 2012 in Polen und der Ukraine wird wie vor der WM 2006 auf Sardinien beginnen. …
Frankfurt/Main Fußball-WM EM Polen DFB Euro Oliver Bierhoff Joachim Löw Dietmar Hopp Nationalmannschaft
Hecking dementiert: Kein Kontakt zum HSV
Nürnberg/Hamburg - Dieter Hecking, angeblich vom Bundesligisten Hamburger SV umworbener Trainer des 1. FC Nürnberg, will dem Club treu bleiben. Dennoch fühlt er sich vom …

Netzer: HSV soll van Gaal holen
Hamburg - Ex-Manager Günter Netzer hat die Verantwortlichen beim Bundesliga-Tabellenletzten Hamburger SV scharf kritisiert und ihnen fehlendes Fachwissen vorgeworfen. …
Hamburg DFB DFL FC Schalke 04 Hamburger SV Frank Arnesen Günter Netzer Louis van Gaal Jörn Wolf Vertrag
Bayern-Profi Breno bleibt in Untersuchungshaft
München - Fußball-Profi Breno vom FC Bayern München bleibt vorerst in Untersuchungshaft. Das teilte die Staatsanwaltschaft München I am Donnerstag nach einer Anhörung im …

FIFA-Präsident: Exempel an Tevez statuieren
London - Vize-Präsident Jim Boyce vom Fußball-Weltverband FIFA hat Manchester City aufgefordert, im Fall des mutmaßlichen Arbeitsverweigerers Carlos Tevez ein Exempel zu …

AC Mailand: 2000. Tor in der Ära Berlusconi
Mailand - Der AC Mailand hat im Champions League-Heimspiel sein 2000. Tor in der Ära Silvio Berlusconi erzielt. Wer der glückliche Torschütze war:

Klatsche für Dortmund - Sieg für Bayer
Leverkusen/Marseille - Frust bei Meister Borussia Dortmund, Aufatmen bei "Vize" Bayer Leverkusen: Die deutschen Klubs haben am zweiten Spieltag der …

Spannungen eskalieren
München – 0:2 verloren – doch das war nicht der Grund für die historische Aufregung bei Manchester City. In München eskalierten die Spannungen zwischen Stürmerstar …

Nach Eklat: Tevez unter Polizeischutz
Manchester - Nach seinem Einwechsel-Boykott muss Manchester Citys Carlos Tevez von Polizeikräften vor aufgebrachten Fans geschützt werden. Seine kleinlauten …

HSV-Trainersuche verkommt zur Farce
Hamburg - Die Suche nach einem Sportdirektor war beim Hamburger SV schon eine Hängepartie, mit dem neuen Trainer will es auch nicht so recht klappen.

Nur 58 Stunden: Stevens unter Hochdruck
Gelsenkirchen - Zwei Tage nach seiner Vorstellung als Nachfolger von Ralf Rangnick gibt Trainer Huub Stevens sein Comeback auf der Bank von Schalke 04. Gegen Maccabi …

Keine Platzsperre für St. Pauli
Hamburg - Zweitligist FC St. Pauli ist angesichts des erneuten Becherwurfs in seinem Stadion noch einmal glimpflich davon gekommen. Der DFB beließ es bei einer …

Perisic: Riesentalent soll ein ganz Großer werden
Dortmund - Nach Startschwierigkeiten hat Ivan Perisic den Sprung in die Dortmunder Startelf geschafft. Dort machte er nicht nur wegen wichtiger Tore eine gute Figur. Nun …

Bayern siegt: Gomez-Doppelpack erledigt ManCity
München - Alle Achtung, FC Bayern: Der Bundesliga-Dominator hat auch die Millionen-Truppe von Manchester City in der Champions League eindrucksvoll bezwungen.

Fürth verpasst Rückkehr an die Spitze
Fürth - Nach elf Spielen ohne Niederlage, muss sich Greuther Fürth der Eintracht aus Braunschweig geschlagen geben. Damit verlieren sie nicht nur die Tabellenführung.
Fürth Braunschweig Düsseldorf 2. Bundesliga Auswärtssieg DFB Eintracht Frankfurt SpVgg Greuther Fürth Olivier Occean Dennis Kruppke
Podolski treibt seinen Preis in die Höhe
Köln - Lukas Podolski ist derzeit die Lebensversicherung des 1. FC Köln. Wenn der Nationalspieler gut drauf ist, gewinnen die Geißböcke ihre Bundesligaspiele und anders …

Iranische Fußballer wegen Po-Kniff gesperrt
Teheran - Zwei iranische Fußball-Profis sind wegen einer “unmoralischen“ Art und Weise des Tor-Jubels gesperrt worden. Das berichtete das staatliche Fernsehen am Montag.

Bayer hofft auf Einsatz von Maskenmann Ballack
Valencia - Bayer Leverkusen winkt der vorzeitige Achtelfinaleinzug in der Champions League. Allerdings steht der Klub beim FC Valencia am Dienstag vor einer schwierigen …
Valencia
Wettanbieter: Dortmund vor dem Aus
Berlin - Gegen Piräus ist der Deutsche Meister zwar klarer Favorit, dennoch droht Borussia Dortmund laut den Buchmachern in der Champions League das Aus.

Dzeko: Streit mit Mancini erledigt
Manchester - Der bosnische Fußball-Nationalspieler Edin Dzeko von Manchester City sieht seinen Streit mit Teammanager Roberto Mancini nach dem CL-Spiel gegen die Bayern …

KSC trennt sich von Trainer Scharinger
Karlsruhe - Der abstiegsbedrohte Fußball-Zweitligist Karlsruher SC hat sich wie erwartet von Trainer Rainer Scharinger getrennt:

Klose trifft, Lazio siegt
Cagliari - Fußball-Nationalstürmer Miroslav Klose hat am Sonntag einen Treffer für Lazio Rom erzielt. Es ist sein achtes Tor in elf Pflichtspielen. Er war jedoch nicht …

DFB-Pokal: Gladbach gegen Schalke, Kiel empfängt Mainz
Berlin - Das Achtelfinale im DFB-Pokal ist ausgelost: Im Topspiel des Achtelfinales im DFB-Pokal empfängt Borussia Mönchengladbach den amtierenden Pokalsieger Schalke 04.
Berlin DFB Pokal Achtelfinale FC Schalke 04 Topspiel
Düsseldorf stürmt an Spitze - Frankfurt patzt
München - Mit dem dritten Sieg in Serie hat Fortuna Düsseldorf zumindest bis Montag die Tabellenspitze in der 2. Bundesliga erobert. Eintracht Frankfurt musste einen …
Fortuna Düsseldorf FSV Frankfurt
Presse kritisiert: "Boateng ruiniert alles"
Rom - Nur eine Woche nach seinem großen Auftritt mit drei Toren hat Kevin-Prince Boateng wieder für negative Schlagzeilen gesorgt. Der frühere Bundesliga-Profi sah beim …

Mourinho denkt über Deutschland-Job nach
Madrid - Star-Trainer Jose Mourinho von Real Madrid schätzt an seinen Mittelfeldspielern Mesut Özil und Sami Khedira vor allem ihre deutschen Tugenden. Er überlegt …

Tom Starke bezichtigt Raul der Lüge
Gelsenkirchen - Fußball-Weltstar Raul musste sich nach dem 3:1-Sieg von DFB-Pokalsieger Schalke 04 gegen 1899 Hoffenheim viel Kritik anhören. Torhüter Tom Starke regte …

VfB-Hooligans überfallen Dortmunder Fanbus
Heilbronn - Neue Form von Fußball-Gewalt: Vermummte Anhänger des VfB Stuttgart haben am Samstag einen Reisebus mit Fans von Borussia Dortmund auf einer …

Boateng sieht nach Auswechslung Rot, Neapel patzt
Berlin - Kevin-Prince Boateng, Halbbruder des FCB-Profis Jerome Boateng, hat sich in Italien mal wieder danebenbenommen. Bayerns Champions-League-Gegner SSC Neapel hat …

Rummenigge besorgt über Fan-Randale
München - Bayern-Vorstandsboss Karl-Heinz Rummenigge hat sich sehr besorgt über die jüngsten Fan-Ausschreitungen geäußert.

Dresden feiert Kantersieg - Paderborn gewinnt erneut
Hamburg - Aufsteiger Dynamo Dresden sorgt nach dem Ärger im Pokal in der 2. Bundesliga für sportlich gute Nachrichten. Auch der SC Paderborn feierte einen Sieg.

Fan-Gewalt steigt - DFB Mitschuld?
München - Die Gewalt in deutschen Fußballstadien ist deutlich gestiegen. Seit der Saison 1999/2000 nahm die Zahl gewalttätiger Fans bei Spielen der 1. und 2. Bundesliga …

Bayer gewinnt dank Ballack 1:0 in Freiburg
Freiburg - Mit seinem ersten Bundesliga-Tor seit dem 13. Mai 2006 hat Leverkusens Kapitän Michael Ballack seinem Trainer Robin Dutt die Rückkehr nach Freiburg versüßt:

„Dann gehört dem Club die Zukunft!“
München - Der legendäre Rundfunkmann Günther Koch hat das bayerische Derby schon oft begleitet, diesmal aber kommt er in einer weiteren Mission: Vor gut zwei Wochen …

Top-Duell zwischen VfB und BVB - Derby in München
München - Dank Hannover 96 ist es an der Bundesliga-Spitze wieder spannend geworden. Bayern München hat vor dem elften Spieltag nur noch drei Zähler Vorsprung auf den …

DFL-Boss Seifert: Schweinsteiger ist ein Superstar!
Wiesbaden - DFL-Chef Christian Seifert hat Bayern-Star und Nationalspieler Bastian Schweinsteiger als einen „echten internationalen Superstar“ geadelt.

Pokal-Achtelfinale: So läuft die Auslosung
Hannover - Fußball-Nationalspielerin Nadine Angerer lost am Sonntag das Achtelfinale im DFB-Pokal der Männer aus. Hier erfahren Sie, wann und wo die Auslosung zu sehen …
Hannover
Frings wieder in Bremen: Werder ist mein Verein
Bremen - Torsten Frings ist zurück in Bremen. Der Ex-Nationalspieler schaute im Urlaub bei seinem früheren Verein Werder Bremen vorbei.
Bremen
Zoff mit Gewerkschaft: ManCity muss Tevez-Strafe halbieren
Manchester - Der englische Fußball-Spitzenklub Manchester City muss die Millionenstrafe gegen seinen Stürmer Carlos Tevez auf Druck der Spielergewerkschaft PFA halbieren.

Dieses Plakat erzürnt Hannover 96
Hannover - Mit Kritik und Unverständnis hat Hannover 96 auf die Plakat-Aktion einiger Fans während des DFB-Pokalspiels gegen …

DFB und DFL gehen gegen Randalierer vor
Frankfurt/Main - Bei Krawallen rund um die Spiele der zweiten Runde im Pokal gab es verletzte Fans und Polizisten. Jetzt kündigen DFB-Chef Theo Zwanziger und Liga-Boss …

"Niemand kann diesen Klose mehr aufhalten"
Rom - Die Tabellenführung verpasst, trotzdem waren „Mythos“ Miroslav Klose die Lobeshymnen der italienischen Gazetten sicher.

Sasic beim MSV Duisburg gefeuert?
Duisburg - Die Tage von Milan Sasic als Trainer des Zweitligisten MSV Duisburg sind offenbar gezählt. Angeblich ist der Coach des letztjährigen Pokalfinalisten sogar …

Bayern-Welt wieder okay
München - Die Bayern-Ballermänner sind zurück. Mit einem 6:0 gegen den biederen Zweitligisten aus Ingolstadt im DFB-Pokal machte der Rekordmeister den Ausrutscher in …

BVB: Bender gegen Piräus weiter fraglich
Dortmund - Für Borussia Dortmund geht es gegen Piräus schon um alles. Doch jetzt drohen zwei Spieler auszufallen. Nicht nur Ex-Löwe Sven Bender ist angeschlagen.

Sperren für Kölner Rajkovic und Augsburger Oehrl
Frankfurt/Main - Das Sportgericht des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) hat wegen rohen Spiels die Bundesliga-Profis Slobodan Rajkovic vom Hamburger SV und Torsten Oehrl …

Erlitt Cassano einen Schlaganfall?
Mailand - AC Mailands Stürmerstar Antonio Cassano scheint sich nach seinem mysteriösen Anfall am Wochenende zu erholen. Der behandelnde Arzt spricht von einem …
Mailand Antonio Cassano
Magdeburger Spieler von Hooligans überfallen
Magdeburg - Erschreckender Vorfall beim Fußball-Viertligisten Magdeburg: Ex-Kapitän Daniel Bauer ist von vermummten Fans bedroht worden und aus der Stadt abgereist. Eine …

Löw will seine Karriere mit Titel krönen
Berlin - Joachim Löw will seine Amtszeit als Bundestrainer unbedingt mit einem Titel krönen. Der Gewinn der Europameisterschaft im kommenden Sommer würde ihm “unendlich …

Dynamo verzichtet auf eigene Fans gegen St. Pauli
Dresden - Fußball-Zweitligist Dynamo Dresden verzichtet beim Auswärtsspiel am 27. November auf St. Pauli auf die eigenen Fans.

Mysteriöser Anfall: Cassano im Krankenhaus
Mailand - Fußballprofi Antonio Cassano hat am Samstag auf dem Rückflug vom Auswärtserfolg beim AS Rom einen Anfall erlitten. Seitdem liegt er im Krankenhaus. Was genau …

Arnesen tobt nach HSV-Remis gegen FCK
Hamburg - Nach dem Remis gegen Kaiserslautern wartet der neue Trainer Thorsten Fink weiter auf seinen ersten Bundesliga-Sieg mit dem HSV. Auf die Palme brachte Sportchef …

Podolski setzt Ein-Mann-Show fort
Köln - Publikumsliebling Lukas Podolski hat seine beeindruckende Ein-Mann-Show fortgesetzt und dem 1. FC Köln einen Sieg beschert. Das erfolgreiche Spiel gegen den FC …

Hans-Meyer-Sprüche sind gar nicht von Hans Meyer
Jena - Der ehemalige Bundesligatrainer Hans Meyer hat seine Karriere endgültig für beendet erklärt und erklärt, dass viele Sprüche von ihm falsch überliefert seien.

"Meier und Hönes": FC Bayern im Visier der Stasi?
München - Wie jetzt berichtet wird, befand sich der FC Bayern angeblich lange im Visier der Stasi - diese machte erstaunliche und auch sehr kuriose Beobachtungen.

"Bayern um Meilen weiter"
Gelsenkirchen - Schalke 04 feierte beim 3:1 gegen 1899 Hoffenheim den sechsten Sieg im siebten Spiel unter Huub Stevens und den Sprung auf Platz zwei der Tabelle - doch …

Rätsel um Özil - Messi zaubert
Köln - Real Madrid und der FC Barcelona siegen praktisch im Gleichschritt. Mesut Özil spielte bei Real von Anfang an, blieb von seiner Bestform aber weit entfernt.

Schalke und Werder auf Kurs - Bayern gewinnt Derby
München - Der FC Bayern hat das Derby gegen Nürnberg für sich entschieden, auch Schalke und Bremen durften sich über Siege freuen. Die Samstagsspiele der Bundesliga im …

"Heynckes hat Fußball zur Kunst erhoben"
München - Während sich Bayerns Heimspiel-Gegner derzeit fühlen müssen wie in Punxsutawney, Pennsylvania, schweben die Bosse im siebten Himmel: Uli Hoeneß formulierte ein …

Arsenal gegen Chelsea: Acht Tore im Derby
London - Der FC Arsenal und der deutsche Nationalspieler Per Mertesacker haben sich in einem turbulenten London-Derby FC Chelsea durchgesetzt.

Vogts: "Zwei interessante Angebote"
Berlin - Berti Vogts steht vor dem Abschied als Nationaltrainer in Aserbaidschan. Doch er hat schon Optionen für eine neue Aufgabe.

Ballack: Erst Tor, dann Nasenbeinbruch
Freiburg - Michael Ballack hat beim 1:0-Sieg seiner Leverkusener Mannschaft im Bundesligaspiel beim SC Freiburg am Freitagabend einen Nasenbeinbruch erlitten.

Pauli siegt bei Union - Bochum gewinnt Prestigeduell
München - Bundesliga-Absteiger FC St. Pauli hält in der 2. Fußball-Bundesliga Anschluss an die Spitzenplätze. Bochum setzt sich gegen Aachen durch, Rostock und Cottbus …

Europameister trainiert jetzt MSV Duisburg
Duisburg - Fußball-Zweitligist MSV Duisburg hat auf die sportliche Talfahrt reagiert und sich am Freitag von Chefcoach Milan Sasic getrennt. Ein Europameister von 1996 …

Steuerskandal in der Bundesliga weitet sich aus
Mönchengladbach - Wirbel bei Borussia Mönchengladbach: Steuer-CD bringt den Vereinspräsidenten Rolf Königs in die Bredouille. Die Steuerfahndung durchsuchte bereits …
Mönchengladbach Borussia Mönchengladbach Rolf Königs Steuern Steuerfahndung Geschäftsführer Bundesliga Verein Visier Bank
Hauptsponsor erwägt Rückzug bei Dynamo Dresden
Dresden - Hauptsponsor Veolia erwägt nach den Ausschreitungen rund um das DFB-Pokal-Spiel bei Borussia Dortmund einen Ausstieg beim Zweitligisten Dynamo Dresden.

Bruchhagen denkt über Ausschluss von Auswärtsfans nach
Frankfurt/Main - Heribert Bruchhagen, Manager des Fußball-Zweitligisten Eintracht Frankfurt, hält den dauerhaften Ausschluss von Fans der Gastmannschaft für ein Mittel, …

Geldstrafen für Hannover, Mainz und Karlsruhe
Frankfurt/Main - Wegen Abbrennens von Feuerwerkskörpern hat das Sportgericht des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) die Bundesligisten Hannover 96, FSV Mainz 05 und den …

Bilbao schlägt Atletico Madrid souverän
Bilbao - Zum Abschluss des neunten Spieltags in der spanischen Primera Divison hat Athletic Bilbao am Donnerstag im Heimspiel gegen Atletico Madrid mühelos gesiegt. …

Özil muss um Platz in der Stammelf bangen
Madrid - Real Madrid feiert einen berauschenden Sieg nach dem anderen. Nur Mesut Özil kann nicht so recht glänzen. Ihm droht nun ein Bank-Platz.
Madrid Fußball-WM Viertelfinale FC Barcelona Real Madrid FC AP Mesut Özil Sami Khedira Zeit
"Der Fall ist sensibler, als mancher denkt"
Frankfurt/Main - DFB-Boss Theo Zwanziger hat vor einer Eskalation der juristischen Dauer-Fehde zwischen Ex-Funktionär Manfred Amerell und dem früheren …

Fan-Randale vor Pokalspiel in Frankfurt
Frankfurt - Vor dem Fußball-Pokalspiel zwischen Eintracht Frankfurt und dem 1. FCK ist es zu Auseinandersetzungen unter gewalttätigen Fans gekommen. Inzwischen werden …

FIFA verdient Milliarden bei Rechtevergabe
Zürich - Die FIFA hat in dieser Woche kräftig verdient. Die Vergabe der Medienrechte bescherte dem Fußball-Weltverband Einnahmen in Milliardenhöhe.

Weltfußballer: Für Cesc kann es nur einen geben
Barcelona - Für Cesc Fabregas ist schon jetzt klar, wer in dieser Saison Weltfußballer wird. Der Star des FC Barcelona würde dafür sogar seine Hand ins Feuer legen.

Daum in der Europa League: Spektakulärer Sieg mit Brügge
Köln - Christoph Daum sorgt zum Start seiner Amtszeit beim FC Brügge mit einem spektakulären Sieg in der Europa League für Furore.

Pokal-Ausschluss: Dresden will sich wehren
Dresden - Zweitligist Dynamo Dresden legt gegen den Ausschluss aus dem DFB-Pokal in der kommenden Saison Berufung ein.

Ex-Hertha Profi Marcelinho verhaftet
Campina Grande - Der frühere Bundesligaprofi Marcelinho ist wegen versuchter Vergewaltigung am Mittwoch in seiner brasilianischen Heimatstadt Campina Grande verhaftet …
Party Hertha BSC Berlin VfL Wolfsburg Wochenende Sport Profi Vergewaltigung Liga ein Saison
Spielerfrauen-Fotoshooting für PETA
München/Kiew - Spielerfrauen machen mobil! Zwei Damen prominenter Fußballer posierten für die Tierrechts-Organisation PETA, um ein klares Statement zu setzen.

Vogts bleibt Trainer in Aserbaidschan
Baku - Kommando zurück: Der ehemalige Bundestrainer Berti Vogts hat nun doch seinen Vertrag als Fußball-Nationaltrainer Aserbaidschans verlängert.
Berti Vogts Bundestrainer Vertrag Nationaltrainer
Rafati weiter in stationärer Behandlung
Hannover - Schiedsrichter Babak Rafati befindet sich elf Tage nach seinem Suizidversuch noch immer in stationärer Behandlung.

Stanislawski wirft zwei Stars aus dem Kader!
Sinsheim - Trainer Holger Stanislawski vom TSG 1899 Hoffenheim hat zwei seiner Stürmer-Stars aus dem Kader geworfen. Beide sind Wiederholungstäter in Sachen Disziplin.
Holger Stanislawski Chinedu Obasi Roberto Firmino Freiburg Bayer 04 Leverkusen TSG 1899 Hoffenheim Arbeit Manager Stürmer Kader
EM-Auslosung am Freitag: Wer auf wen treffen kann
Kiew - In Kiew werden am Freitag die Gruppen für die EM 2012 ausgelost. Die deutschen Fans sind gespannt, der Bundestrainer ist gelassen. Dabei könnte das DFB-Team …
Italien Fußball-WM ARD Polen Euro Brasilien Uefa DFB EM Deutschland
Magath bestraft seine Spieler mit Schweigen
Wolfsburg - Schweigen statt Fluchen: Felix Magath setzt nach der enttäuschenden Niederlage des VfL Wolfsburg beim FC Augsburg auf ungewöhnliche Maßnahmen. Die Spieler …

Errechnet: Das war der bestbezahlte Spieler der FCB-Geschichte!
München - Karl-Heinz Rummenigge hat errechnet, wer der bestbezahlte Spieler der FC-Bayern-Geschichte ist. Er verteilt ein Lob an den BVB und ermahnt die …

Barça schießt sich Frust von der Seele
Barcelona - Der spanische Fußballmeister FC Barcelona hat sich vier Tage nach dem peinlichen 0:1 beim FC Getafe den Frust von der Seele geschossen.

Tim Wiese trauert um seinen Vater
Köln - Nationaltorhüter Tim Wiese trauert um seinen toten Vater und wurde von Werder Bremens Trainer Thomas Schaaf vom Training des Bundesligisten freigestellt.

Offenbach-Spieler verursacht absichtlich einen Autounfall
Offenbach - Mit einem gewagten Bremsmanöver hat Fußballprofi Kai Hesse von den Offenbacher Kickers einen Autofahrer vor größerem Schaden bewahrt. Auch zwei seiner …
Offenbach Offenbacher Kickers OFC Polizei Pkw-Fahrer Schaden Hilfe Gas Auto Obertshausen
Playmate-Nackt-Fotoshooting in der EM-Dusche
Posen - Die polnische Stadt Posen geht ungewöhnliche Wege, um für die EM 2012 zu trommeln: Für ein Foto-Shooting räkelte sich jüngst eine Playmate-Elf auf dem Grün, …

Von Heesen nimmt neuen Cheftrainer-Posten an
Berlin - Der ehemalige deutsche Bundesligatrainer Thomas von Heesen hat einen neuen Cheftrainer-Posten gefunden - bei einem Tabellenletzten.

Trapattoni bleibt irischer Nationaltrainer
Dublin - Einst hatte Giovanni Trapattoni in München beim FC Bayern sein Zuhause und trainierte den Rekordmeister insgesamt drei Jahre. In Irland wird "Trap" jetzt …

Hertha-Manager: Babbel-Entscheidung erst im Januar
Berlin - Erst im kommenden Januar soll bei Hertha BSC die Entscheidung über eine weitere Zukunft mit Trainer Markus Babbel fallen.
Berlin
Polen hofft auf Imagewandel durch EM
Warschau - Bessere Straßen, bessere Bahnstrecken, besseres Image: Polen und die Ukraine, Gastgeberländer der Fußball-EM 2012, setzen große Hoffnungen auf das …
Warschau Modernisierung Polen EM
Borussen auf Höhenflug
Dortmund - Nach umjubelten Derbysiegen rangieren Dortmund und Gladbach punktgleich auf den Plätzen eins und zwei. Am kommenden Spieltag steigt der Kampf um die …

Kloses schriller Sturmpartner in der Kritik
Rom - Das Topspiel gegen Juventus ging für Miro Klose und Lazio Rom verloren. Doch Kritik am Deutschen verhallte schnell. Stattdessen rückte sein exzentrischer …

Kriselnde Frankfurter hoffen auf Prinz-Comeback
Frankfurt/Main - Nach zuletzt vier Niederlagen in Serie steckt der Frauenfußball-Klub 1. FFC Frankfurt in der Krise. Manager Siegfried Dietrich will Weltfußballerin …

Bericht: Barca holt zehnjähriges Supertalent
Barcelona - Champions-League-Sieger FC Barcelona wird sein Jugendinternat mit einem zehn Jahre alten Ausnahmetalent aus Japan verstärken. Dabei ist ein solches Vorgehen …

Allofs widerspricht Werder-Präsident Fischer
Bremen - Die Gespräche über eine Vertragsverlängerung von Klaus Allofs als Geschäftsführer von Werder Bremen ziehen sich weiter in die Länge. Präsident Fischer hat die …

"Historisches Double": Zwei Spiele, zweimal Rot
Barcelona - Eneko Satrústegui ist in Deutschland gänzlich unbekannt. In Spanien hat er jetzt einen Rekord aufgestellt. Der Fußballer des CA Osasuna wird jedoch darüber …

Spielerfrauen des SSC Neapel überfallen
Neapel - Bei Bayern-Gegner SSC Neapel sorgen Raubüberfälle auf Spielerfrauen für Aufregung. Die Partnerinnen der Starspieler Marek Hamsik und Ezequiel Lavezzi wurden mit …

Schalke-Boss knipst Pyro-Chaoten
Gelsenkirchen - Schalke-Boss Clemens Tönnies hat als Augenzeuge im Fanblock am Samstag im Kohlenpottschlager bei Borussia Dortmund einige S04-Chaoten entlarvt, die ein …

Bayern patzt in Mainz - Tabellenführung futsch
Mainz - Rekordmeister FC Bayern München hat in Mainz die zweite Bundesliga-Niederlage binnen einer Woche kassiert und ist damit die Tabellenführung los. Torwart Neuer …

Sieg auch ohne Pizarro: Werder hält Anschluss
Bremen - Werder Bremen hat auch ohne Top-Torjäger Claudio Pizarro die Champions-League-Plätze wieder fest im Visier. Die Norddeutschen gewannen am Sonntagnachmittag …

Empfindliche Strafe für iranische "Popo-Jubler"
Teheran - Die als „Popo-Jubler“ bezeichneten iranischen Fußball-Profis Mohammaed Nosrati und Sheis Rezaei sind vom iranischen Verband gesperrt worden. Ein Richter …

Podolski: "Lasse mich nicht unter Druck setzen"
Köln - Fußball-Nationalspieler Lukas Podolski vom 1. FC Köln lässt sich mit einer Entscheidung über seine weitere sportliche Zukunft Zeit. Ein Wechsel ins Ausland ist …

Becherwerfer von St. Pauli: Milde Strafe
Hamburg - Im Prozess um den Becherwurf-Skandal beim FC St. Pauli hat das Gericht den Angeklagten Stephan H. am Mittwoch der vorsätzlichen gefährlichen Körperverletzung …

Spieler stellt sich nach rechtsradikaler Parole
Zwickau - Nach den Diskussion um rechtsradikale Vorkommnisse beim Fußball-Oberligaspiel zwischen dem FSV Zwickau und Erzgebirge Aue II hat sich ein Spieler gestellt.

Perfekt! Bayer Leverkusen kauft Torhüter Bernd Leno
Leverkusen/Stuttgart -Der Transferpoker um Torhüter Bernd Leno zwischen Bayer Leverkusen und VfB Stuttgart ist beendet: Der 19-Jährige wurde jetzt fest verpflichtet.

Scholl verlängert bei der ARD
Bremen - Ex-Fußball-Profi Mehmet Scholl bleibt der ARD bis zur WM 2014 in Brasilien als Fernseh-Experte erhalten. Zudem soll angeblich ein altes Format aufleben.

Stevens knurrt: Raúl ist bisher zu schwankend
Gelsenkirchen -Die gute Laune ist dahin. Nach dem 0:2 im Revierderby gegen Dortmund schieben die Schalker noch immer Frust. Jetzt greift Trainer Huub Stevens sogar …

Rummenigge fordert Herbstmeisterschaft
München - Bayern-Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge fordert nach zwei Pleiten in der Bundesliga hintereinander und dem Verlust der Tabellenführung einen Sieg gegen den …

Klopp: Keine Winter-Transfers - außer ...
Düsseldorf - Für Borussia Dortmunds Meister-Trainer Jürgen Klopp kommen Transfers in der Winterpause nur in einem Fall in Frage.

Polen vor EM: Vorfreude, Baustellen und ein Skandal
Warschau - Ein Korruptionsskandal überschattet die EM-Vorbereitung der Polen. Auch wird noch an vielen Baustellen gearbeitet - doch die Freude auf das sportliche …

Cruyff fordert Einsicht in van Gaals Vertrag
Amsterdam - Klub-Ikone Johan Cruyff hat im Machtkampf beim niederländischen Rekordmeister Ajax Amsterdam eine neue Runde eingeläutet.

Neymar: Strafe für Twitter-Eintrag
Santos - Der brasilianische Nationalspieler Neymar ist für eine Schiedsrichterbeleidigung in seinem Mikroblog Twitter zu einer Geldstrafe von umgerechnet rund 6100 Euro …

Berlusconi plant Rückkehr zum AC Mailand
Mailand - Der ehemalige italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi plant eine Rückkehr als  …

Wohin wechselt Didier Drogba?
London - Stürmerstar Didier Drogba hat eine Vertragsverlängerung beim englischen Erstligisten FC Chelsea abgelehnt. Jetzt wird über seinen neuen Verein spekuliert. Es …

Ärger für Podolski: Unfallopfer erheben Vorwürfe
Köln - Nach dem Verkehrsunfall von Nationalspieler Lukas Podolski hat sich die betroffene Familie zu Wort gemeldet. Der Profi des 1. FC Köln kommt dabei nicht besonders …

"Fans" singen: Terrorzelle Zwickau - olé, olé, olé
Zwickau - Oberligist FSV Zwickau hat mit Entrüstung und Besorgnis auf die rechtsradikalen Gesänge beim Spiel gegen Erzgebirge Aue II reagiert. "Fans" hatten die …

Beckenbauer beruhigt: "Noch keine Krise"
München - Trotz des Verlustes der Bundesliga-Tabellenführung herrscht laut Ehrenpräsident Franz Beckenbauer bei Bayern München noch keine Krisenzeit.

Düsseldorf setzt Erfolgsserie fort und ist Tabellenführer
Düsseldorf - Fortuna Düsseldorf hat seine beeindruckende Erfolgsserie im Spitzenspiel gegen SpVgg Greuther Fürth fortgesetzt und die Tabellenführung der 2. …

DFB-Sportgericht verhängt sechs Geldstrafen
Frankfurt/Main - Zahltag im deutschen Profifußball: Das Sportgericht des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) hat am Montag gleich sechs Geldstrafen ausgesprochen. Welche …

Bremens Naldo ist endgültig wieder der Alte
Bremen - Die Fans von Werder Bremen liegen Naldo endgültig wieder zu Füßen. Der Abwehrhüne war mit überragenden Zweikampfwerten und einem Traumtor der Mann des Spiels …

Kahn fordert den Videobeweis
München - Oliver Kahn hat vor dem Hintergrund der jüngsten Debatte um öffentlichen Druck auf Schiedsrichter im Profifußball die Einführung eines Videobeweises …

Poldi baut Unfall: Drei Personen im Krankenhaus
Köln - Erst ein herbe Klatsche im rheinischen Derby gegen Gladbach und dann auch noch so was: Kölns Lukas Podolski hat mit seinem Auto einen Verkehrsunfall verursacht, …

AS-Rom-Profi schlägt Teamkollegen - Sperre
Rom - Pablo Osvaldo, italo-argentinischer Stürmer vom Fußball-Serie-A-Klub AS Rom, ist von seinem Verein zehn Tage lang gesperrt worden, nachdem er seinen Teamkollegen …

"Lothar mit seinen jungen Frauen jede Woche"
Düsseldorf - Der ehemalige Mittelfeldstar Mario Basler hat deutliche Kritik an Lothar Matthäus und Publikumsliebling Lukas Podolski vom 1. FC Köln geübt.
Düsseldorf FC Rot-Weiß Oberhausen Mario Basler Lukas Podolski Lothar Matthäus Leistung Treffer Frauen Zeit
Bayerns Dominanz ohne Schweinsteiger am Ende
Mainz - Der Trainer hat die Grippe, das Spiel der Mannschaft krankt ohne Schweinsteiger, die Entwicklung der vergangenen Woche ist ungesund - die Dominanz der Bayern ist …

Magath holt Tschechen Pilar nach Wolfsburg
Wolfsburg - Felix Magath ist wieder auf Einkaufstour. Er will einen tschechischen Nationalspieler nach Wolfsburg holen. Der Spieler wurde von seinem aktuellen Verein …
VfL Wolfsburg Felix Magath Stürmer Nationalspieler Wolfsburg Kader Vertrag Euro Sommer
Cruyff & Co.klagen gegen van Gaals Anstellung
Amsterdam - Zehn Trainer der Fußballschule von Ajax Amsterdam - darunter zahlreiche namhafte Ex-Profis - sowie Idol Johan Cruyff ziehen gegen die Ernennung von Louis van …

FC Augsburg: Hauskrach und Heimsieg
Augsburg – Was war da los? Wie konnte das nur passieren? Dass man als Linksfüßer den Ball in halblinker Position bekommt und ihn aus 15 Meter in Richtung Eckfahne …

Schalke- und BVB-Fans prügeln sich in Hannover
Hannover - Schalker und Dortmunder Fußball-Fans sind am Sonntagmorgen in Hannover aneinandergeraten. Die Gelb-Schwarzen waren dabei klar in der Überzahl.

St. Pauli bleibt oben dran - "Packung" für Bochum
Hamburg - Der FC St. Pauli hält Anschluss an die Spitzengruppe der 2. Bundesliga. Dagegen erlebte der VfL Bochum bei Eintracht Braunschweig ein Debakel. Die …

Schock: Walisischer Nationaltrainer Speed tot
London - Schock im britischen Fußball: Der walisische Nationaltrainer Gary Speed ist tot. Das bestätigte der nationale Fußball-Verband am Sonntag. Speed wurde nur 42 …

Bundesliga-Rechte: Sky will Telekom angreifen
Köln - Das Säbelrasseln vor der Ausschreibung der Bundesliga-Rechte ab der Saison 2013/14 hat begonnen. Der Pay-TV-Sender Sky möchte dabei die Deutsche Telekom …

Sir Alex will noch drei Jahre weitermachen
Manchester - Trainer-Urgestein Alex Ferguson will noch mindestens drei Jahre Coach von Manchester United bleiben. Das verriet Ferguson am Rande der Feierlichkeiten …

Darum sehnt sich Jogi Löw nach Titeln
Berlin - Joachim Löw sehnt sich nach einem Titel. In einem Interview erklärte der Bundestrainer, warum er so offensiv den großen Erfolg bei der Europameisterschaft im …

Gentleman und Bastard - Alex Ferguson feiert 70. Geburtstag
Manchester – Ottmar Hitzfeld hat in seiner Trainer-Karriere einiges erlebt, eine Szene wird ihm aber auf ewig in besonderer Erinnerung bleiben:

Ancelotti übernimmt Paris St. Germain
Paris - Lange wurde spekuliert, jetzt ist es amtlich. Der italienische Star-Trainer Carlo Ancelotti übernimmt den ambitionierten französischen Spitzenklub Paris St. …

Machtkampf mit FIFA: Mega-Strafe gegen Sion
Bern - Mit einer drakonischen Strafe hat der Schweizerische Fußballverband dem Willen der FIFA nachgegeben und dem FC Sion mit einem enormen Punktabzug bestraft.

Italien: Wettmafia wollte sich Zweitligaklubs kaufen
Der Wett- und Manipulationsskandal im italienischen Fußball bekommt immer neue Dimensionen. Jetzt wollte sich die Wettmafia sogar eigene Klubs kaufen, um besser …

Berichte: Schweizer Verband beugt sich FIFA
Lausanne - Im Dauerstreit um den FC Sion hat sich der Schweizerische Fußballverband einem Bericht des Boulevardblatts „Blick“ zufolge dem Willen der FIFA gebeugt.

Sion stellt Strafanzeige gegen FIFA-Exekutivkomitee
Zürich - Der Schweizer Erstligist FC Sion hat im Rechtsstreit mit der FIFA Strafanzeige gegen das Exekutivkomitee des Fußball-Weltverbandes gestellt. Das könnte auch …

Dopingfall bei Schalke-Gegner Viktoria Pilsen
Pilsen - Der Europa-League-Gegner von FC Schalke 04 Viktora Pilsen muss sich mit einem Dopingfall auseinandersetzen. Der tschechische Meister verlangte die Öffnung der …

Der SC Freiburg ist jetzt "Sorg-los"
Freiburg - Der SC Freiburg hat seinen Trainer Marcus Sorg am Donnerstag gefeuert. Der Nachfolger soll aus den eigenen Reihen kommen und den Klassenerhalt schaffen.

Fandel gegen Schiri-Reform und Video-Beweis
Frankfurt/Main - Von der FIFA wird Druck gemacht. Doch der Vorsitzende der Schiedsrichter-Kommission Heribert Fandel lehnt die Einführung von Profi-Schiedsrichtern ab. …

Sir Alex wird 70: Gentleman und "british bulldog"
Manchester - Vom Werkzeugmacher und Kneipenwirt zum erfolgreichsten Teammanager in der Geschichte des englischen Fußballs: Sir Alex Ferguson wird 70.

Acht-plus-eins-Strafe für "Stinkefinger"-Suarez
Liverpool - Liverpools Stürmer Luis Suarez ist eine Woche nach seiner empfindlichen Acht-Spiele-Sperre erneut bestraft worden. Diesmal scheint die Beleidigung weniger …

Obasi hat Raul schon als Kind bewundert
Gelsenkirchen - Chinedu Obasi hat sich mit dem Wechsel zum FC Schalke 04 einen Kindheitstraum erfüllt. Vor allem freut er sich auf seinen künftigen Teamkollegen Raul. …

Die andere Seite des Lionel Messi
Barcelona - Lionel Messi ist der beste Fußballer der Welt. Doch Starruhm und Glamour sind dem Argentinier fremd. Ein Beleg dafür ist auch seine Freundschaft zu dem …

"Terrier" Vogts wird 65 - und hat immer noch Biss
Köln - Berti Vogts wird am Freitag 65 Jahre alt. Der "Terrier" will sich nun doch in Aserbaidschan durchbeißen. Frühere Kritik an seiner Person hat der Ex-Bundestrainer …

Weihnachtsstollen mal anders: Fußballer werden Hoden aufgeschlitzt
London - Einem Spieler des englischen Viertligisten Gillingham wurden am zweiten Weihnachtsfeiertag während eines Spiels die Hoden aufgeschlitzt. Wie es dazu kam und was …

Hoffenheim verpflichtet Basel-Profi
Hoffenheim - Fußball-Bundesligist 1899 Hoffenheim hat einen Mittelfeldspieler von Bayern Münchens Champions-League-Achtelfinalgegner FC Basel verpflichtet. Der …

Mertesacker und die "Gunners" kommen nicht in Schwung
London - Der FC Arsenal ist am 18. Spieltag der Premier League selbst in Überzahl nicht über ein enttäuschendes 1:1 (1:1) gegen den Abstiegskandidaten Wolverhampton …

Sprachliche Probleme: Fortuna trennt sich von Spieler
Düsseldorf - Zweitliga-Tabellenführer Fortuna Düsseldorf und Fußball-Profi Karim Aouadhi gehen getrennte Wege. Der Spieler bat den Verein um Auflösung seines Vertrages. …

Leverkusen liebäugelt mit Berbatow-Verpflichtung
Leverkusen - Bundesligist will möglicherweise seinen ehemaligen Torjäger Dimitar Berbatow vom englischen Meister Manchester United zurück an den Rhein lotsen.

Kevin Kuranyi: DFB-Elf kann Großes erreichen
Unterföhring - Kevin Kuranyi spielt in den Planungen von Joachim Löw seit seinem Fehler keine Rolle mehr. Dennoch verfolgt er das Geschehen in der DFB-Elf intensiv und …

Mourinho, del Bosque, Ferguson: Alle loben Löw
Berlin - Zahlreiche prominente Kollegen aus dem Ausland haben Bundestrainer Joachim Löw für seine überragenden Auftritte mit der deutschen Nationalmannschaft im Jahr …

Eintracht holt Spieler aus Manchester
Frankfurt/Main - Die Zusammenarbeit mit dem englischen Topklub Manchester City hat sich für  Eintracht Frankfurt zum ersten Mal ausgezahlt. Der Spieler wird Frankfurt …

Berbatow lässt ManU am Boxing Day jubeln
London - Dimitar Berbatow schenkte am traditionellen Boxing Day ordentlich ein: Drei Tore steuerte der Bulgare zum Sieg von Manchester United bei, das damit mit …

Eusebio auf dem Weg der Besserung
Lissabon - Das an einer Lungenentzündung erkrankte portugiesische Fußball-Idol Eusebio befindet sich auf dem Weg der Besserung und soll noch in dieser Woche aus dem …

Zwanziger sind Titel nicht so wichtig
Berlin - Für den scheidenden DFB-Präsident Theo Zwanziger ist der Gewinn des EM-Titels im kommenden Jahr nicht das Maß aller Dinge. Stattdessen legt Zwanziger mehr Wert …

Reizfiguren des Fußballs: Sie bringen die Würze!
München - Jeder kennt sie. Jeder spricht über sie. Niemand vergisst sie. Der Fußball lebt von großen Persönlichkeiten, die auszusterben drohen. Doch dem ist nicht …

Kuffour beendet Karriere mit Niederlage
Berlin - Bayern Münchens langjähriger Fußball-Profi Samuel Kuffour hat sich mit einer Niederlage von der Fußball-Bühne verabschiedet. Leider verlief der Abschluss nicht …

Magath an Serben Lukovic interessiert
Wolfsbur - Felix Magath treibt offenbar seine obligatorische Einkaufstour in der Winterpause weiter voran. Innenverteidiger Lukovic steht bei dem Trainerfuchs hoch im …

FCA leiht Jan Moravek aus
Gelsenkirchen - Der FC Augsburg wird nach übereinstimmenden Medienberichten den offensiven Mittelfeldspieler Jan Moravek bis zum Saisonende von Schalke 04 ausleihen.

Mourinho rudert zurück: Bleibe in Spanien
Madrid - Trainer Jose Mourinho fühlt sich wieder einmal falsch verstanden. Er habe absolut keine Pläne, Spanien schon bald zu verlassen, ließ der Portugiese auf der …

Die häufigsten Fußball-Suchanfragen 2011 bei Google
Die häufigsten Fußball-Suchanfragen 2011 bei Google

Berbatow bleibt bei ManU und soll verlängern
Manchester - Die Rückkehr von Torjäger Dimitar Berbatow vom englischen Meister Manchester United zum Fußball-Bundesligisten Bayer Leverkusen ist endgültig vom Tisch.

Blatter: Schon wieder Korruptionsvorwürfe
Berlin - Sepp Blatter steht unter Druck - wieder einmal. Der selbst wegen Korruptionsvorwürfen zurückgetretene ehemalige FIFA-Vize Jack Warner bezichtigt den …

Kein Nachtreten bei Hertha BSC
Berlin - Nach der Schlammschlacht beim Abschied von Markus Babbel von Bundesligist Hertha BSC soll es kein Nachtreten mehr geben.

Thierry Henry kurz vor Rückkehr zu Arsenal
London - Die Rückkehr von Thierry Henry zum FC Arsenal steht anscheinend kurz bevor. Britischen Medien zufolge hat der Londoner Erstligist weitgehend Einigung mit dem …

Barca verlangt Eintritt fürs Training
Barcelona - Sind Messi, Xavi und Co. das wert? Der aktuelle spanische Meister und Champions-League-Sieger verlangt ab dem 5. Januar Eintritt für das Training. Aber nicht …

Trap: "Mache weiter, so lange ich kann"
Rom - Ans Aufhören denkt der frühere Meister-Trainer des FC Bayern nicht nach. Giovanni Trapattoni will auch mit 72 Jahren noch nicht in den Ruhestand. Ihn treibt der …

Kiel: Pokalspiel in Hamburg nur Notlösung
Kiel - Der Viertligist Holstein Kiel will seinen Viertelfinal-Hit im DFB-Pokal gegen Meister Borussia Dortmund unter allen Umständen im heimischen Holstein-Stadion …
Kiel DFB Pokal Viertelfinale Borussia Dortmund 1. FSV Mainz 05 Holstein Kiel Stadion Ersatz Millerntor
Von Berbatow bis Thurk: Transferfenster öffnet
Berlin - Alle Jahre wieder dürfen die Manager noch einmal nachbessern und wildern. Doch anders als sonst, wollen viele Bundesligisten eher Spieler abgeben als holen. …
Berlin Freiburg Wolfsburg München Hoffenheim Augsburg Angriff Bundesliga-Vereine SC BSC
Studentin gibt Schuss in Adrianos Auto zu
Rio de Janeiro - Brasiliens einstiger Fußballstar Adriano sorgte am 24. Dezember für einen Eklat, nachdem ein Schuss in seinem Auto fiel. Jetzt wird er von einer Zeugin …

Manipulation: Klose-Klub unter Verdacht
Rom - Italiens Fußball versinkt im Manipulationssumpf. Jetzt ist auch der Verein von Nationalstürmer Miroslav Klose, Lazio Rom, unter Verdacht, weil ein Ex-Spieler im …

Wintertransfers könnten 100-Mio.-Marke sprengen
Frankfurt/Main - Kurz vor dem Beginn der Transferperiode am 1. Januar laufen bei den Managern der Fußball-Bundesliga die Drähte heiß. Profis im Gesamtwert von weit über …

Ajax nach Fan-Attacke vor leeren Rängen
Amsterdam - Das Fußball-Pokalspiel in Holland zwischen Ajax Amsterdam und dem AZ Alkmaar wird am 19. Januar vor leeren Rängen nachgeholt.

Mutig: Boateng widerspricht Berlusconi
Mailand - Ganz schön mutig: Kevin-Prince Boateng hat es beim AC Mailand gewagt, dem dort schier allmächtigen Club-Besitzer Silvio Berlusconi in aller Öffentlichkeit zu …

Lehmann: Neuer wird "Generation verhindern"
München - Ex-Torwart Jens Lehmann ist begeistert von FC-Bayern-Keeper Manuel Neuer, nennt aber auch einen Grund, warum der Nationalkeeper gerade deswegen schlecht für …

Wettskandal: Weitere italienische Profis belastet
Rom - Der Wett- und Manipulationsskandal im italienischen Fußball weitet sich aus. Der bereits inhaftierte, ehemalige Zweitliga-Profi Carlo Gervasoni hat insgesamt 20 …

FIFA: Schweizer Gericht gibt brisante Akten frei
Zürich - Ein Schweizer Gericht hat Dokumente über angebliche Schmiergeldzahlungen an zwei hohe Mitglieder des Weltfußballverbandes FIFA freigegeben - mit zehn Tagen …

Wen sich Schweinsteiger als Finalgegner wünscht
München - Bis zum 1. Juli 2012 sind es noch 186 Tage - aber Bastian Schweinsteiger hat diesen ganz besonderen Sonntag schon lange verplant. Dann nämlich findet in Kiew …

Chelsea: Chinesen buhlen auch um Drogba
Guangzhou - Folgt er Nicholas Anelka? Medienberichten zufolge, soll der Chelsea-Stürmerstar Didier Drogba künftig in der chinesischen Liga seine Brötchen verdienen.
Shanghai Chelsea FC Chelsea London FC Didier Drogba Angebote Euro Asien Vertrag Meister
Mainz-Boss Strutz versteht Kritik an Tuchel
Mainz - Mainz-Trainer Thomas Tuchel ist aufgrund seines launischen Auftretens bei Journalisten nicht besonders beliebt. Sein Boss Harald Strutz versteht die Kritik an …

Arnesen: Bescheidene Ziele für die Rückrunde
Hamburg - Neues Jahr, neue Vorsätze. HSV-Sportdirektor Frank Arnesen gibt nach der verkorksten Hinrunde und dem Achtelfinal-Aus im DFB-Pokal neue Ziele für die Rückrunde …

Rüpel-Jones entschuldigt sich bei Reus
Köln - Harte Schale, weicher Kern? Bundesliga-Rüpel Jermaine Jones hat sich für den Fußtritt bei Marco Reus persönlich entschuldigt. Um eine Sperre kommt der US-Boy aber …

Pistolenschuss im Auto von Adriano
Sao Paulo - Brasiliens einstiger Fußballstar Adriano verkommt immer mehr zum Bad Boy. Ausgerechnet an Weihnachten sorgte der bullige Stürmer mit einem Schuss im eigenen …

Bundestrainer Löw ist der "Mann des Jahres"
Köln - Das Fachmagazin k icker hat gewählt: Joachim Löw ist der "Mann des Jahres". Grund für die Auszeichnung sei Löws herrausragende Arbeit gewesen. Der Trainer gab …

Sauerei: Wildschweine verwüsten Fußballfeld
Neuweiler - Eine sprichwörtliche Riesensauerei haben Wildschweine auf dem Fußballplatz der Sportvereinigung Berneck/Zwerenberg bei Neuweiler im Kreis Calw angerichtet - …

Giggs soll walisischer Nationaltrainer werden
London - Das walisische Fußball-Idol Ryan Giggs soll Nachfolger des verstorbenen Gary Speed als Nationaltrainer seines Heimatlandes werden. Das zumindest erhofft sich …

Mourinhos Leidenschaft ist England
Madrid - Der Erfolgscoach Jose Mourinho trainiert derzeit den prestigeträchtigen Klub Real Madrid. Nach seinem Spanienaufenthalt würde der Coach aber gerne in das …

WM 2014: Brasilien will mit Umweltschutz punkten
Rio de Janeiro - Die Fußball-WM 2014 in Brasilien wirft ihre Schatten voraus. Im Land des fünfmaligen Weltmeisters genießt der Umweltschutz eine ganz besondere Bedeutung.
Rio de Janeiro Fußball-WM Fifa Aldo Rebelo Umweltschutz
England: Chelsea macht 81,6 Millionen Verlust
London - Der ehemalige englische Fußball-Meister Chelsea London hat das vergangene Finanzjahr wieder mit einem deutlichen Verlust abgeschlossen.

Leverkusen holt Abwehr-Kracher
Leverkusen - Bayer Leverkusen hat noch mal auf dem Transfermarkt zugeschlagen und einen Spieler verpflichtet, dessen Marktwert auf zehn Millionen Euro taxiert wird.

Pogrebnjak tritt gegen VfB nach: "Schweinisch"
Stuttgart - Pawel Pogrebnjak soll die Führung des Fußball-Bundesligisten VfB Stuttgart nach seinem Abschied zum FC Fulham angeblich hart kritisiert haben, hat die …

Ballack-Wechsel: Erst im Sommer alle Türen offen
Leverkusen - Michael Ballacks Berater Michael Becker widerspricht den Spekulationen um einen kurzfristigen Wechsel seines Spielers und nennt bereits die Optionen für den …

Barrios bleibt beim BVB - Talent Eisfeld zu Arsenal
Dortmund - Torjäger Lucas Barrios wird offenbar bis zum Saisonende bei Borussia Dortmund bleiben. Derweil wechselt ein A-Jugendlicher des BVB für eine stattliche Summe …

Scholl unterstützt Ballack: "Eine Frechheit"
München - Michael Ballack fehlte am Dienstag beim Bayer-Training aufgrund eines privaten Termins. Unterdessen hat er Unterstützung von prominenter Seite im Dauerkonflikt …

Angola-Spieler: Polizeischutz vor Journalisten
Malabo - Unter Polizeischutz sind die Spieler Angolas nach dem Ausscheiden beim Afrika-Cup durch das 0:2 gegen die Elfenbeinküste durch die Mixed-Zone geführt worden.

Schweinsteiger: Fast wie in Hollywood
München - In München haben Philipp Lahm, Mario Gomez und Co. mit der DFB-Elf einen Film gedreht. Bastian Schweinsteiger zog ein selbstkritisches Fazit. Toni Kroos …

Seeler wünscht Ballack einen würdigen Abgang
Unterföhring - Uwe Seeler, Ehrenspielführer der Fußball-Nationalmannschaft, wünscht sich einen würdigen Abgang für Michael Ballack beim Bundesligisten Bayer Leverkusen.

Löw: „Kein Alles-oder-nichts-Jahr“
München - Die Nationalspieler brachten in München zwei Tage voller Marketingtermine hinter sich – eine stressige Sache. Dennoch wurde die Entspanntheit spürbar, mit der …

Löw-Prognose: Vierkampf wird Zweikampf
München - Joachim Löw rechnet nicht mit einem bis zum Saisonende anhaltenden Vierkampf in der Bundesliga und schildert seine Erwartungen.

Löw zu Real? "Mourinho soll noch bis 2014 durchhalten"
München - Joachim Löw sieht die deutsche Nationalmannschaft bei der EM haft nicht zum Titelgewinn verdammt. Der Bundestrainer präsentiert sich entspannt - und zu …

Perfekt! Köln angelt sich Poldi-Ersatz
Köln - Der 1. FC Köln auf die Verletzung von Superstar Lukas Podolski reagiert und einen Stürmer aus der zweiten Liga verpflichtet. Der Asiate kommt mit der Empfehlung …

Luca Toni wechselt in die Wüste
Rom - Der ehemalige FC-Bayern-Torjäger Luca Toni verlässt Italiens Rekordmeister Juventus Turin und setzt seine Karriere in den Vereinigten Arabischen Emiraten fort. …
Rom Vereinigten Arabischen Emiraten Luca Toni Coach Tore Juventus Turin Vertrag Karriere Verein Einsatz
Roberto Carlos hört Ende des Jahres auf
Moskau - Der brasilianische Fußball-Weltmeister Roberto Carlos wird seine Spieler-Karriere trotz eines laufenden Vertrags schon Ende 2012 beenden.

Gladbach mit "Tiki Taka" Titelkandidat
Stuttgart - Borussia Mönchengladbach bleibt die Mannschaft der Stunde in der Bundesliga. Die Konter-Künstler haben sogar gute Chancen auf den ganz großen Coup.

Offener Brief wegen hoher Ticketpreise
Hamburg - Die Initiative „Kein Zwanni - Fußball muss bezahlbar sein“ hat Christian Seifert in einem Offenen Brief zum Dialog über die steigenden Ticketpreise in der …

Bye-bye, Barrios! Transfer steht bevor
Dortmund - Torjäger Lucas Barrios vom deutschen Meister Borussia Dortmund steht offenbar vor einem Wechsel.

Sammers Ratschlag an Ballack
Köln - DFB-Sportdirektor Matthias Sammer hat Michael Ballack nach den Querelen mit seinem Klub Bayer Leverkusen einige Ratschläge gegeben, die es zum Teil in sich haben.

DFB-Team bestens präpariert für die Favoritenrolle
München - Die DFB-Auswahl trifft sich erstmals im EM-Jahr. Und bekommt eine klare Ansage von Oliver Bierhoff: Nicht aus Verantwortung stehlen!

Foto-Shooting der Nationalmannschaft in München
München - In München finden die DFB-Marketingtage der Fußball-Nationalmannschaft statt. Sehen Sie hier die besten Bilder und Schnappschüsse der DFB-Stars.

Bierhoff fordert: Favoritenrolle annehmen
München - Teammanager Oliver Bierhoff hat zu Beginn der Marketingtage der deutschen Nationalmannschaft den Titelgewinn bei der diesjährigen Fußball-Europameisterschaft …

Özil und Barca-Patzer lassen Real träumen
Madrid - Mesut Özils Lächeln dürfte bei den Marketingtagen der deutschen Fußball-Nationalelf in München zu den Lieblingsmotiven der Fotografen gehören. Er führte Real …

Bayern bleibt vorn, BVB und Schalke weiter in Lauerstellung
Berlin - Der FC Bayern München hat mit seinem ersten Rückrundensieg die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga verteidigt, doch der Meister aus Dortmund und auch …

Hier erzielt Raúl das Tor des Jahres 2011
Gelsenkirchen - Das spanische Idol Raul vom Fußball-Bundesligisten Schalke 04 hat das „Tor des Jahres 2011“ geschossen.

Hannover 96 holt Verstärkung von ManU
Hannover - Hannover 96 hat einen Spieler von Manchester United verpflichtet. Der neue Mann soll die Offensivabteilung der Niedersachsen verstärken.

Hannover schlägt harmlosen "Club"
Hannover - Die Remis-Könige von Hannover 96 haben das Siegen noch nicht verlernt. Nach acht erfolglosen Partien mit zuletzt fünf Unentschieden in Serie gewann das …

HSV verpflichtet 16-jähriges Mega-Talent
Hamburg - Der Hamburger SV hat einige Top-Klubs aus dem Ausland ausgestochen: Der Bundesligist sichert sich die Dienste eines 16-jährigen Mega-Talents, der schon mit 15 …

Der packendste Titel-Krimi seit 20 Jahren?
Düsseldorf - Achtung, Hochspannung! Das dichte Gedränge an der Tabellenspitze der Fußball-Bundesliga verspricht den packendsten Meisterkrimi seit 20 Jahren: die Vorschau …
Düsseldorf AP FC VfB Stuttgart Hertha BSC Berlin FC Bayern München Borussia Dortmund Peer Kluge Jefferson Farfan Felix Magath
Heynckes reicht's! Klare Ansage ans Team
München - Jupp Heynckes hat die Profis des FC Bayern nach dem verpatzten Rückrundenstart in ungewöhnlich emotionaler Weise in die Pflicht genommen. Zudem kündigte er an, …

Calmund adelt Felix Magath
Unterföhring - Der frühere Fußball-Manager Reiner Calmund hat Trainer Felix Magath vom Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg für dessen Arbeit in den vergangenen Jahren …

Freiburg verpflichtet Cissé-Ersatz
Freiburg - Der SC Freiburg hat am letzten Tag der Wechselfrist einen Nachfolger für Papiss Demba Cissé verpflichtet. Der Neuzugang versucht es zum zweiten Mal in …

Bundesliga: Die Kälte wird zum größten Gegner
Berlin - Klirrende Kälte, hartgefrorene Böden und erhöhte Verletzungsgefahr: Die Frostwelle aus Sibirien stellt die Klubs der Bundesliga am Wochenende vor Probleme. …

Grünes Licht von Magath: Lakic zu Hoffenheim
Zuzenhausen - 1899 Hoffenheim hat nun doch schnell einen Ersatz gefunden für den abgewanderten Torjäger Vedad Ibisevic. Felix Magath vom VfL Wolfsburg gibt nach langem …

EM-Check: 17 Profis haben ihr Ticket sicher
München - Laut Bundestrainer Joachim Löw haben nach derzeitigem Stand „25 bis 30 Spieler“ eine reelle Chance auf eines der 23 begehrten EM-Tickets. Wer steht wie hoch im …

Christian Lell fällt länger aus
Berlin - Hertha BSC wird im Abstiegskampf womöglich wochenlang auf seinen Abwehrstrategen Christian Lell verzichten müssen.

US-Frauenliga macht dicht
San Francisco - In der Liga der Fußball-Vizeweltmeisterinnen ruht der Ball: Die US-Profiliga WPS macht für das komplette Jahr 2012 wegen eines offenen Rechtsstreits …
Jahr San Francisco London Fußball-WM AP USA Entscheidung Zeit Fans Grund
"Felgen-Ralle" wechselt zum FC Ingolstadt
Ingolstadt - Der FC Ingolstadt hat noch einmal auf dem Transfermarkt zugeschlagen. Der Zweitligist holt einen Spieler mit Leader-Qualitäten - und kuriosem Spitznamen.
Ingolstadt 2. Bundesliga Testspiel FC Ingolstadt 04 FC Heintje René Adler Ralph Gunesch Regionalliga Spieler
Tod von Wales-Coach gibt weiterhin Rätsel auf
London - Zwei Monate nach dem Tod des walisischen Nationaltrainers Gary Speed sind die Umstände noch immer nicht endgültig geklärt.

Zahn weg: Marcelinho bietet Finderlohn
Recife - Der frühere Bundesligaprofi Marcelinho musste den 4:3-Erfolg von Sport Recife im Stadtderby gegen Nautico teuer bezahlen.

RB Leizpig holt namhaften Stürmer
Leipzig - Der ambitionierte Viertligist RasenBallsport Leipzig hat einen namhaften neuen Stürmer verpflichtet. Es handelt sich um einen Ex-Nationalspieler.
Leipzig FC Red Bull Salzburg Österreich RB Verein Bundesliga Mannschaft Stürmer
Transfer-News: Gibt's Ballack-Hammer? Köln holt Stürmer
München - Am Dienstag schließt das Transfer-Fenster. Und es könnte sich noch einiges tun in der Bundesliga. Welche Wechsel sind fix? Und welche könnten noch folgen? Alle …

Netzer traut Gladbach die Meisterschaft zu
Köln - Vereinsikone Günter Netzer hält Borussia Mönchengladbach nach dem erfolgreichen Saisonverlauf für einen Kandidaten für den Gewinn der Meisterschaft. Für ein …

Das Ausland liebt die Bundesliga
Frankfurt/Main - Die Bundesliga boomt nun auch international, die DFL stößt nach deutlichem Rückstand in den vergangenen Jahren bei der Auslandsvermarktung in neue …

Rom im Bann des "Killers" Klose
Rom - Der Doppelschlag von Miroslav Klose für Lazio Rom beim 3:0 bei Chievo Verona stellt Italiens Medien offenbar vor Probleme. Eine Zeitung zeichnet ein düsteres Bild …

Klopp und Zorc verlängern bis 2016
Dortmund - Borussia Dortmund setzt in der sportlichen Führung weiter auf Kontinuität und hat die Verträge mit Trainer Jürgen Klopp und Sportdirektor Michael Zorc …
Dortmund Borussia Dortmund Führung Sportdirektor Arbeit Vorsitzender Verträge
Merkel-Schock: Jungstar fällt noch länger aus
Mailand - Alexander Merkels Verletzung ist schlimmer als befürchtet. Der deutsche Mittelfeldspieler von AC Mailand will trotz der ernüchternden Diagnose …

Lakic-Wechsel nach Hoffenheim geplatzt
Zuzenhausen - Der Transfer von Angreifer Srdjan Lakic innerhalb der Bundesliga vom VfL Wolfsburg zu 1899 Hoffenheim ist geplatzt.

Entscheidung durch Kloses Doppelschlag
Verona - Mit seinen Saisontoren zehn und elf hat Miroslav Klose den Negativtrend seines Arbeitgebers Lazio Rom nach zuletzt zwei Niederlagen gestoppt.

Sieg in Stuttgart: Gladbach schließt zur Spitze auf
Stuttgart - Borussia Mönchengladbach mischt mit Zauberfußball weiter munter im Titelrennen mit. Mit einem deutlichen Sieg beendete das Team beim VfB Stuttgart eine …

Mainz schlägt Freiburg und beendet Negativserie
Mainz - Dem FSV Mainz 05 ist im Kampf gegen den Abstieg aus der Fußball-Bundesliga ein wichtiger Sieg gelungen und hat sich mit dem Erfolg über den SC Freiburg etwas …
SC Freiburg 1. FSV Mainz 05
Podolski und Khedira fehlen der DFB-Elf
München - Lukas Podolski und Sami Khedira haben ihre Reise zu den beiden Marketingtagen der Nationalmannschaft in München kurzfristig abgesagt. Bei Prinz Poldi brach …

Klopp schickt verletzten BVB-Star Götze in Urlaub
Dortmund - Dortmunds Meistertrainer Jürgen Klopp schickt seinen am Schambein verletzten Star Mario Götze in der kommende Woche in Urlaub. Der Shotingstar solle sich …

Schalke 04 stürmt Köln und bleibt oben dran
Köln - Die Fußballprofis von Schalke 04 bleiben unbeirrt auf Titelkurs. Beim 1. FC Köln gewann die Mannschaft von Trainer Huub Stevens nach einem Rückstand noch souverän …

ManU scheitert im FA-Cup am FC Liverpool
Liverpool - Ohne seinen angeschlagenen Stürmer-Star Wayne Rooney ist Manchester United im FA-Cup bereits in der vierten Runde ausgeschieden. Der entscheidende Treffer …

Ex-Nationalspieler Doni gesteht Manipulation
Rom - Der italienische Ex-Nationalspieler Cristiano Doni hat die Manipulation von zwei Zweitliga-Partien der vergangenen Saison zugegeben und in den Skandal verwickelte …

Kevin Kuranyis Haus wird nicht versteigert
Stuttgart - Kevin Kuranyi hat Glück gehabt: Das Stuttgarter Amtsgericht hat das Verfahren gegen den 29-Jährigen eingestellt. Sein Haus soll doch nicht versteigert werden.

Wegen Spielwarenmesse: Balitsch muss ausziehen
Nürnberg - Hanno Balitsch (31), derzeit verletzter Fußball-Profi beim 1. FC Nürnberg, droht Mitte nächster Woche auf der Straße zu landen.

Harsche Kritik an US-Coach Klinsmann
Los Angeles - Der ehemalige Trainer der US-Fußball-Nationalmannschaft, Bruce Arena, hat Jürgen Klinsmann für dessen Aussagen, dass Spieler in der Major League Soccer …

Sandrock soll neuer DFB-Generalsekretär werden
Frankfurt/Main - Helmut Sandrock soll für den designierten Präsidenten Wolfgang Niersbach auf dessen Posten als Generalsekretär beim DFB folgen. Er hatte beim Verband …

Klinsmanns US-Boys gewinnen in Italien
Genua - Nationaltrainer Jürgen Klinsmann ist mit den US-Fußballern ein Überraschungscoup in Italien gelungen.

Spanien startet mit Kantersieg ins EM-Jahr
Málaga - Titelverteidiger Spanien hat zum Start des EM-Jahres einen Kantersieg eingefahren.

DFB-Elf verliert gegen Frankreich: Bilder und Einzelkritik
Bremen - DFB-Elf verliert gegen Frankreich: Bilder und Einzelkritik

Sieg gegen die Griechen: U21 erreicht vorzeitig EM-Play-offs
Halle/Saale - Mit einem Arbeitssieg hat sich die deutsche U21-Nationalmannschaft als erstes Team vorzeitig für die Play-offs zur EM 2013 qualifiziert.

Dejagah-Doppelpack bei Iran-Debüt
Teheran - Der Wolfsburger Bundesliga-Profi Ashkan Dejagah hat sein starkes Debüt in der iranischen Fußball-Nationalelf mit zwei Toren gekrönt.

Gomez-Überraschung bei Wettquoten
Köln - Die Wettquoten sehen 100 Tage vor der EM das DFB-Team hoch im Kurs. Eine Überraschung gibt es hingegen für Mario Gomez.

Peinliche Wende in Shampoo-Affäre
Freiburg - Der SC Freiburg hat seine schweren Anschuldigungen gegen Yacine Abdessadki zurückgezogen und sich damit schwer blamiert.

Deutsche Stars hoch im Kurs
Bremen - Ein Wechsel von Lukas Podolski zum FC Arsenal würde einen Trend bestätigen. Die deutschen Nationalspieler sind im Ausland wieder beliebt wie zu den Zeiten von …

Podolski: Solbakkens kryptische Äußerung
Köln - Beim 1. FC Köln gibt es anscheinend kaum noch Hoffnung auf einen Verbleib des Publikumslieblings Lukas Podolski. Stale Solbakken tätigte eine kryptische Äußerung.

Muss Kloses Boss hinter Gitter?
Rom - Die Mailänder Staatsanwaltschaft hat eine zweijährige Haftstrafe für Claudio Lotito, den Präsidenten des italienischen Fußball-Erstligisten Lazio Rom, gefordert.

Poldi: Hängepartie bis Sommer?
Köln - Ein Wechsel von Lukas Podolski ins Ausland erscheint immer wahrscheinlicher. Doch laut seines Beraters gibt es erst im Sommer Klarheit.

EM 2012: Neuer, Wiese und wer noch?
Bremen - Manuel Neuer ist die Nummer eins im Tor der deutschen Nationalelf, Tim Wiese gilt als Nummer zwei. Doch um die Position des dritten Torhüters gibt es bis zur …

Verbeugung vor der Ex-Dampfwalze
Bremen - Frankreichs Fußball rätselt wegen Ribery, kämpft mit den Folgen von 2010 und fürchtet höhere Steuern für Profis.

Mit Vollgas zur EM! Die DFB-Stars beim Fahrtraining
Mit Vollgas zur EM! Die DFB-Stars beim Fahrtraining

Rehhagel: Extra-Training für Hertha
Berlin - Otto Rehhagel greift durch. Er beordert seine Profis zu einer zusätzlichen Trainingseinheit. Nach sechs Pleiten in Folge stehen die Berliner gehörig unter Druck.

Erzgebirge Aue: Spieler zahlen Fans Tickets
Aue - Im Abstiegskampf ist fast alles erlaubt. Das denkt sich auch der Zweitligist FC Erzgebirge Aue. Sie wollen für ihr nächstes Heimspiel die Unterstützung der Fans …

Besondere Ehre für Özil
Bremen - An seiner alten Wirkungsstätte ist Mesut Özil im Stress. Die Reise nach Bremen bringt für ihn auch viel gutes - unter anderem eine besondere Ehrung.

Kuranyi hofft noch auf EM - Korb vom DFB
Köln - Kevin Kuranyi macht sich trotz seines Rauswurfs noch Hoffnungen auf die Teilnahme an der EM in Polen und der Ukraine. Doch diese Gedanken kann er sich offenbar …

Wiese gegen Frankreich im DFB-Tor
Bremen - Beim Länderspiel der deutschen Nationalmannschaft in Bremen gegen Frankreich am Mittwoch setzt Bundestrainer Jogi Löw auf Tim Wiese im Tor. Auch der …

Löw gegen ARD: Streit um Anstoßzeit!
Bremen - Zwischen Bundestrainer Jogi Löw und der ARD gibt es einen Konflikt um die Anstoßzeit für den letzten EM-Test. Für Teammanager Oliver Bierhoff ist das eine …

Köln stärkt Trainer und Manager - vorerst
Köln - Trotz der Bilanz von sechs Niederlagen in sieben Spielen will der 1. FC Köln an Chefcoach Stale Solbakken und Manager Volker Finke festhalten - mit einer kleinen …

Adler beim HSV: Check bestanden?
Hamburg - René Adlers Transfer von Bayer Leverkusen zum Hamburger SV nimmt weiter Formen an. Der Torwart war schon am Montag beim Medizincheck. Hat er diesen auch …

"Hey Benders, da is' ja noch Pfand drauf"
Bremen - Fußbälle in Aschentonnen zu versenken ist mittlerweile vor allem bei Youtube ein gerngesehener Sport. Das nutzte jetzt auch der DFB für einen Werbespot.
Bremen DFB FC Youtube Manuel Neuer Bayern Regisseur Klimaschutz
Nach Bayern-Sieg: Schalkes Huntelaar hakt Titel ab
Katwijk - Torjäger Klaas-Jan Huntelaar vom Fußball-Bundesligisten Schalke 04 hat die Meisterschaft nach dem 0:2 bei Bayern München abgehakt, glaubt aber an …

Die Bender-Zwillinge werden unterscheidbar
Bremen - Sven, der Verbeulte (BVB), und Lars, der Unversehrte (Leverkusen), finden in der Nationalmannschaft noch nicht zueinander.

Bender-Brüder: Erste DFB-Zwillinge seit 70ern?
Bremen - Lars und Sven Bender könnten nach Erwin und Helmut Kremers die ersten Zwillinge sein, die gemeinsam im DFB-Trikot auflaufen. Für das Länderspiel gegen …

DFB-Stars dürfen twittern
Bremen - Bei Bayern München gab es zuletzt Probleme mit der Nutzung sozialer Netzwerke - für die DFB-Stars soll es dennoch bei der EURO …
Bremen Fußball Länderspiel Verpflichtung Euro DFB ZDF FC Bayern München André Schürrle Karl-Heinz Rummenigge Hans Sarpei
Drei Wochen Pause für Metzelder
Gelsenkirchen - Ex-Nationalspieler Christoph Metzelder wird Schalke 04 nach dem Spiel beim FC Bayern etwa drei Wochen nicht zur Verfügung stehen.
Gelsenkirchen FC Schalke 04 FC Chuck Norris Christoph Metzelder Arjen Robben Hans Sarpei Auskunft Pause Verletzung
Jetzt will's Ribéry den Deutschen zeigen!
Bremen - Seine knifflige Lage begreift Nationaltrainer Laurent Blanc als große Chance. Franck Ribéry soll Frankreich zum Sieg gegen Deutschland schießen. Ein Interview …

UEFA: Niersbach wird Zwanziger-Nachfolger
Köln - Der designierte DFB-Präsident Wolfgang Niersbach soll schon im kommenden Jahr Nachfolger des derzeitigen Verbands-Chefs Theo Zwanziger (66) in der Exekutive …

Holland siegt in Wembley: Der Testspiel-Überblick
Berlin - Die deutschen Gruppengegner sind mit Licht und Schatten ins EM-Jahr gestartet. Die Niederländer siegten im Top-Duell in England, die Dänen patzten daheim, …

100 Tage vor EM: Deutschland strauchelt gegen Frankreich
Bremen - 100 Tage vor dem EM-Auftakt haben Joachim Löws Titeljäger einen kräftigen Schuss vor den Bug erhalten. 100 Tage vor Turnierbeginn unterlag das Team von …

Schürrle erleidet Nasenverletzung
Bremen - Andre Schürrle hat im Länderspiel der deutschen Fußball-Nationalmannschaft gegen Frankreich einen Nasenverletzung erlitten.

Gutachten im Fall Breno: Brandstiftung
München - Jetzt könnte es ernst werden für Breno: Der Brand in der Villa des Brasilianers vom FC Bayern München soll durch Brandstiftung verursacht worden sein.
München FC Bayern München FC Breno Zeitung Stadtteil Brandstiftung Villa Verdacht Gefängnis
Parker wohl neuer England-Kapitän
London - Scott Parker von Tottenham Hotspur wird nach übereinstimmenden englischen Medienberichten überraschend neuer Kapitän der englischen Nationalelf.
London FA John Terry Gericht Kapitän Mittelfeldspieler Nachfolger
Rechte Unterwanderung in ganzer Bundesliga
Frankfurt/Main - Die antisemitischen Beleidigungen gegen den Israeli Itay Shechter haben die Lauterer Fans in Verruf gebracht, doch die Gefahr der Unterwanderung des …

"Sch*** Kaiserslautern": Ärger für Zidan
Mainz - Stürmer Mohamed Zidan vom Bundesligisten FSV Mainz 05 droht nach Schmähgesängen gegen den rheinland-pfälzischen Rivalen 1. FC Kaiserslautern ein juristisches …
Mohamed Zidan Mainz Stürmer Comeback
Wie macht Paderborn das nur?
Paderborn - Mit diesem Aufstiegsaspiranten hätten nur wenige gerechnet. Viele fragen sich: Wie macht der SC Paderborn das nur? Eine Geheimformel für den steilen Weg in …

Talenteklau: Keser wirbt um Verständnis
Unterföhring - Erdal Keser, Europakoordinator des türkischen Fußball-Verbandes, hat die Integrationspolitik des DFB gelobt und den "Talenteklau" verteidigt..

DFB-Vize kritisiert Zwanziger
Frankfurt - DFB-Vizepräsident Hans-Dieter Drewitz hat den vorzeitigen Rückzug von Theo Zwanziger als Präsident des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) kritisiert.

John Terry sicher: Bin bei EM dabei
London - John Terry, bis vor wenigen Wochen noch Kapitän der englischen Fußball-Nationalmannschaft, hat Befürchtungen zurückgewiesen, er könnte wegen seiner …

Barrios verlängerte heimlich beim BVB
Dortmund - Der Vertrag zwischen dem Deutschen Meister Borussia Dortmund und Stürmer Lucas Barrios läuft länger als bisher angenommen. Außerdem richtet der Stürmer eine …

Podolski-Wechsel vor Abschluss?
Köln - Angeblich verabschiedet sich Lukas Podolski Richtung Insel. Gespräche mit dem FC Arsenal hätten schon stattgefunden. Doch wie hoch fällt die Ablösesumme aus?

Ribéry: Karriereende in München?
München - Franck Ribéry erlebt in München gerade seinen zweiten Frühling. Er spielt seine beste Saison seit Langem. Der Franzose schwärmt von München und denkt an sein …
München FC Bayern München Daniel van Buyten Franck Ribéry Karriereende Nationalspieler Haus Glücklich Rekordmeister
Bayern: Frühere Anreise zum Spiel in Leverkusen
München - Wird damit der Auswärtsfluch bekämpft? Die Bayern werden zu ihrem Spiel gegen Leverkusen am Samstag früher anreisen als geplant. Die deutschen Nationalspieler …
München Köln Leverkusen Bayer 04 Leverkusen FC Bayern München Christian Nerlinger Vorbereitung Hotel
Flugzeug verpasst: Diouf nicht zur Nationalelf
Hannover - Es wäre sein Comeback gewesen. Im Freundschaftspiel gegen Südafrika sollte der senegalesische Nationalspieler Mame Diouf von Hannover 96 wieder für sein Land …

Zwanziger: "Löw muss unbedingt bleiben"
Frankfurt/Main - Der scheidende DFB-Boss Theo Zwanziger will unbedingt, dass Jogi Löw Bundestrainer bleibt. Er selbst verzichtet derweil auf ein prestigeträchtiges Amt …

Reuiger Ribéry will Wiedergutmachung
München - Mit Gala-Auftritten hat er bei den Bayern längst “den Spaß wiedergefunden“ - im Nationalteam fehlte Franck Ribéry zuletzt die rechte Freude. Jetzt will der …
Fußball-WM AP EM FC Bayern München FC Deutschland Franck Rib Franck Ribéry Joachim Löw Statistiken
Fall Shechter: Zentralrat der Juden greift ein
Kaiserslautern - Die Spitze des Zentralrats der Juden reagiert mit großer Empörung und Strafforderungen auf die antisemitischen Beleidigungen gegen Itay Shechter vom 1. …

Ribéry hat keine Lust auf Sprüche seiner Kollegen
Bremen - Franck Ribéry traut der französischen Nationalmannschaft den EM-Titel zu. Vorher will er aber unbedingt das Testspiel am Mittwoch gegen Deutschland gewinnen - …
Fußball-WM Fußball Länderspiel Angriff Duell Testspiel Wahl Polen EM FC Schalke 04 Uefa
Rummenigge-Reform: Mehr Geld von der UEFA
Warschau - Mehr Geld von der UEFA! FC-Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge hat die Position des europäischen Klub-Fußballs weiter gestärkt. Schafft er jetzt auch die …

Remis gegen Aachen: Fortuna weiter ohne Sieg
Düsseldorf - Fortuna Düsseldorf fällt im Rennen um die Aufstiegsplätze zur Fußball-Bundesliga weiter zurück und wartet immer noch auf den ersten Rückrundensieg in der 2. …

Ailton findet Rückkehr zu Werder vorstellbar
Bremen - "Ailton ist Spieler, kein Trainer" erklärt der ehemalige Bundesliga-Torschützenkönig Ailton. Eine Rückkehr zu Werder Bremen kann er sich vorstellen. …

Still auf dem Nichtabstiegsplatz: FCA will „nichts befeuern“
Augsburg - Trainer Jos Luhukay wird in seiner defensiven Ausrichtung bestätigt – Scheidender Manager Rettig bei der DFL im Gespräch

Löw geht unerschütterlich ins EM-Jahr
Bremen - Letztes Länderspiel vor der EM-Nominierung: Ein Sieg über wiedererstarkte Franzosen würde Löw in die Sammlung passen, da man ja bereits Uruguay, Brasilien und …

Barça hofft noch auf den Titel
Barcelona - Champions-League-Sieger FC Barcelona gibt die Hoffnung auf eine erfolgreiche Titelverteidigung in der spanischen Meisterschaft nicht auf.

Ersatz-Kapitän: Löw hat entschieden
Bremen - Joachim Löw verzichtet für das erste Länderspiel des EM-Jahres gegen Frankreich trotz der Absagen von Philipp Lahm und Sven Bender auf Nachnominierungen. Die …
Rom Fußball Länderspiel DFB EM AP Sven Bender Philipp Lahm Miroslav Klose Joachim Löw Bastian Schweinsteiger
BVB ist voll auf Meisterschaft "gepolt"!
Dortmund -  Robert Lewandowski, Jakub Blaszczykowski und Lukasz Piszczek "polen" Borussia Dortmund erneut auf Meisterschaft. Jürgen Klopp ist nicht der einzige Trainer, …
Dortmund Hannover Mainz Paraguay Portugal Warschau Fußball Länderspiel Borussia Dortmund EM Jakub Blaszczykowski
FCK bestätigt antisemitische Parolen
Kaiserslautern - Entsetzt und empört hat sich der 1. FC Kaiserslautern über antisemitische Schmähungen gegen seinen israelischen Profi Itay Shechter gezeigt. Die …

Klose schießt Lazio nach Trainer-Chaos zum Sieg
Rom - Dank Miroslav Klose hat sich Lazio Rom in der italienischen Liga wieder berappelt. Durch sein Siegtor gegen den AC Florenz kehrte bei den Römer nach dem …

Kampf um Europa: 96 empfängt Gladbach
Hannover - Im wichtigen Bundesligaduell zwischen Hannover 96 und Borussia Mönchengladbach könnte am Sonntag (15.30 Uhr) bereits eine Vorentscheidung in Sachen …

AC Mailand stolpert in Catania
Catania - Der italienische Meister AC Mailand hat in der Serie A wichtige Punkte im Kampf um die erfolgreiche Titelverteidigung liegen gelassen. Dabei hatten die …

Sforza und Grasshoppers trennen sich
Zürich - Der ehemalige Bundesliga-Profi Ciriaco Sforza muss seinen Trainerposten beim Schweizer Rekordmeister Grasshoppers Zürich am Saisonende räumen.

Spanien besiegt: DFB-Frauen auf EM-Kurs
Mannheim - Angeführt von Torgarantin Celia Okoyino da Mbabi hat die Notelf der Frauenfußball-Nationalmannschaft das Tor zur EM-Endrunde 2013 weit aufgestoßen.

Fürth stolpert - neue Hoffnung für Rostock
Köln - Die SpVgg Greuther Fürth hat sich auf ihrem Weg Richtung Bundesliga in Aue den ersten Stolperer seit sechs Wochen geleistet. Hansa Rostock kam zu einem …

Spektakulärer Fußball-Wahnsinn in Dortmund
Dortmund - Unglaubliche Szenen im Signal Iduna Park. Borussia Dortmund sah gegen den VfB Stuttgart schon wie der sichere Sieger aus - dann fielen 6 Tore in 20 Minuten.

Klubs müssen U-23-Spieler für Olympia abstellen
Zürich - Der Fußball-Weltverband FIFA hat die Klubs aufgefordert, ihre U-23-Spieler für die Olympischen Spiele abzustellen.

ARD und ZDF übertragen WM 2018
Köln - Die wichtigsten Spiele der Fußball-Weltmeisterschaft werden auch 2018 live im Free-TV zu sehen. Im Rechtepoker hatten die Öffentlich-Rechtlichen die Nase vorn.
Köln Fußball-WM Russland ZDF SID Fifa ARD Ulrich Wilhelm Monika Piel Endrunde
Muamba kann wieder lachen
London - Nur 13 Tage nach seinem Zusammenbruch und einem 78-minütigen Herzstillstand kann Fußball-Profi Fabrice Muamba wieder lächeln.

Wenger sauer über Europacup-Sperre
Köln - Teammanager Arsene Wenger wird die nächsten drei Europacup-Spiele des FC Arsenal wohl von der Tribüne aus verfolgen müssen.

Schalke und die Keeper: "Haben die Seuche"
Gelsenkirchen - Timo Hildebrand fällt bei Schalke am Sonntag bei seinem ehemaligen Verein 1899 Hoffenheim definitiv aus. Sitzt ein Novize wie Lukas Raeder oder Robin …

Hoffenheim zieht wohl Salihovic-Option
Zuzenhausen - Mittelfeldspieler Sejad Salihovic bleibt offenbar noch mindestens eine weitere Saison beim Fußball-Bundesligisten 1899 Hoffenheim.

Holzhäuser regt Finale um den Titel an
Leverkusen - Klub-Chef Wolfgang Holzhäuser von Bayer Leverkusen hat eine Spielplan-Reform in der Bundesliga angeregt. Er wünscht sich ein Endspiel um die …

So formiert sich der BVB zur zweiten Macht
Dortmund - Borussia Dortmund rüttelt mit zielbewusster Intensität an der langen Vorherrschaft von Deutschlands Fußball-Branchenführer Bayern München.
Dortmund UEFA Champions League Feier Werder Borussia Dortmund Borussia Mönchengladbach FC Shinji Kagawa Franz Beckenbauer Hans-Joachim Watzke
Maskottchen löst Schlägerei aus
Seoul - Das Team-Maskottchen des südkoreanischen Fußballklubs Incheon United hat in der K-League für eine Schlägerei und anschließende Geldstrafen gesorgt.

Sie blickten dem Tod ins Auge
Köln - Stale Solbakken, Michael Büskens und Heiko Herrlich spielen mit ihren Klubs um den Auf- oder gegen den Abstieg. Dabei haben sie schon Schlimmeres erlebt: Alle …

96: Der Traum vom Halbfinale lebt
Madrid - Noch ist nichts verloren: Hannover 96 musste zwar bei Atletico Madrid eine Niederlage hinnehmen, träumt aber weiter vom Einzug ins Halbfinale der …

Schalke patzt zuhause gegen Bilbao
Gelsenkirchen - Nun muss Schalke 04 auf das “Euro-Wunder“ hoffen. Trotz eines Tor-Doppelpacks von Raul kassierten die Königsblauen in Gelsenkirchen eine bittere Pleite. …

Berlusconi wird Ehrenpräsident vom AC Mailand
Mailand - Die Aktionäre des AC Mailand haben Silvio Berlusconi per Akklamation zum Ehrenpräsidenten des italienischen Fußballklubs gewählt.

Schumacher schreibt Podolski ab
Köln - Für Toni Schumacher ist der Abschied von Lukas Podolski vom 1. FC Köln längst beschlossene Sache. Er äußert sogar Verständnis.

FCN: Transfer steht bevor
Nürnberg - Nürnberg-Coach Dieter Hecking äußert seine Vorfreude im Hinblick auf das Derby gegen den FC Bayern und wagt einen Meistertipp. Der Club steht unterdessen vor …
Nürnberg Verpflichtung Derby Bayer 04 Leverkusen FCN VfL Bochum VfL Wolfsburg FC Takashi Usami Alexander Madlung
Kassenrollen-Wurf: St. Pauli muss blechen
Frankfurt/Main - Der FC St. Pauli muss für den Kassenrollenwurf eines Fans gegen Eintracht Frankfurts Kapitän Pirmin Schwegler eine Geldstrafe hinnehmen.

Lionel Messi wechselt zu Zweitligisten
Paris - Lionel Messi wechselt zur kommenden Saison zum französischen Zweitligisten SCO Angers. Was wie ein Aprilscherz klingt, ist wirklich wahr - mit einer erheblichen …

Italiens Klubs: 2,6 Milliarden Schulden
Rom - Der Schuldenberg der italienischen Fußballvereine wächst weiter. In der vergangenen Spielzeit stieg die Verschuldung der 20 Serie-A-Klubs um 14 Prozent auf …

Raul-Poker: Heldt spielt mit verdeckten Karten
Gelsenkirchen - Der Vertragspoker mit den Stars könnte für Schalke 04 in der Schlussphase der Saison zur  …

"Unnötig": Heynckes rüffelt Schweini
München - Bei der Pressekonferenz nach dem Bayern-Sieg zeigte sich Jupp Heynckes zufrieden mit der Leistung seines Teams - doch er hatte auch etwas zu bemängeln.
Madrid Marseille Vorstellung Viertelfinale Pressekonferenz Olympique Marseille SID FC Franck Rib Heynckes
"Kann eine große Saison werden"
Marseille - Keine Feier, kein Champagner - die Bayern vermieden nach dem 2:0-Erfolg bei Olympique Marseille ganz betont vorschnelle Jubelarien und Kampfansagen an den …
Marseille UEFA Champions League Derby Verfolgungsjagd FC Borussia Dortmund Olympique Marseille Real Madrid Arjen Robben Bastian Schweinsteiger
Milan hält Barca in Schach
Mailand - Der FC Barcelona biss sich am AC Milan die Zähne aus. Dennoch ist das Thema Titelverteidigung für Messi und Co. noch nicht vom Tisch.

Träumen erlaubt bei Schalke und Hannover
Gelsenkirchen - Für Schalke 04 und Hannver 96 beginnt die heiße Phase in der Europa League. Während Schalke gegen Athletic Bilbao 15 Jahre nach dem UEFA-Cup-Triumph …

Steuerprozess: Maradona kehrt nach Neapel zurück
Neapel - Nach mehr als 20 Jahren will Fußball-Idol Diego Maradona seine Probleme mit den italienischen Finanzbehörden lösen. Er reist in der kommende Woche nach Neapel.

Wolfsburg verschlimmert Herthas Not
Berlin - Die Abstiegsangst bei Hertha BSC ist nach der ersten Bundesliga-Heimniederlage gegen den VfL Wolfsburg seit über elf Jahren größer denn je. Dabei lagen die …

ManCity verpasst Sprung an die Spitze
Köln - Das torreiche Unentschieden gegen Sunderland reichte Manchester City nicht, um die Tabellenführung in der Premier League zu übernehmen. Arsenal verliert mal …

Titelkampf wieder offen - Lautern vor Abstieg
Berlin - Während der FC Bayern im Rennen um die Meisterschaft dem BVB wieder auf die Pelle rückt, ist Kaiserslauterns Abstieg kaum noch zu verhindern. Bremen patzt gegen …

S04 reist mit Torwart-Sorgen nach Hoffenheim
Zuzenhausen - Ausgerechnet im Kampf um die Champions League-Plätze hat Schalke 04 ein Torwart-Problem: Gegen Hoffenheim wird voraussichtlich Ersatzmann Matthias Schober …

Klopp: Das war ein "Mörderspiel"
Dortmund - Es war ein denkwürdig-emotionaler Abend, es war für viele total wahnsinnig, es war ein unglaubliches Wechselbad der Gefühle. Die Akteure waren nachhaltig …

Die Eintracht auf dem Weg ins Oberhaus
Frankfurt - Eintracht Frankfurt hat sich auf dem Weg zurück an die Tabellenspitze der 2. Bundesliga nicht aufhalten lassen. Paderborn dagegen gerät ins Straucheln - und …

Bitter! Stilian Petrow an Leukämie erkrankt
London - Der nächste Schock für die englische Premier League_ Der Kapitän von Aston Villa, Stilian Petrow, ist an Leukämie erkrankt.

"Schwierige Spiele vor der Brust"
München - Nach dem Sieg im Viertelfinal-Hinspiel der Champions League bei Olympique Marseille will der FC Bayern München auch seine Liga-Erfolgsserie fortsetzen - auch …
München UEFA Champions League Duell FC Olympique Marseille Manuel Neuer Jupp Heynckes Erfolge Erfolg Frankreich
Rechte-Poker: Wer zeigt die Bundesliga?
Bonn - Im Poker um die Übertragungsrechte der Bundesliga werden die Messer gewetzt. Möglicherweise erhält Sky diesmal nicht den Zuschlag.

Ein historischer Tag
Zürich - Das Exekutivkomitee des Fußball-Weltverbandes hat zwei wichtigen Reformen zugestimmt. "Historischer Tag für den FIFA-Reformprozess", twitterte FIFA-Präsident …

Bayern auf der Jagd, Dutt unter Druck
Düsseldorf - Spannung auf der Zielgeraden der Bundesliga: Bayern will den Anschluss halten, Schalke gehen die Torhüter aus. Auch der Abstiegskampf birgt Brisanz: die …

Arango: Dortmund wird Meister
Mönchengladbach - Juan Arango ist einer der besten Mittelfeldspieler der Bundesliga. Im Titelkampf sieht der die Dortmunder vorne. Die Bayern hat er noch nicht ganz …

Dank Maradona! Freundin entgeht Prügel
Dubai  - Das äußerst beherzte Einschreiten des argentinischen Fußball-Idols Diego Maradona hat dessen pöbelnde Freundin wohl vor einer Tracht Prügel bewahrt.

Was macht eigentlich Gerhard Tremmel?
London - Was macht eigentlich Gerhard Tremmel? Im Interview erzählt "The Big G" von seinem Einstands-Ständchen, Kneipenbesuchen mit 25 Mann und einem promillehaltigen …

Schalke gegen 96: So ging das TV-Duell aus
München - Die beiden Europa-League-Spiele mit deutscher Beteiligung am Donnerstag liefen parallel bei zwei Sendern. Wer hat das Quotenrennen gewonnen?

Podolski kontert Schumacher
Köln - Lukas Podolski geht beim 1. FC Köln auf Konfrontationskurs zur Torhüter-Legende Toni Schumacher und findet deutliche Worte.

Berlusconi ist jetzt Ehrenpräsident
Mailand - Der frühere italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi ist einstimmig zum Ehrenpräsidenten des Renommierklubs AC Mailand gewählt worden.

Diouf lässt Hannover hoffen
Madrid - Mit seinem wichtigen Auswärtstor hat der neue Stürmerstar Mame Diouf Hannover 96 die Chancen auf das Halbfinale in der Europa League erhalten.

Messi "auf Diät": Barca im Meckermodus
Mailand - Lionel Messi war „auf Diät“, der Titelverteidiger allzu menschlich: Nach dem 0:0 beim AC Mailand im Viertelfinal-Hinspiel der Champions League haderte …

Saison für Hitzlsperger vorbei
Wolfsburg - Für Thomas Hitzlsperger vom VfL Wolfsburg ist die Bundesligasaison vorzeitig beendet. Damit muss Felix Magath beim Auswärtsspiel bei Hertha BSC auf einen …

Kampf gegen Hunger: Bundesliga setzt Zeichen
Köln - Im Rahmen einer groß angelegten Kampagne setzen die Bundesliga und die Bundesligastiftung gemeinsam mit 22 weiteren europäischen Ligen am kommenden Spieltag ein …

Schumacher will den 1. FC Köln aufmöbeln
Köln - Toni Schumacher und ein Karnevalspräsident - der 1. FC Köln wird wohl ein ziemlich buntes Präsidium bekommen. Zumindest diese Baustelle scheint vor dem Spiel beim …

Löw-Lob für Hanke und Helmes
München - Die Bayern-Erfolge erschweren die EM-Planung von Joachim Löw. Lobend äußerte sich Löw über Mike Hanke und Patrick Helmes. Die Verletzten erwartet er …

Deschamps motzt auf die fünf Schiedsrichter
Marseille - Olympique-Coach Didier Deschamps sucht nach der Schlappe gegen Bayern nicht nach Ausreden. Das hindert ihn aber nicht daran, das Referee-Team wegen einer …

"Ihr könnt leider nicht feiern"
Marseille - Karl-Heinz Rummenigge ergriff beim Bankett nach dem Bayern-Sieg das Mikrofon und sprach eindringlich zu den Profis. Ob seine Worte den Spielern geschmeckt …

Pizarro: Kündigung und Wechsel zum FC Bayern?
Bremen/München - Laut einem Medienbericht steht Stürmerstar Claudio Pizarro bei Werder Bremen vor dem Abschied. Geschäftsführer Klaus Allofs und Claudio Pizarro wissen …

Bayern legt Grundstein fürs Halbfinale!
München - Chapeau! Der FC Bayern legt mit einem Sieg gegen Olympique Marseille im Hinspiel des Champions-League-Viertelfinales den Grundstein für die nächste Runde.

Dämpfer für Rot-Weiß Erfurt
Darmstadt - Der FC Rot-Weiß Erfurt hat im Kampf um den Aufstieg in die 2. Bundesliga Boden eingebüßt. Gegen den SV Darmstadt 98 reichte es nur zu einem Remis.

Vier Spiele Sperre für Rostocks Gusche
Frankfurt - Stephan Gusche vom Zweitligisten Hansa Rostock ist vom Sportgericht des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) wegen rohen Spiels für vier Spiele gesperrt worden. …

Zahlt 96 wegen Fans, werden Tickets teurer
Hannover - Hannover 96 führt einen Strafenkatalog für die eigenen Fans ein. Sollte der Klub zu Geldstrafen wegen Fanausschreitungen verknackt werden, werden die …

Neapel will Maradona zum Ehrenbürger machen
Neapel - Neapel will den ehemaligen Fußballstar und SSC-Neapel-Spieler Diego Maradona zum Ehrenbürger machen.

Perfekt! Lukas Podolski wechselt zum FC Arsenal
Köln - Nun ist es offiziell: Der 1. FC Köln hat am Montag bekanntgegeben, dass Lukas Podolski den Verein am Saisonende in Richtung England verlässt. Der Nationalspieler …

"Stilvoller" DFB-Abschied für Ballack möglich
Frankfurt - Rauchen Michael Ballack und der DFB bald die Friedenspfeife? Oliver Bierhoff stellte dem ehemaligen Kapitän einen "stilvollen Abschied" in Aussciht.
Frankfurt Fußball-WM Fußball Länderspiel SID Hannover 96 DFB Bayer 04 Leverkusen Philipp Lahm Oliver Bierhoff Michael Ballack
UEFA: EM-Verschiebung die Ultima Ratio
München - Die Europäische Fußball-Union (UEFA) hat offenbar auch Notfallpläne für eine Verlegung der Europameisterschaft in Polen und der Ukraine (8. Juni bis 1. Juli) …

Herzschlagfinale um Auf- und Abstieg in Liga Zwei
München - Tränen bei Absteiger Rostock, Hoffen in Düsseldorf: Durch ein Remis bei Aufsteiger Fürth gehen die Rheinländer mit besten Chancen auf den Relegationsplatz in …

Terry sagt Sorry
London - Kapitän John Terry vom englischen Spitzenklub FC Chelsea hat sich für seine Tätlichkeit im Halbfinal-Rückspiel der Champions League beim FC Barcelona (2:2) bei …

Raúl geht - und Spanien ist neidisch
Madrid - Der bewegende Abschied des spanischen Fußballstars Raúl vom FC Schalke 04 hat die Anhänger von Real Madrid neidisch gemacht.

Lewandowski: Zorc spricht Machtwort
Sportdirektor Michael Zorc vom alten und neuen deutschen Fußball-Meister Borussia Dortmund hat die Spekulationen um die Zukunft von Torjäger Robert Lewandowski beendet.

Wegen Huntelaar: Heldt gibt Bayern einen Tipp
Gelsenkirchen - Mit seinen Saisontoren 26 und 27 löste Klaas-Jan Huntelaar Bayern-Stürmer Mario Gomez als Führenden in der Torschützenliste ab. Und will sich den Platz …

Rehhagel glaubt noch an Klassenerhalt
Berlin - Beim 0:4 auf Schalke spielte Hertha wie ein Absteiger. Dennoch ist die Chance auf den Relegationsplatz für die Rehhagel-Elf noch immer da.

Marin-Wechsel sorgt für Staunen
Wolfsburg - Der Wechsel von Marko Marin vom Werder Bremen zum FC Chelsea überraschte am Samstag die Bundesliga.

Kölner Fans bedrängen Mannschaftsbus
Köln - Fans des 1. FC Köln haben nach der 1:4-Pleite beim SC Freiburg am Samstag den Kölner Mannschaftsbus am Freiburger Hauptbahnhof bedrängt und versucht, die Spieler …
Lukas Podolski
Götze zurück - "Deutschland braucht ihn"
Kaiserslautern - Die Leidenszeit von Mario Götze scheint endgültig vorüber. Der Jungstar stand beim 5:2 (3:1) von Borussia Dortmund beim 1. FC Kaiserslautern erstmals …

Farfán verlängert bei Schalke bis 2016
Gelsenkirchen - Jefferson Farfán hat seinen Vertrag beim Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04 bis zum 30. Juni 2016 verlängert.
Gelsenkirchen FC Schalke 04 FC Hertha BSC Berlin Horst Heldt Herbst Sommer Sport Manager Interessenten
Was ist entschieden? Was noch offen?
München - Schon einen Spieltag vor Schluss sind in der Bundesliga die meisten Entscheidungen gefallen. Was ist noch offen? Ein Überblick.

HSV und FCA gerettet, Hertha hofft noch
München - Der 33. Spieltag brachte mehrere Entscheidungen in der Bundesliga. Der Hamburger SV und der FC Augsburg sind gerettet. Hertha BSC darf noch auf den …
Samstag Freiburg August Wolfsburg Nürnberg Niedersachsen Augsburg Berlin Bremen Hannover
3. Liga: Jena und RWO steigen ab - Aalen feiert Aufstieg
Köln - Carl Zeiss Jena und Rot-Weiß Oberhausen stehen vorzeitig als Absteiger Nummer zwei und drei aus der 3. Fußball-Liga fest. Der VfR Aalen steigt auf.
Ende Wiesbaden Köln SV Werder Bremen Carl Zeiss Jena Rot-Weiß Oberhausen SV Jahn Regensburg Mario Basler Heimspiel
EM-Boykott-Aufrufe werden lauter
Berlin - Sechs Wochen vor der Fußball-EM gerät Gastgeber Ukraine wegen Menschenrechtsverletzungen immer stärker unter Druck.

Gemeinsamer Bayern-Antrag mit Chelsea?
München - Bayern-Trainer Jupp Heynckes erklärt, er würde einen gemeinsamen Antrag mit Chelsea bei der Europäischen Fußball-Union (UEFA) unterstützen, damit die …
Chelsea München Finale Uefa FC Europäischen Fußball-Union Jupp Heynckes Antrag Luxus Spieler
Lewandowski-Wechsel laut Berater denkbar
Dortmund - Im Ringen um die Vertragsverlängerung mit Robert Lewandowski droht dessen Berater Borussia Dortmund nun sogar mit einem vorzeitigen Abgang des Polen.
Dortmund Borussia Dortmund EM FC Mario Gomez Michael Zorc Robert Lewandowski Abgang Sport Freundin
Löw plant ohne FCB-Spieler für EM-Test
München - Der "Plan B" von Bundestrainer Joachim Löw für die Vorbereitung auf die Europameisterschaft nimmt Konturen an. Zunächst verzichtet er auf die Spieler des FC …
Samstag Basel Leipzig Schweiz Ungarn Fußball-WM Weltmeisterschaft Testspiel Testspiele EM
Rummenigge: Heynckes kann länger bleiben
München - Karl-Heinz Rummenigge möchte Trainer Jupp Heynckes gerne länger an den Verein binden und findet, dass sein FC Bayern den Champions-League-Titel verdient hat.

Torwart André Lenz wird Teammanager beim VfL Wolfsburg
Wolfsburg - André Lenz wird neuer Teammanager beim Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg.

Schmadtke will Hannover 96 verlassen
Hannover - Jörg Schmadtke steht bei Hannover 96 vor dem Absprung. Der Sportdirektor hat Clubchef Martin Kind um Auflösung des Vertrages gebeten. Der 96-Boss muss nun …

Preetz will bei Abstieg bleiben
Berlin - Hertha BSC Berlin steht auf einem Abstiegsplatz. Dennoch schwört Michael Preetz dem Verein die Treue - auch in der zweiten Liga. Ex-Trainer Markus Babbel …

Kagawa: Es gibt eine Tendenz
Dortmund - Bleibt BVB-Star Shinji Kagawa seinem Arbeitgeber treu? Der Poker geht in die heiße Phase. Und laut Dortmund-Präsident Reinhard Rauball gibt es eine kleine …

Wegen Endspiel-Tickets: Fans von Madrid und Bilbao sauer
Madrid - Die Fans der beiden spanischen Europa-League-Finalisten Athletic Bilbao und Atletico Madrid sind auf die UEFA nicht gut zu sprechen. Grund ist das …

Veh: Verlängerung bei der Eintracht möglich
Frankfurt - Armin Veh steht vor einer Vertragsverlängerung als Trainer beim Bundesliga-Aufsteiger Eintracht Frankfurt. Wenn er bleibt, müssen jedoch einigen Bedingungen …

Europa-League-Finale: Atlético gegen Athletic
Valencia/Bilbao - Spanische Fußball-Fiesta im kleinen Europacup-Finale: Athletic Bilbao und Atlético Madrid bestreiten das Endspiel der Europa League.

Comedian präsentiert die Champions League im ZDF
Mainz - Comedian und Moderator Oliver Welke präsentiert von der kommenden Spielzeit an im ZDF die Fußball-Spiele der Champions League.

Derdiyok geht nach Hoffenheim
Hoffenheim - Der Schweizer Fußball-Nationalspieler Eren Derdiyok steht offenbar kurz vor einem Wechsel von Bayer Leverkusen zum Bundesliga-Rivalen 1899 Hoffenheim.

Cassano: Erster Treffer nach Herz-OP
Rom - Sechs Monate nach seiner Herzoperation hat Nationalstürmer Antonio Cassano wieder für den AC Mailand getroffen und so das Meisterrennen in der Serie A …

Bierhoff: "Freuen uns über Erfolg des FC Bayern"
Berlin - Oliver Bierhoff setzt trotz der beeinträchtigten EM-Vorbereitung durch die Champions-League-Finalteilnahme des FC Bayern München auf einen Schub für die …
Berlin Freundschaftsspiel Finale DFB CL Polen EM FC Bastian Schweinsteiger Joachim Löw
Rückkehr ins DFB-Team: Helmes zurückhaltend
Wolfsburg - Patrick Helmes vom VfL Wolfsburg gibt sich beim Thema Fußball-Nationalmannschaft zurückhaltend, gleichzeitig aber auch gelassen.

Rostock abgestiegen - Fortuna weiter Dritter
München - Der Dreikampf um die Teilnahme an den Relegationsspielen zur Bundesliga wird erst am letzten Zweitliga-Spieltag entschieden. Hansa Rostock steht aber seit …
München Duell Dynamo Dresden 1. FC Union Berlin Energie Cottbus MSV SC FC VfL Bochum TSV 1860 München
Real Madrid kurz vor Titel - Sieg über Sevilla
Madrid - Real Madrid hat das dramatische Halbfinal-Aus in der Champions Legaue gut weggesteckt und steht dicht vor der 32. Meisterschaft der Vereinsgeschichte.
Madrid Auftritt FC Barcelona Barca Real Madrid FC Angel di Maria Ivan Rakitic Mesut Özil Pepe
Kagawa lehnt neuen Vertrag ab
Frankfurt/Main - Die Wege von Borussia Dortmund und Mittelfeldspieler Shinji Kagawa werden sich im Sommer wohl trennen.

Löws Rechnung mit vielen Unbekannten
Köln - Rund sechs Wochen vor dem EM-Start sorgt sich Bundestrainer Joachim Löw um den Fitnesszustand einiger seiner Stammkräfte.

Nerlinger ruft das Final-Casting aus
München - Die meisten Helden von Madrid durften die Beine hochlegen - na und? Zum 2:0 (1:0)-Sieg gegen den VfB Stuttgart reichte es für die Final-Bayern auch mit der …
München Casting UEFA Europa League Pokal FC VfB Stuttgart Diego Mario Gomez Manuel Neuer Holger Badstuber
Doll Kandidat für Rehhagel-Nachfolge
Berlin - Ex-Nationalspieler Thomas Doll ist offenbar als möglicher Nachfolger von Trainer Otto Rehhagel beim Bundesliga-Tabellenvorletzten Hertha BSC im …

Raul, Ballack, Olic & Co.: Emotionen bei Abschied
Leverkusen - Es steht noch ein Spieltag an, doch schon am Samstag wurde es in der Bundesliga sehr emotional. Raul, Michael Ballack und Co. verabschiedeten sich …

Magath: Raul besser als Robbéry!
Wolfsburg - Wolfsburgs Trainer-Manager Felix Magath hat den spanischen Fußball-Star Raul von Schalke 04 als besten Ausländer aller Zeiten in der Bundesliga geadelt - vor …

Butt genießt sein Abschiedsspiel
München - Bayern-Trainer Jupp Heynckes zeigte sich nach dem Sieg gegen den VfB Stuttgart sehr zufrieden und erteilte Jörg Butt ein Sonderlob. Der Keeper nahm es mit …
VfB Stuttgart Jupp Heynckes Ivica Olic Karten Sieg Tor Fehler Chancen Bilder Noten
Magath verlängert Vertrag in Wolfsburg
Wolfsburg - Felix Magath steht beim VfL Wolfsburg unmittelbar vor einer Vertragsverlängerung. Das bestätigt VW-Chef Martin Winterkorn.

BVB kanheiß auf alten Bayern-Rekord
Kaiserslautern - Nach einem meisterlichen Auftritt bei Absteiger 1. FC Kaiserslautern kann Borussia Dortmund den Titelgewinn in der Bundesliga mit einem Punkterekord …

Benaglio bleibt bis 2017 in Wolfsburg
Wolfsburg - Der Wolfsburg hat den Vertrag mit Torwart Diego Benaglio vorzeitig um vier Jahre bis Ende Juni 2017 verlängert.

Schmadkte dementiert Kontakte zu Köln
Hannover - Der scheidende Manager Jörg Schmadtke von Hannover 96 hat nochmals energisch Kontakte zum Ligakonkurrenten 1. FC Köln dementiert.

Überraschungstransfer! Marin packt die Koffer
Bremen - Was für ein Überraschungstransfer! Marko Marin packt bei Werder Bremen die Koffer. Das haben die Beteiligten jetzt bestätigt. Er wechselt zu seinem …

Schmäh-Eklat an der Zweitliga-Spitze
Fürth - Ein Plakat in der Geschäftstelle der bereits aufgestiegenen SpVgg Greuther Fürth sorgt für Zündstoff vor dem Spitzenduell mit Fortuna Düsseldorf. Die …

Champions League: BVB gelobt Besserung
Dortmund - Der alte und neue Deutsche Meister Borussia Dortmund will sich in der kommenden Saison der Champions League besser als in der zurückliegenden Spielzeit …

Klinsmann vermisst seine Zeit mit Jogi Löw
Berlin - Ex-Bundestrainer Jürgen Klinsmann vermisst seine Zeit mit Joachim Löw. Für ihn war der jetzige Nationalcoach viel mehr als nur ein Assistent.

Von der Schnapsidee zum Millionengeschäft
München - Nicht nur sportlich ist das Erreichen des CL-Finales für den FC Bayern ein Erfolg. Allein der Trikotsponsor müsste wohl fünf Millionen drauflegen, wenn die …

Magath privat: "Erste feste Beziehung mit 19"
München - Der 58-Jährige sprach offen über seine vaterlose Kindheit im unterfränkischen Aschaffenburg, seinen ersten Profivertrag und seine erste große Liebe.

Guardiola verlässt Barça - Nachfolger steht fest
Barcelona - Das Champions-League-Aus hat der Trainerfrage bei Barca neuen Zündstoff gegeben. Gerüchte um den Abscheid von Pep Guardiola gab es schon länger. Jetzt tritt …

Raúl: Darum gehe ich wirklich
Gelsenkirchen - In einem Interview erklärt Raúl, warum er Schalke verlässt und präzisiert dabei die familiären Gründe. Reisen sind ihm ein Dorn im Auge.

Neues Sommermärchen? DFB verzichtet
Berlin - Der Deutsche Fußball-Bund (DFB) wird sich nicht um die Ausrichtung der Europameisterschaft 2020 bewerben. Ein Land hat schon angekündigt, seinen Hut in den Ring …
Berlin Türkei Fußball-WM Sitzung Vergabe EM DFB Uefa Deutschland Bewerbungstipps
Versöhnung: Ballack reicht Lahm die Hand
Berlin - Der ehemalige DFB-Kapitän Michael Ballack kann sich offensichtlich eine Versöhnung mit seinem Nachfolger Philipp Lahm vorstellen und hat dem Spielführer der …
Michael Ballack Berlin Fußball-WM Philipp Lahm Joachim Löw Nationalspieler Nationalmannschaft Abschied Karriere Streit
Fünfjahreswertung: Spanien jagt England
Madrid - Spanien ist in der Fünfjahreswertung der Europäischen Fußball-Union Spitzenreiter England dicht auf den Fersen. Deutschland kann seine Position in dem …

Medien: Barca-Trainer Guardiola vor Abschied
Barcelona - Verlässt Trainer Pep Guardiola den FC Barcelona? Eine entsprechende Ankündigung seinerseits erwarten spanische Zeitungen für den morgigen Freitag.

Werder mistet aus: Kein Vertrag für Ex-Münchner Borowski
Bremen - Tim Borowski wird beim Fußball-Bundeligisten Werder Bremen keinen neuen Vertrag bekommen. Allerdings könnte Werder den Ex-Nationalspieler in einem anderen …

EM-Ticket fast sicher: DFB-Frauen besiegen Rumänien
Bielefeld - Deutschlands Fußball-Frauen haben das Ticket für die Europameisterschaft 2013 in Schweden fast sicher. Das Team von Bundestrainerin Silvia Neid gewann am …

Owomoyela und "Bayern-Experte" verlängern beim BVB
Dortmund - Der deutsche Fußballmeister und -Pokalsieger Borussia Dortmund hat die Verträge mit zwei Spielern aus dem erweiterten Kader verlängert. Einer der beiden ist …

EM ohne DFB-U19: Hrubesch enttäuscht
Novi Sad - Wieder keine EM-Teilnahme für die U 19-Junioren des DFB: Die Hrubesch-Mannschaft scheiterte ohne Niederlage in der Qualifikation und verpasste die Endrunde …
Serie Mai Deutschland Ende Estland Fußball-WM EM DFB Horst Hrubesch Leonardo Bittencourt
Ein Jahr Sperre? Kobi beteuert Unschuld
Berlin - Für Otto Rehhagel ist er der „fairste Spieler seit dem Zweiten Weltkrieg“, doch jetzt drohen Lewan Kobiaschwili eine Rekordstrafe und das unfreiwillige …

Van der Vaart: Schalke-Interesse bestätigt
Rotterdam - Der Berater von Rafael van der Vaart hat eine Kontaktaufnahme des FC Schalke 04 wegen des niederländischen Nationalspielers eingeräumt.

Rensing muss gehen - Bubi nun Köln-Stammkeeper
Köln - Nach eineinhalb Jahren muss Michael Rensing den Bundesligaabsteiger 1. FC Köln verlassen. Ein Jung-Keeper nimmt seinen Platz ein.

Staatsanwalt nimmt Rücksicht auf Buffon
Florenz - Italiens Nationaltorhüter Gianluigi Buffon muss im Wettskandal keine Vorladung der Staatsanwaltschaft vor der Europameisterschaft befürchten.

Final-Pleite raubt Hoeneß weiter Schlaf
München - FC-Bayern-Präsident Uli Hoeneß leidet noch immer unter der Niederlage im Champions-League-Finale gegen den FC Chelsea. Seine Frau regt sich sogar noch "viel …
Uli Hoeneß
Hertha legt wieder Einspruch ein
Frankfurt/Main - Hertha BSC rüstet sich für die nächsten Kämpfe auf juristischem Parkett: Nachdem der DFB-Kontrollausschuss wegen des Relegations-Skandalspiels harte …

Köln schnappt sich Bröker
München - Bundesliga-Absteiger 1. FC Köln hat Thomas Bröker vom rheinischen Rivalen Fortuna Düsseldorf verpflichtet.

Alle 36 Profiklubs erhalten Lizenz
Köln - Die Deutsche Fußball Liga (DFL) hat allen 36 Vereinen der beiden deutschen Profiligen die Lizenz für die kommende Saison erteilt.

Wettskandal: Buffon droht Vorladung als Zeuge
Florenz - Domenico Criscito flog wegen seiner angeblichen Verstrickung in den Wettskandal aus Italiens EM-Kader. Jetzt soll sogar Star-Torwart Gianluigi Buffon …

Preetz und Gegenbauer als Gewinner
Berlin - Alles wie gehabt, nur eine Klasse tiefer: Nach dem überraschend deutlichen Mitglieder-Votum pro Präsident und Manager kann Hertha BSC die Planungen für die 2. …

Hertha-Führung gestärkt - Votum gegen Einspruch
Berlin - Hertha BSC geht mit einem gestärkten Präsidenten Werner Gegenbauer und damit aller Voraussicht nach auch mit Manager Michael Preetz in die Zweite Liga.

Löw findet: Variabler als 2010
Tourrettes - Nach dem Tag der Niedergeschlagenheit blickt der Bundestrainer zufrieden auf seinen EM-Kader und befindet: Die DFB-Elf ist variabler als bei der WM 2010.

Ralf Rangnick: Angebot aus der Premier League
Gelsenkirchen - Ralf Rangnick wechselt möglicherweise als erster deutscher Fußball-Trainer in die englische Premier League. Dem ehemaligen Schalke-Coach liegt ein …

Schalke-Anleihe soll bis zu 50 Millionen bringen
Gelsenkirchen - Fußball-Bundesligist Schalke 04 will bis zum Start der EM in Polen und der Ukraine groß Kasse machen. Eine Anleihe soll bis zu 50 Millionen Euro in die …

Champions-League-Held Cech bis 2016 bei Chelsea
London - Vertragsverlängerung beim Bayern-Bezwinger: Torwart Petr Cech bleibt bis 2016 beim Champions-League-Gewinner FC Chelsea.

Geldregen für Hoffenheim dank Sigurdsson
Frankfurt/Main - Bundesligist 1899 Hoffenheim hat Grünes Licht für den Wechsel von Gylfi Sigurdsson zu Swansea City gegeben. Für die Kraichgauer hat sich der Deal …

Rehhagel: „Das traf uns mit solch einer Wucht"
Berlin - Otto Rehhagel hat mit Hertha BSC offensichtlich abgeschlossen. Für den Verein prophezeite er eine neue Zeitrechnung - ohne ihn. Die Gründe für den Abstieg …

EM-Kader der Niederlande steht fest
Rotterdam - Der deutsche Gruppengegner Niederlande reist mit drei Bundesliga-Legionären zur Europameisterschaft in Polen und der Ukraine. Außerdem gibt es zwei …

Barça gewinnt den Pokal - Guardiolas 14. Streich
Madrid - Die Ära Pep Guardiola beim FC Barcelona ist vorbei. Mit einem grandiosen 3:0-Sieg im Finale des spanischen Königpokals gegen Athletic Bilbao nimmt Barças …

Beckenbauer: Elfmeterschießen attraktiver als Münzwurf
Budapest - Joseph Blatters Vorschlag, das Elfmeterschießen abzuschaffen, stößt auf Kritik. Fußball-Experte Franz Beckenbauer spricht sich weiterhin für den Nervenkrimi …

DFB-Elf: Vom Prolog zur Bergetappe
München - Für die DFB-Elf steht ein Testspiel in Basel und die Ankunft der Bayern-Stars an. Unterdessen rückt Jogi Löws Nominierungs-Entscheidung rückt.

DFB-Gericht: Rehhagel tritt als Zeuge auf
Frankfurt/Main - Hertha-Trainer Otto Rehhagel hat sich bei der Verhandlung des DFB-Bundesgerichts in drastischen Worten zu den Umständen beim Düsseldorfer …

Knut Kircher ist Schiedsrichter des Jahres
Frankfurt - Knut Kircher ist von der Schiedsrichter-Kommission des DFB zum Referee des Jahres 2011/2012 gewählt worden. Das teilte der Deutsche Fußball-Bund am Freitag …

WM-Quali: Klinsi leitet Final Countdown ein
Miami - Jürgen Klinsmann macht Ernst. Nach fast zehn Monaten testen geht's für das US-Team nun um den Feinschliff für die WM-Qualifikation. Sein Vorhaben: Jeden Spieler …

"Noch kein richtiger A-Nationalspieler"
München - Ilkay Gündogan spricht im Interview mit dem Münchner Merkur über Laufen beim BVB, Fußball im Abiturstress sowie das Warten auf Bayern.

Neue Aufgabe für Beckenbauer
Moskau - Fußball-Ikone Franz Beckenbauer (66) wird künftig im Auftrag des russischen Staatskonzerns Gazprom international für sportliche Großereignisse im Riesenreich …

Lambertz akzeptiert Sperre des DFB
Frankfurt/Main - Nach dem Relegations-Skandalspiel ist die erste persönliche Sperre verhängt worden. Andreas Lambertz hat diese akzeptiert.

Bundesliga mit mehr Gewinn als Premier League
München - Die Bundesliga wirft in Europa nach wie vor am meisten Gewinn ab und stellt sogar die englische Premier League klar in den Schatten.

"Heute denke ich: Alex, du bist so blöd!"
Berlin - Der frühere Bundesliga- und Barcelona-Profi Alexander Hleb blickt selbstkritisch auf die vergangenen Jahre seiner Fußballer-Karriere zurück.

Messi - und sonst? Europas Top-Torschützen 2011/2012
München - Lionel Messi hat auch in diesem Jahr den "Goldenen Schuh" gewonnen. Der Superstar des FC Barcelona erzielte sagenhafte 50 Liga-Tore. Doch wer gehörte in der …

Diego: Es gibt eine Tendenz
Wolfsburg - Der VfL Wolfsburg und der zwischenzeitlich in Ungnade gefallene Spieler Diego nähern sich langsam wieder an.

Rösler: Neuer Verein statt Rücktritt
Düsseldorf - Überraschende Wende bei Sascha Rösler: Der 34-Jährige verschiebt sein Karriereende. Er hat sich einem neuen Verein angeschlossen.

Klinsmanns Serie reißt gegen Brasilien
Landover - Der Höhenflug der Nationalmannschaft der USA unter Trainer Jürgen Klinsmann ist vorerst gestoppt - auch weil bei Gegner Brasilien ein Mann überragend …

Abschaffung der Stehplätze in Fußballstadien?
Göhren-Lebbin - Angesichts der Gewalt in Fußballstadien hat Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) mit der Abschaffung von Stehplätzen gedroht.

Fortuna schickt Spieler in den Urlaub
Düsseldorf - Ungeachtet einer möglichen Fortsetzung des Prozessmarathons hat Fortuna Düsseldorf seine Fußballer in den Urlaub geschickt.

Einigung mit Dzeko? FC Bayern dementiert
München - Mit Torjäger Edin Dzeko will Bayern München angeblich wieder die Nummer eins in Deutschland werden. Doch Sportdirektor Christian Nerlinger dementiert Berichte …
München FC Christian Nerlinger Edin Dzeko Mario Gomez
Schalke heiß auf van der Vaart und Kalou?
Gelsenkirchen - Bahnt sich da eine spektakuläre Deutschland-Rückkehr an? Schalke hat offenbar seine Fühler nach Rafael van der Vaart ausgestreckt.  Auch Salomon Kalou …

Besiktas aus Europa League ausgeschlossen
Frankfurt/Main - Schock für Besiktas Istanbul: Die UEFA hat den türkischen Spitzenclub und zwei weitere Vereine von der Teilnahme an der Europa League in der kommenden …

Neuer Job: Ranieri heuert bei Zweitligist an
Mailand - Trainer Claudio Ranieri hat einen neuen Job gefunden. Der ehemalige Inter-Coach geht freiwillig zu einem Zweitligisten.

Polizei-Gewerkschafter: Stehplätze raus
Berlin - Nach den jüngsten Ausschreitungen bei Fußballspielen will der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Rainer Wendt, keine Stehplätze mehr in den Stadien.

Wettskandal: Ministerpräsident will Liga stoppen
Rom - Der Wettskandal schockt Italien. Die Tifosi fragen sich, was von den Azzurri bei der EM noch zu erwarten ist. Ministerpräsident Mario Monti stellt gleich den …

"Irgendwann fällig!" -  Babbel plant TSG-Tattoo
Hoffenheim - Markus Babbel bleibt auch in der kommenden Saison als Manager des Fußball-Bundesligisten 1899 Hoffenheim tätig. Der Trainer will sich das TSG-Wappen …

VfL Wolfsburg: Magath verlängert Vertrag
Wolfsburg - Der VfL Wolfsburg hat den Vertrag mit Trainer und Manager Felix Magath vorzeitig um zwei Jahre bis zum 30. Juni 2015 verlängert.

Neue DFB-Losung: Bayern, hilf!
Tourettes - Die Bayern sind beim DFB-Team angekommen - und mit Erleichterung stellen die Teamkollegen fest, dass das Chelsea-Trauma nicht so tief sitzt, wie befürchtet.

Turbine Potsdam holt sechste Meisterschaft
Potsdam - Die Fußballerinnen von Turbine Potsdam haben als erste Mannschaft seit Gründung der Bundesliga zum vierten Mal in Folge die deutsche Meisterschaft gewonnen.

Herrmann: „Der FC Bayern ist vorbildlich"
München - Die Innenminister, darunter auch Joachim Herrmann, diskutieren gerade darüber, wie Szenen wie bei der Partie Hertha gegen Düsseldorf vermieden werden können. …

Ehefrau entscheidet, was Günter Netzer anzieht
Berlin - Die Ehefrau von Günter Netzer packt dem Fußballexperten für Reisen seinen Koffer und versieht seine Kleider mit Zetteln, damit er weiß, wann er was anziehen …

Heldt über Alves-Gerüchte: "Grober Unfug"
Gelsenkirchen - Horst Heldt, Sportdirektor vom FC Schalke 04, hat Gerüchte um einen Wechsen von Barcelona-Star Dani Alves als "groben Unfug" eingestuft. Er erklärt …

Jetzt ist es fix - Pizarro kehrt zurück
München - Es deutete sich an. Doch jetzt ist es fix: Claudio Pizarro wird erneut an der Isar sein Geld verdienen. Er unterschrieb am Freitag seinen Vertrag. Damit ist er …

DFB urteilt: Hertha steigt ab
Frankfurt - Das DFB-Bundesgericht hat entschieden: Es gibt kein Wiederholungsspiel um die Relegation zwischen Düsseldorf und Hertha. Trainer Rehhagel sorgte bei der …

Medien: Mainz trennt sich von Zidan
Mainz - Fußball-Bundesligist FSV Mainz 05 trennt sich wohl von dem ägyptischen Torjäger Mohamed Zidan.

Azzouzi verlässt Greuther Fürth Richtung Norden
Hamburg - Überraschung auf dem Transfermarkt: Manager Rachid Azzouzi verlässt den Bundesliga-Aufsteiger SpVgg Greuther Fürth und wechselt zum Fußball-Zweitligisten FC …

Leitet Blatter das Ende des Elfmeterschießens ein?
Budapest - FIFA-Präsident Joseph S. Blatter hat auf dem 62. Kongress des Fußball-Weltverbandes in Budapest Kritik am Elfmeterschießen, das unentschiedene Spiele im K. …

Fußfesseln für „notorische Hooligans“
Hannover - Die Gewaltausbrüche in Fußballstadien sollen unter Kontrolle gebracht werden. Dazu hat jetzt der Generalbundesanwalt einen Vorschlag gemacht: Er fordert …

DFB trainiert schnelleres Denken
Tourrettes - Plötzlich waren auch Tennisbälle im Spiel. Die Spieler mussten sie hochwerfen und gleichzeitig einen Fußball treten. Training der etwas anderen Art, …

Del Piero sagt nach 19 Jahren "Ciao"
Turin - Nach 19 Jahren hat der italienische Fußball-Superstar Alessandro Del Piero emotional Abschied von Juventus Turin genommen. So lief sein letzter Tag:

Petersen verlängert und geht erst mal
Bremen - Überraschung! Der FC Bayern verlängert den Vertrag mit Nils Petersen, schickt den Stürmer aber erst mal weg, sodass er Spielpraxis auf höchstem Niveau sammeln …

Nerlinger stellt weitere Transfers in Aussicht
München - Sind die Transfer-Aktivitäten des FC Bayern abgeschlossen oder kommt noch ein Neuer, etwa Javi Martinez? Christian Nerlinger schließt nichts aus und lobt …

Fan-Ausschreitungen: DFB verhängt Strafen
Frankfurt/Main - Erstligist Fortuna Düsseldorf sowie die Zweitligisten Hertha BSC, 1. FC Köln und Dynamo Dresden sind vom Sportgericht des DFB für das Fehlverhalten …

VfB Stuttgart holt Rechtsverteidiger
Stuttgart - Rechtsverteidiger Tim Hoogland wechselt vom Bundesligisten Schalke 04 leihweise zum Rivalen VfB Stuttgart. Der frühere Mainzer wird zunächst für ein Jahr bei …

Barcelona holt EM-Entdeckung
Barcelona - Der FC Barcelona hat wie angekündigt seine Defensive aufgerüstet - mit einem Spieler, der bei der EM durch Top-Leistungen glänzt.

Van Marwijk zurückgetreten
Amsterdam - Der ehemalige Dortmunder Bundesliga-Trainer Bert van Marwijk hat seinen Rücktritt als Bondscoach der niederländischen Fußball-Nationalmannschaft erklärt.

Reisinger von Freiburg nach Düsseldorf
Freiburg - Stürmer Stefan Reisinger verlässt den SC Freiburg und wechselt zum Ligakonkurrenten Fortuna Düsseldorf. Das gab SC-Sportdirektor Dirk Dufner am Mittwoch …

Bayern-Wunschspieler kostet 40 Millionen
Bilbao - Bayern München muss im Falle eines Transfers des spanischen Fußball-Weltmeisters Javi Martinez tief in die Tasche greifen und möglicherweise 40 Millionen Euro …

Fix! Mandzukic für 13 Millionen zu Bayern
München - Neue Konkurrenz für Mario Gomez: Der Wechsel von Torjäger Mario Mandzukic vom VfL Wolfsburg zum FC Bayern München ist perfekt.

Breno: Intime Telefonate vor Gericht
München - Im Prozess gegen Breno ist seine Frau Renata am Mittwoch nicht im Zeugenstand erschienen. Dafür werden ihre intimen Telefonate über den FC-Bayern-Profi  …

Bundesliga: Meister BVB eröffnet gegen Nordklub
Frankfurt - Die DFL hat die Termine für die neue Bundesliga-Saison bekanntgegeben. Das Eröffnungsspiel bestreitet Titelverteidiger Borussia Dortmund mit einer …

Bericht: Löw macht 2014 Schluss
Danzig - Bundestrainer Jogi Löw hat nach Medieninformationen eine Vertragsverlängerung bis 2016 abgelehnt und macht 2014 Schluss. Das dürfte auch für einen seiner …

Mandzukic vor Wechsel zu Bayern?
München - Nachdem die Vertragsverlängerung in Wolfsburg gescheitert ist, wirbt der FC Bayern offenbar um Torjäger Mario Mandzukic. Angeblich soll der Deal schnell über …

Betis Sevilla trauert um Miki Roque (23)
Sevilla - Der spanische Erstligist Betis Sevilla trauert um seinen Innenverteidiger Miki Roque. Der Fußball-Profi starb im Alter von nur 23 Jahren.

Gesperrtes Bursaspor darf doch in Europa League ran
Lausanne - Die UEFA hat mit „Enttäuschung“ und „Verwunderung“ auf die Aufhebung der Sperre des türkischen Erstligisten Bursaspor für internationale Wettbewerbe durch den …

Kagawa unterschreibt Vertrag bei United
Manchester - Der Spielmacher des deutschen Meisters Shinji Kagawa hat seinen Vertrag beim englischen Topklub Manchester United unterschrieben. Trainer Ferguson lobt den …

Fenerbahce darf an Champions League teilnehmen
Nyon - Der türkische Vize-Meister Fenerbahce Istanbul darf nun doch an der kommenden Champions-League-Saison teilnehmen. Das geht aus der am Freitag veröffentlichten …

So absurd kann Fußball sein
Buenos Aires - Absurder war Fußball wohl noch nie: Ein Erstligist hat noch ein Spiel offen - und kann in diesem sowohl Meister werden, als auch absteigen. Wie ist das …

Vogts: "Alles Spekulatius"
Warschau - Berti Vogts wird als neuer Nationaltrainer Polens gehandelt. Der Ex-DFB-Coach nimmt's mit Humor und findet eine lapidare Antwort.

"Beckenbauer und ich auf derselben Seite"
Zürich - Ein Rücktritt von Franz Beckenbauer aus der Fußball-Kommission des Weltverbandes FIFA ist anscheinend vom Tisch. Joseph S. Blatter setzt zur großen Verbrüderung …

Seedorf verlässt den AC Mailand
Mailand - Nach zehn Jahren verabschiedet sich Clarence Seedorf von italienischen Fußball-Renommierklub AC Mailand. Mit dem Berlusconi-Klub gewann er zweimal die …

Schieber wechselt zu Meister Dortmund
Dortmund - Julian Schieber verlässt den VfB Stuttgart und wechselt zum Deutschen Meister Borussia Dortmund. Der Stürmer erhält einen langfristigen Vertrag.

Guardiola: "Das wäre Zeitverschwendung"
München - Josef Guardiola ist angeblich als neuer Trainer im Visier der Bayern. Doch der ehemalige Barcelona-Coach hat die Spekulationen nun erstmal abgebügelt. Sogar …

Van Bommel: Rücktritt mit Hintertür
Zeist - Nach dem überraschenden Vorrunden-Aus bei der Europameisterschaft hat Mark van Bommel seine Karriere in der niederländischen Nationalmannschaft praktisch beendet.

So bereiten sich die 18 Bundesligisten vor
Düsseldorf - 14 der 18 Klubs werden sich in der Alpenrepublik Österreich auf die 50. Bundesliga-Saison vorbereiten. Dabei gilt meist das Motto: Doppelt hält besser.

Neururer nach Herzinfarkt: "Ich war tot"
Gelsenkirchen - Peter Neururer (57) hat keine Erinnerung mehr an seinen Herzinfarkt auf dem Golfplatz und seine dramatische Rettung. Das geht aus einem Interview hervor.

Hertha BSC endgültig abgestiegen
Berlin - Alle Proteste, alles Hoffen und Bangen brachte nichts. Nun gibt die "Alte Dame" endgültig auf: Hertha BSC akzeptiert den sechsten Abstieg ihrer …

Strafanträge: Heftiger Gegenwind für DFB
Frankfurt - Auch die beiden Bundesliga-Absteiger 1. FC Köln und Hertha BSC sowie Aufsteiger Eintracht Frankfurt wehren sich gegen die Strafanträge des …

Barnetta angeblich vor Wechsel nach Italien
Rom - Der Vertrag von Tranquillo Barnetta bei Leverkusen läuft aus. Dem Mittelfeldspieler liegen mehrere Angebote vor - offenbar auch eins aus Italien wo er auf einen …

Fix: Jonker geht zu Magath!
Wolfsburg - Andries Jonker, beim FC Bayern ehemaliger Co-Trainer von Louis van Gaal sowie Coach der Reserve, wechselt zum VfL Wolfsburg. Felix Magath freut sich schon.

FCA holt Bancé zurück in die Bundesliga
Augsburg - Angreifer Aristide Bancé kehrt in die Bundesliga zurück und läuft künftig für den FC Augsburg auf. Der Stürmer freut sich schon, ist aber noch nicht da.

Geisterspiel und Geldstrafe für Fortuna
Frankfurt/Main  - Fortuna Düsseldorf muss das erste Heimspiel nach der Bundesligarückkehr gegen Borussia Mönchengladbach unter Ausschluss der Öffentlichkeit bestreiten.

Van Marwijk weg - Kommt van Gaal?
Amsterdam - Der Rücktritt von Bert van Marwijk hat den niederländischen Fußball zehn Tage nach dem peinlichen EM-Aus kalt erwischt. Nun wird über Louis van Gaal …

Beckham darf nicht bei Olympia spielen
London - Die englische Ikone David Beckham ist nicht für das olympische Fußballturnier nominiert worden. Der 37-Jährige zeigt sich sehr enttäuscht.

Transfer-Gerüchte um Hummels und Elia
Turin - In Italien kocht eine Zeitung gleich zwei Wechsel-Gerüchte hoch, die auch die Bundesliga betreffen. Im Zentrum: Mats Hummels, Eljero Elia und ein Tausch-Spieler.

Eusebio erneut in Klinik - Fußballverbot
Posen - Portugals Fußball-Legende Eusebio bereitet seiner Familie, seinen Freunden und Fans große Sorgen. Kurz nach seiner Entlassung kam er wieder ins Krankenhaus.

Neue Herausforderung: Lucio vor Wechsel
Mailand - Kehrt Lucio noch im Sommer Inter Mailand den Rücken? Dem Brasilianer winkt ein neues Engagement, Verhandlungen sollen schon laufen.

Doch keine Breno-Brandstiftung?
München - Gutachter haben im Prozess wegen schwerer Brandstiftung gegen Fußballer Breno vor dem Landgericht München über die Brandursache gestritten. War es vielleicht …

Gladbach: Dante-Nachfolger gefunden
Mönchengladbach - Borussia Mönchengladbach hat einen Nachfolger für den zu Bayern München abgewanderten Brasilianer Dante in der Innenverteidigung gefunden.

Wolff-Christoph Fuss wechselt den Sender
München - Er war die Stimme der Champions-League-Übertragungen bei Sat.1. Doch jetzt verlässt Wolff-Christoph Fuss den Privatsender. Er hat eine neue Heimat gefunden.

Schalke bastelt am Kader - van der Vaart kommt nicht
Gelsenkirchen - Beim FC Schalke 04 laufen die Personalplanungen für die kommende Saison auf Hochtouren. Die wichtigsten Namen: Klaas-Jan Huntelaar, Manuel Jurado, …

Sperre! Franzose Nasri droht WM-Aus für 2014
Paris - Frankreichs Nationalspieler Samir Nasri droht wegen seiner Beleidigung eines Journalisten bei der EM nach einem Bericht der “L'Équipe“ möglicherweise eine lange …

96-Manager Schmadtke nimmt Auszeit
Hannover - Jörg Schmadtke fehlt beim Trainingsstart von Hannover 96. Der 96-Manager hat die mit Clubchef Martin Kind vereinbarte Auszeit bis September angetreten. Er …

Rangnick Sportdirektor in Salzburg und Leipzig
Salzburg - Ralf Rangnick wechselt nicht als Trainer in die englische Premier League, sondern wird Sportdirektor bei RB Salzburg. Und bringt gleich einen neuen Coach mit: …
FC Red Bull Salzburg RB Leipzig Ralf Rangnick
Alle Partien im Überblick
Berlin - Ein Sechstligist, ein Viertligist und ein Aufsteiger in die 2. Bundesliga haben für die erste Runde des DFB-Vereinspokals jeweils das große Los gezogen.

Messi: Höre auf, wenn ich keinen Spaß mehr habe
London - Lionel Messi denkt über sein Karriereende nach. Erst wenn er keinen Spaß mehr habe, werde er mit dem Fußballspielen aufhören. Der Weltstar kritisiert außerdem …

So läuft die DFB-Pokal-Auslosung
Danzig - In Danzig wird am Samstag die 1. Runde des DFB-Pokals ausgelost. Diese ist in der kommenden Saison lukrativer als zuvor. Glücksfee spielt eine Meisterin.

Fix: Werder holt EM-Kicker
Bremen - Jetzt ist der Wechsel in trockenen Tüchern: Werder Bremen hat die Verpflichtung eines EM-Profis bekanntgegeben.

40-Millionen-Euro-Mann Martínez mit Bayern einig
München - Lange wurde spekuliert. Jetzt herrscht Klarheit. Bilbaos Javi Martínez soll sich mit dem FC Bayern einig sein. Aber eine Sache steht einem Transfer noch im …

Die Polen wollen Berti Vogts
Warschau - Momentan ist er noch Trainer von Aserbaidschan. Doch jetzt ist Berti Vogts als möglicher Nachfolger des polnischen Nationaltrainers Franciszek Smuda im …

Sanogo plötzlich zurück in Deutschland
München - Beim 1. FC Kaiserslautern ging er "ab wie Schmitz' Katz'", dann verschwand er von der Bildfläche. Jetzt ist Boubacar Sanogo plötzlich bei einem deutschen …

FC Bayern hat Martinez Angebot vorgelegt
München - Der FC Bayern hat die Bemühungen um den spanischen Nationalspieler Javi Martinez offenbar intensiviert. Der Rekordmeister ist demnach bereit, tief in die …

Arnautovic: "Ich kann dein Leben kaufen"
Wien - Exzentriker Marko Arnautovic ist wieder mal ausgerastet. Er soll bei einer Polizeikontrolle in seiner Heimat die Beamten übel beleidigt haben.

Mainz will noch zwei Neue
Mainz - Die wenigen Kiebitze konnten beim verregneten Trainingsauftakt in Mainz keine neuen Gesichter ausmachen. „Wir haben nicht sechs Wochen geschlafen, lassen uns aus …

Löw sieht seine Zukunft im Ausland
Danzig - Joachim Löw sieht seine berufliche Zukunft nach dem Ende seiner Tätigkeit als Bundestrainer im Ausland. Es gibt immer wieder Anfragen. Doch zunächst will er …

Shenhua ködert Drogba mit Traumgage
Berlin - Der Wechsel von Didier Drogba zum chinesischen Erstligisten Shanghai Shenhua ist perfekt. Seine Traumgage versüßt dem Ivorer den Abschied aus London.

Karaslawow kehrt Fürth den Rücken
Fürth - Der bulgarische Innenverteidiger Asen Karaslawow von Bundesliga-Aufsteiger SpVgg Greuther Fürth kehrt in seine Heimat zurück.

Chelsea-Mitarbeiter demolieren CL-Pokal
London - In München wusste man es schon lange: Der Champions-League-Pokal gehört nicht in englische Hände. Sicherheitskräfte von Cup-Sieger FC Chelsea haben die …

Kjaer muss nach Wolfsburg zurück
Rom - Der dänische Nationalspieler Simon Kjaer muss offenbar zum VfL Wolfsburg zurückkehren. Der italienische Erstligist AS Rom will laut Tageszeitung La Repubblica den …

Woronin-Wechsel zu Düsseldorf fix
Düsseldorf - Der ukrainische Nationalspieler und langjährige Bundesliga-Profi Andrej Woronin, der zu Aufsteiger Fortuna Düsseldorf wechselt, freut sich auf die Rückkehr …

Chelsea-Profi vor Wechsel zu Werder
Bremen - Werder Bremen rüstet sein Team auf: Der Erstligist steht vor der Verpflichtung eines Chelsea-Profis, der unlängst noch knapp zehn Millionen Euro gekostet hatte.

Valencia-Profi löst mit Ferrari Waldbrand aus
Valencia - Als Fußball-Profi kann man sich viele und teure Autos leisten. Dass das nicht immer von Vorteil ist, davon kann Ever Banega ein Liedchen singen.

Wiese will in die Champions League
Hoffenheim - Nationaltorwart Tim Wiese geht mit großen Hoffnungen in die neue Saison. Nach sieben Jahren bei Werder Bremen bedeutet 1899 Hoffenheim eine neue …

Juventus drei Monate ohne Trainer Conte?
Turin - Juventus Turins Trainer Antonio Conte will sich im Wettskandal-Prozess des italienischen Fußballverbands (FIGC) voraussichtlich auf einen Vergleich einigen.

40-Millionen-Mann wird zum Schnäppchen
London - Vor eineinhalb Jahren war Andy Carroll dem FC Liverpool noch 40 Millionen Euro wert, nun soll der englische Fußball-Nationalspieler für 2,5 Millionen Euro zu …

Twitter-Eintrag: Ferdinand droht Ärger
Manchester - Rio Ferdinand vom englischen Fußball-Rekordmeister Manchester United droht wegen eines vermeintlich abfälligen Twitter-Eintrags Ärger.

Wenger: Podolski braucht länger als erwartet"
London - Nationalspieler Lukas Podolski und der französische Stürmer Olivier Giroud benötigen offenbar noch ein wenig Zeit, um bei ihrem neuen Arbeitgeber FC Arsenal die …

Hummels: "Da muss deutlich mehr kommen"
Dortmund - Nationalspieler Mats Hummels sieht deutlichen Nachholbedarf in der Auswahl des Deutschen Fußball-Bundes (DFB), um bei der WM 2014 nach dem Titel greifen zu …

Lewandowski trifft beim BVB-Test in Warschau
Warschau - Robert Lewandowski war der einzige Torschütze im Testspiel des deutschen Meisters und Pokalsieger Borussia Dortmund bei Legia Warschau.

Werder kassiert erste Niederlage
Paderborn - Bundesligist Werder Bremen hat in der Saisonvorbereitung seine erste Niederlage kassiert. Die Norddeutschen zogen gegen einen Zweitligisten den Kürzeren.

Lahm: "Bislang super Transfers getätigt"
München - Die Chefs sind wieder dabei: Philipp Lahm und Bastian Schweinsteiger sind am Wochenende wieder ins Mannschaftstraining des FC Bayern eingestiegen. Der Kapitän …

Dutt: Löw soll "sehr lange" Bundestrainer bleiben
Frankfurt/Main - Wenn es nach Robin Dutt geht, bleibt Joachim Löw noch lange Bundestrainer. Warum der neue DFB-Sportdirektor trotzdem nicht neben Jogi auf der Bank Platz …

Lange Pause für Mlapa
Mönchengladbach - Borussia Mönchengladbach muss beim Start in die neue Saison der Fußball-Bundesliga auf Neuzugang Peniel Mlapa verzichten.

Ebert hat einen neuen Verein
Berlin - Patrick Ebert hat einen neuen Verein gefunden. Der 25-Jährige wechselt von Hertha BSC ins Ausland und trifft dort einen anderen Profi wieder, der bisher in …

Bayern-Präsident: Schluss mit "Mia san mia"
München - Erst wieder Titel, dann große Sprüche: Ausgerechnet Präsident Uli Hoeneß hat bei Bayern München zu verbaler Zurückhaltung aufgefordert.

Dreierpack: Messi meldet sich zurück
Tanger - Weltfußballer Lionel Messi hat sich nach einer verletzungsbedingten Pause eindrucksvoll zurückgemeldet: Beim Sieg des FC Barcelona gegen Raja Casablanca …

Schewtschenko wechselt in die Politik
Kiew - Der ukrainische Stürmerstar Andrej Schewtschenko will seine Fußball-Karriere beenden und in die Politik der Ex-Sowjetrepublik gehen.

Joselu nicht zu 1899 Hoffenheim
Feldkirchen/Österreich - Bundesligist 1899 Hoffenheim hat die Bemühungen um den spanischen Stürmer Joselu von Real Madrid eingestellt. Die Forderungen der Spanier waren …

Real-Coach Mourinho rät Sahin zu Abschied
Madrid - Die Tage von Nuri Sahin beim spanischen Fußball-Rekordmeister Real Madrid sind wohl gezählt. Trainer Jose Mourinho will seinen Verein nämlich umstrukturieren.
Madrid Real Madrid José Mourinho Nuri Sahin
Bender: Rummenigge hofft weiter
München - Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge will das Werben um Leverkusens Jung-Nationalspieler Lars Bender nur ungern aufgeben.
München FC Jupp Heynckes Matthias Sammer
Idrissou vor Wechsel zum FCK
Frankfurt - Stürmer Mohamadou Idrissou vom Fußball-Bundesligisten Eintracht Frankfurt steht unmittelbar vor einem Wechsel zum Zweitligisten 1. FC Kaiserslautern.

Wettskandal: Rückendeckung für Conte
Turin - Juventus Turin hat seinem Meister-Trainer Antonio Conte im italienischen Fußball-Wettskandal den Rücken gestärkt.

Mit EM-Tipps Traumpreise gewonnen
München - Die Elf von Jogi Löw war zwar nicht so erfolgreich, wie es sich die Fußballfans gewünscht hätten - ein voller Erfolg war die EM dagegen für die Gewinner des …

Fürth holt Dänen-Star
Fürth - Bundesliga-Neuling Greuther Fürth hat pünktlich zum Start in sein Trainingslager den dänischen Nationalstürmer Tobias Mikkelsen unter Vertrag genommen.

Sammer wünscht Dutt beim DFB alles Gute
Berlin - Matthias Sammer hat die Berufung von Robin Dutt zu seinem Nachfolger als DFB-Sportdirektor begrüßt. Der neue Sportvorstand bei den Bayern wünscht seinem …

Lage bei Köln ist "ernst"
Köln - „Hochverschuldet und hochmotiviert“ - die flapsige Aussage des neuen Trainers Holger Stanislawski scheint Programm für den Fußball-Zweitligisten 1. FC Köln zu …

Bei Dortmund steigen die Personalkosten
Bad Ragaz - Mit den Erfolgen sind beim Double-Gewinner Borussia Dortmund nicht nur die Erwartungen, sondern auch die Personalkosten gestiegen.

Schlaudraff: Im Optimalfall Euro-League
Hannover - Der frühere Nationalspieler Jan Schlaudraff vom Bundesligisten Hannover 96 sieht seinen Klub für die kommende Saison gut aufgestellt. Dennoch legt er die …

Oscar zu Chelsea
London - Brasiliens Talent Oscar wechselt nach dem Olympischen Fußball-Turnier zum englischen Champions-League-Sieger FC Chelsea.

Van Gaal will Einblicke in Schlafverhalten
Amsterdam - Der niederländische Bondscoach Louis van Gaal ist immer wieder für Überraschungen gut. Jetzt hat er einen ungewöhnlichen Plan geäußert.

Ehemaliger Lehmann-Konkurrent verlässt Arsenal
London - Jahrelang flogen zwischen ihm und Jens Lehmann die Fetzen, jetzt verlässt der spanische Torhüter Manuel Almunia den FC Arsenal. Er bleibt aber in London.

Erster Trainerjob für Zidane
Paris - Dass Zinedine Zidane seinen ersten Trainer-Job übernommen hat,  löste vor allem in Frankreich eine Euphorie aus. Schließlich gilt er als Equipe-Tricolore-Coach …

Novakovic in die Ferne: Deal fast fix
Köln - Milivoje Novakovic kehrt dem 1. FC Köln aller Voraussicht nach den Rücken. Der slowenische Nationalspieler hat einem Bericht zufolge einen neuen Verein gefunden.

Seeler kritisiert Transferpolitik des HSV
Hamburg - HSV-Idol Uwe Seeler hat die Transferpolitik seines Vereins kritisiert und macht sich Sorgen vor einer erneuten Zittersaison in der Fußball-Bundesliga.

Manchester United darf auf 330 Mio. Dollar hoffen
Manchester - Der Fußball-Rekordmeister Manchester United will bei seinem Börsengang etwa 330 Millionen Dollar einsammeln. Damit wären die Engländer der reichste Klub …

Düsseldorf vor Ausleihe von Woronin
Düsseldorf - Aufsteiger Fortuna Düsseldorf steht vor der spektakulären Verpflichtung des früheren ukrainischen Nationalspielers Andrej Woronin von Dynamo Moskau.

Magath: "Diego hat konditionell nichts drauf"
München - Heftige Kritik an der körperlichen Verfassung des brasilianischen Spielmachers Diego hat Trainer-Manager Felix Magath vom Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg …

Bundesliga-Manager kämpft um seine Pension
Düsseldorf - Wolf Werner, Sportvorstand von Fußball-Bundesligist Fortuna Düsseldorf, kämpft um seine Pension. Am 10. August wird das Landgericht Osnabrück über seine …

Hleb wechselt zurück in die Heimat
Minsk - Der frühere Bundesligaprofi Alexander Hleb wechselt in seine Heimat zum weißrussischen Erstligisten BATE Borissow. Zur Vertragsdauer machte der Doublesieger …

"Wölfe" verlieren in Shanghai
Shanghai - Der VfL Wolfsburg hat zum Abschluss seiner einwöchigen Chinareise eine Niederlage kassiert. Für einen umstrittenen Spieler findet Coach Felix Magath aber …

Ailton bei Sechstligist wie Weltstar empfangen
Frankfurt - Bodyguards und ekstatische Fans: Ailton hat seine Rückkehr nach Deutschland gefeiert. Er erklärte, dass er von seinem neuen Klub früher noch nie gehört hatte …
Frankfurt RTL VIP
Ailton bei Sechstligist wie ein Weltstar empfangen
Ailton bei Sechstligist wie ein Weltstar empfangen

Hargreaves als Trainingsgast
London - Der ehemalige Bayern-Profi Owen Hargreaves wartet auf eine neue Aufgabe - doch bisher ist kein neuer Verein in Sicht. Immerhin hat er einen Klub gefunden, bei …
London Owen Hargreaves
Fall Breno: FCN-Manager kritisiert Hoeneß
Nürnberg - Gegenwind für Uli Hoeneß: Nachdem sich der Bayern-Präsident kritisch über das Urteil im Breno-Prozess geäußert hatte, wird er nun selbst kritisiert.

Favre: Reus in Gladbach unersetzbar
Mönchengladbach - Der Abgang von Nationalspieler Marco Reus zum Double-Gewinner Borussia Dortmund hat beim Fußball-Bundesligisten Borussia Mönchengladbach eine klaffende …

96 und Hoffenheim noch mit Problemen
Köln - Noch nicht alle Bundesligisten befinden sich rund vier Wochen vor dem Saisonstart in Topform: die wichtigsten Testspiele vom Samstag im Überblick.

Münster und Osnabrück weiter auf Erfolgskurs
Köln - Preußen Münster und der VfL Osnabrück befinden sich in der 3. Fußball-Liga weiter auf Erfolgskurs und marschieren im Duo an der Tabellenspitze.
VfL Osnabrück Preußen Münster
Hoeneß: Breno-Strafe „nicht nachvollziehbar“
München - Bayern-Präsident Uli Hoeneß hat die Verurteilung des früheren Münchner Fußballprofis Breno zu einer Gefängnisstrafe wegen Brandstiftung deutlich kritisiert.

Bestätigt: Raffael geht zu Dynamo Kiew
Berlin - Mittelfeldspieler Raffael wechselt vom Bundesliga-Absteiger Hertha BSC zu Dynamo Kiew in die Ukraine. Das bestätigte der Berliner Fußball-Verein am Freitag.

Tiffert zieht es in die USA
Kaiserslautern- Kapitän Christian Tiffert wird Fußball-Zweitligist 1. FC Kaiserslautern aller Voraussicht nach Richtung Nordamerika verlassen. Es zieht ihn an die …

Gibt Magath Diego noch eine Chance?
Guangzhou - 14 Monate war er beim VfL Wolfsburg geächtet, nun scheint Starkicker Diego wieder eine Zukunft als Spielmacher beim Fußball-Bundesligisten zu haben.

Europa League: Hannover gegen Iren
Hannover - Hannover 96 trifft in der dritten Qualifikationsrunde für die Europa League auf St. Patrick's Athletic aus Irland.

Wettskandal: Bonucci droht lange Sperre
Rom - Nächste Runde im italienischen Wettskandal: Juve-Trainer Conte und Nationalspieler Bonucci müssen sich vor Gericht verantworten. Bonucci droht eine Sperre von drei …

Capello neuer Trainer bei Russland
Moskau - Der italienische Fußballlehrer Fabio Capello hat am Donnerstag einen Vertrag als neuer russischer Nationaltrainer unterschrieben.

Ter Stegen: Müssen uns neu finden
Rottach-Egern - Torwart Marc-André ter Stegen hat im Trainingslager des Fußball-Bundesligisten Borussia Mönchengladbach in Rottach-Egern vor einer überhöhten …

HSV: Keine Klage gegen Barça
Hamburg - Fußball-Bundesligist Hamburger SV wird nach der Testspiel-Absage von Weltstar Lionel Messi nicht juristisch gegen den FC Barcelona vorgehen.

Hertha gibt Spielmacher Raffael ab
Berlin - Der Wechsel von Herthas Spielmacher Raffael zum ukrainischen Spitzenklub Dynamo Kiew steht unmittelbar bevor.

Dortmund gewinnt gegen St. Gallen
St. Gallen - Double-Gewinner Borussia Dortmund hat beim Debüt von Neuzugang Marco Reus gegen den FC St. Gallen vor knapp 10.000 Zuschauern einen späten Sieg eingefahren.

Blatter: Es herrscht Frieden in der FIFA
London - FIFA-Präsident Joseph Blatter gibt sich trotz der anhaltenden Kritik wegen der Schmiergeldaffäre im Welt- Fußballverband weiter unbeeindruckt.

Greuther Fürth schreibt Geschichte
Mainz - Die SpVgg Greuther Fürth hat den historischen ersten Sieg in der Fußball-Bundesliga gefeiert. Beim FSV Mainz 05 gewann das Team von Trainer Mike Büskens.

Nach 1:5 in Hannover: Breslau wirft Trainer raus
Hannover/Breslau - Die klare 1:5-Pleite von Slask Breslau in der Europa-League-Qualifikation bei Hannover 96 hatte für Slask-Trainer Orest Lenczyk Konsequenzen.

ManCity: Über 50 Mio. für Last-Minute-Stars?
Manchester - Der englische Meister Manchester City, Gegner des deutschen Titelträgers Borussia Dortmund in der Champions League, rüstet weiter auf.

Das sind die Gegner des Bundesliga-Quartetts
Monte Carlo - Losglück für Stuttgart, Leverkusen, Gladbach und Hannover: Die vier Klubs aus der Bundesliga stehen in der Gruppenphase der Europa League vor lösbaren …

Champions League: Bayern-Spiel im Free-TV
München - Zum Auftakt der Champions-League-Gruppenphase läuft ein Spiel des FC Bayern live im Free-TV.

Transfers: Wer macht was in der Liga?
München - Auch kurz vor dem Ende der Transferperiode am Freitag herrschte bei einigen Bundesligisten noch hektische Betriebsamkeit. Wer macht was? Ein Überblick.

Kommt Sahins Karriere wieder in Schwung?
Liverpool - Nuri Sahin will es noch einmal wissen: In Liverpool soll der internationale Durchbruch gelingen, der ihm bei Real Madrid verwehrt blieb. Schon einmal ließ …
Liverpool FC AP Lukas Podolski Nuri Sahin
Löw lässt Schweinsteiger daheim
München - Wieder mit Kapitän Philipp Lahm, aber weiter ohne Bastian Schweinsteiger: Joachim Löw hat seinen Kader für die zwei anstehenden WM-Qualifikationsspiele …
Frankfurt Wien München Hannover Fußball-WM FC ZDF DFB ARD Per Mertesacker
EM über Europa verteilt? Blatter ist dagegen
Zürich - FIFA-Präsident Joseph S. Blatter lässt sich trotz heftiger Kritik an seiner Person nicht von seinem Reformprozess abbringen und hat sich für die letzten drei …

Ausschreitungen beim Hannover-Spiel
Hannover - Beim Europa-League-Spiel von Hannover 96 gegen den polnischen Meister Slask Breslau ist es am Donnerstagabend zu Ausschreitungen gekommen. Mehr als 100 Fans …

Hoffenheim reduziert Kader - Babel weg
Zuzenhausen - Kurz vor dem Ende der Transferperiode am Freitag hat 1899 Hoffenheim fleißig seinen Kader reduziert. Am Donnerstag löste der Bundesligist vorzeitig den bis …

Champions League: BVB in Hammergruppe
Monte Carlo - In Monte Carlo wurden am Donnerstagabend die Gruppen der Champions League ausgelost. Für den FC Bayern gab's ein Glückslos, Borussia Dortmund hat eine …

Barça-Star vor Wechsel zu Schalke - Jurado geht
Gelsenkirchen - Der FC Schalke 04 steht vor einer spektakulären Neuverpflichtung: Ein Barcelona-Star kommt. Kyriakos Papadopoulos bleibt bei S04, José Manuel Jurado geht.

Martinez: Wie solche Deals ablaufen
München - Transfers von Fußballern werden immer komplizierter und komplexer. Das Gezerre um 40-Millionen-Euro-Mann Javier Martinez war dafür ein Paradebeispiel.

Zweitligist kassiert 0:31-Pleite
Bukarest - In Pokalspielen wird es gerne mal zweistellig. Aber dass ein Zweitligist mit 0:31 verliert, ist absolut ungewöhnlich.

Löws Probleme mit Schweinsteiger
Köln - Joachim Löw bereitet bei der Nominierung seines Kaders für den Start in die WM-Mission 2014 vor allem der Name Bastian Schweinsteiger Kopfzerbrechen.

Real Madrid gewinnt spanischen Supercup
Madrid - Spaniens Fußball-Rekordmeister Real Madrid hat den ersten Titel der Saison eingefahren. Die Königlichen besiegten den FC Barcelona und holten sich so den …
Madrid FC Barcelona Real Madrid Fußball Supercup Sieg
Gladbach verpasst Champions League
Kiew - Das Wunder von Kiew blieb aus, Borussia Mönchengladbach muss bei der Rückkehr auf die internationale Bühne nach 16 Jahren in Europas zweite Klasse.

Neuer Rekord dank Martinez-Transfer
Berlin - Die Verpflichtung des spanischen Nationalspielers Javi Martinez durch den FC Bayern hat der Bundesliga einen neuen Ausgabenrekord beschert.

Bayern bestätigt Martinez-Transfer
München - Der Transfer von Javi Martinez zum FC Bayern München ist perfekt. Der Rekordmeister bestätigte am Mittwochnachmittag die Verpflichtung des 23 Jahre alten …

Meister BVB drohen Hammerlose
Monaco - Gespannt blicken die Fans von Borussia Dortmund, Bayern München und Schalke 04 auf das Fürstentum Monaco, wo am Donnerstagabend die Gruppen für die Champions …

KSC-Fans: Schon wieder wüste Krawalle
Karlsruhe - 150 KSC-Anhänger haben am Dienstag versucht, das Gelände um das Stadion Rote Erde beim Auswärtsspiel in Dortmund zu stürmen. Nur unter Einsatz von massiver …

Bayern-Wunschspieler Martinez ist da!
München - Bayern-Wunschspieler Javi Martinez ist endlich in München angekommen! Mitten in der Nacht absolvierte er den Medizincheck bei Vereinsarzt Müller-Wohlfahrt. Wie …

ManUnited-Stürmer Berbatow vor Wechsel
Manchester - Der frühere Leverkusener Bundesliga-Profi Dimitar Berbatow vom englischen Rekordmeister Manchester United steht unmittelbar vor einem Wechsel.

Jiracek-Wechsel zum HSV perfekt
Hamburg - Der Wechsel des tschechischen Nationalspielers Petr Jiracek zum Hamburger SV ist endgültig perfekt.

Für Werder verzichtete Elia auf Ferrari
Bremen - Werder-Profi Eljero Elia hat mit seinem ehemaligen Verein Juventus Turin abgerechnet. Für seinen Wechsel nach Norddeutschland ließ der Holländer sich sogar …

Martinez und Co.: Ende der Wechselfrist naht
Berlin - Während Bayern München weiter auf seinen Königstransfer wartet, ist auch die Konkurrenz noch aktiv. Noch bis Freitag, 18 Uhr, haben die Vereine Zeit, ihre Kader …

WM-Quali: Mit Lahm & Neuer - Schweini muss warten
Köln - Am Donnerstag gibt Joachim Löw sein Aufgebot für die beiden WM-Qualifikationsspiele gegen die Färöer und Österreich bekannt. Eine Nominierung von Bastian …

HSV-Idol Seeler schüttelt nur noch mit dem Kopf
Hamburg - Fußball-Idol Uwe Seeler hat die Transferpolitik des Hamburger SV und damit auch Sportchef Frank Arnesen scharf kritisiert.

Gladbach: Drei Tore im Millionenspiel
Kiew - Nach dem 1:3 im Hinspiel braucht Gladbach am Mittwoch in Kiew mindestens drei Tore, um seine Chancen auf die Gruppenphase wahren zu können. Sportdirektor Eberl …

Köln und Duisburg packen's nicht
München - Der 1. FC Köln bleibt das große Sorgenkind in der 2. Fußball-Bundesliga. Die Rheinländer verloren am Freitagabend bereits zum dritten Mal in der noch jungen …

Der Transfer-Tag zum Nachlesen
München - Es hat sich einiges getan am letzten Tag der Sommer-Wechsel-Periode, auch über die Top-Transfers Rafael van der Vaart und Ibrahim Afellay hinaus. Hier können …

Wechsel perfekt: Van der Vaart zurück beim HSV
Hamburg - Van der Vaart ist wieder da. Der Publikumsliebling traf am Freitag in der Hansestadt ein. 13 Millionen Euro kostet der Niederländer. Vielleicht spielt er schon …

Van Gaal verzichtet auf vier Hochkaräter
Zeist - Der neue niederländische Nationaltrainer Louis van Gaal hat gleich zum Auftakt der WM-Qualifikation eine harte Hand bewiesen.

Neues Anti-Gewalt-Konzept für den Fußball
Düsseldorf - Angesichts der zunehmenden Gewalt am Rande von Fußballspielen haben die Innenminister und der DFB ihr nationales Sicherheitskonzept überarbeitet.

U20-Mädels im WM-Halbfinale
Saitama - Die deutschen U20-Fußballerinnen haben mit einer weiteren starken Vorstellung das WM-Halbfinale in Japan erreicht.

UEFA sieht Bayern als positives Beispiel
Monte Carlo - Das System des Financial Fairplay soll den Finanzwahnsinn beenden. Doch wie ernst ist es den Funktionären? Präsident Platini verspricht eine harte Hand. …

Transfercoup für S04: Barca-Star kommt
Gelsenkirchen- Bundesligist FC Schalke 04 geht im Titelkampf in die Offensive und verstärkt sich mit einem niederländischen Nationalspieler vom FC Barcelona.

Europa League: Inter-Zittern und ein 9:0
Rom - Ohne Nationalspieler Miroslav Klose hat Lazio Rom die Gruppenhase der Europa League erreicht. Inter Mailand und der FC Liverpool mussten dagegen zittern. Zudem …

Hannover spaziert in EL-Gruppenphase
Hannover - Souveräner Auftritt mit vielen Toren: Hannover 96 darf nach einem Schützenfest von einem weiteren Europacup-Märchen träumen.

Iniesta ist Europas Fußballer des Jahres
Monte Carlo - Europameister Andrés Iniesta ist Europas Fußballer des Jahres. Er setzte sich gegen Lionel Messi und Cristiano Ronaldo durch.

Kreuzbandriss: Halbes Jahr Pause für Rösler
Aachen - Drittligist Alemannia Aachen muss ein halbes Jahr auf Routinier Sascha Rösler verzichten. Der 34 Jahre alte Ex-Düsseldorfer, für den die Hinrunde bereits …

Ärger um Berbatow: Er drehte in München um
Florenz/München - Dimitar Berbatow sollte via München zu seinem neuen Verein fliegen. Doch er kehrte dort um. Jetzt gibt es Riesenärger.

Keiner verlässt Bayern - außer er will es
München - Der FC Bayern plant trotz der Verpflichtung von Javier Martinez keine Verkäufe von Spielern. Das stellt Matthias Sammer klar. Ganz ausgeschlossen ist ein …

Martinez: Gleich ein Satz auf Deutsch
München - 40-Millionen-Einkauf Javi Martinez ist am Donnerstag vorgestellt worden. Er soll beim deutschen FC Bayern im defensiven Mittelfeld oder in der …

Gladbach freut sich auf die Europa League
Kiew - Borussia Mönchengladbachs Comeback auf der europäischen Bühne nach 16 Jahren findet nur in der zweiten Klasse statt. Trotzdem kehrten die Rheinländer erhobenen …

FC Bayern stellt Javier Martínez vor
München - Einen Tag nach seiner Verpflichtung wird der FC Bayern seinen 40 Millionen Euro teuren Neuzugang Javier Martínez offiziell in München vorstellen.

Werder Bremen leiht Avdic nach Zwolle aus
Bremen - Fußball-Bundesligist Werder Bremen leiht Stürmer Denni Avdic für ein Jahr an den niederländischen Erstligisten PEC Zwolle aus.

Martinez teuerster Bundesliga-Transfer
München - Der Wechsel von Javi Martinez von Athletic Bilbao zum FC Bayern ist perfekt. In der Transferrekord-Liste steht er damit ganz oben.

Jarolim wechselt in die "Wasser-Stadt"
Hamburg - David Jarolim, der zuletzt in Hamburg gespielt hat und bei zahlreichen deutschen Vereinen gehandet worden ist, wechselt nun doch ins Ausland.

Ex-Bundesligatrainer Horvat verstorben
Köln - Der frühere Bundesligatrainer Ivica Horvat ist am Montag im Alter von 86 Jahren in seiner kroatischen Heimat verstorben.

Trittin: "Lebenslang Werder - kein Tag Wiesenhof"
Bremen - Grünen-Politiker Jürgen Trittin ist als Umweltbotschafter bei Bundesligist Werder Bremen zurückgetreten. „Lebenslang Werder - kein Tag Wiesenhof“.

Van der Vaart: HSV wartet auf grünes Licht
Hamburg - Der Hamburger SV bemüht sich weiter um die Rückkehr des niederländischen Nationalspielers Rafael van der Vaart und hofft auf baldiges grünes Licht.
Hamburg Hamburger SV Carl-Edgar Jarchow Petr Jiracek
Rensing-Wechsel nach Leverkusen perfekt
Leverkusen - Bayer Leverkusen hat Torwart Michael Rensing von Erstliga-Absteiger 1. FC Köln bis zum Ende der Saison unter Vertrag genommen.

Stuttgart zieht in EL-Gruppenphase ein
Moskau - Vedad Ibisevic hat alle Zweifel ausgeräumt und den VfB Stuttgart gegen Dynamo Moskau in die Gruppenphase der Europa League geschossen.

Welche Transfers noch möglich sind
München - Das Transferfenster der Bundeliga schließt am Freitag. Doch was tut sich bis dahin noch? Wer könnte kommen, wer wechseln? Ein Überblick - von Martinez über …
Bundesliga Transfers
Wirbel um rechtes Banner auf BVB-Tribüne
Dortmund - Die Dortmunder Polizei hat Ermittlungen gegen einen Mann aufgenommen, der beim Bundesliga-Auftaktspiel zwischen Borussia Dortmund und Werder Bremen ein Banner …

Milan laufen die Fans weg - Hoffen auf Kaka
Mailand - Nach dem Ausverkauf seiner Stars hat das Fan-Interesse am AC Mailand erheblich nachgelassen. Neue Verpflichtungen - wie Kaka oder ein Stürmer vom AS Rom - …

Liga-Präsident Rauball kämpft für Stehplätze
Hamburg - Liga-Präsident Reinhard Rauball hat sich erneut für den Erhalt von Stehplätzen ausgesprochen. „Wir werden für den Erhalt der Stehplätze bis zuletzt kämpfen“, …

Pleite in Aue: Köln auf Abstiegsplatz
Aue - Der Fehlstart des 1. FC Köln ist perfekt. Die Geißböcke verloren zum Abschluss des 3. Spieltages der 2. Bundesliga bei Erzgebirge Aue und rutschten mit nur einem …
Erzgebirge Aue 1. FC Köln
Wolfsburg rutscht tiefer in die Krise
Wolfsburg - Felix Magath steuert mit der neuen Millionentruppe des VfL Wolfsburg immer weiter dem Totalschaden entgegen. Bei der Heimpleite gegen Mainz waren die Wölfe …

Eintracht bleibt erster Bayern-Verfolger
Frankfurt/Main - Angeführt vom Doppel-Torschützen Alexander Meier hat Aufsteiger Eintracht Frankfurt seinen Rekordstart ausgebaut und bleibt Spitzenreiter Bayern München …

Braunschweig erkämpft Punkt in Kaiserslautern
Kaiserslautern - Braunschweig bleibt in der zweiten Liga auch nach dem Spitzenspiel in Kaiserslautern ungeschlagen. Das Sachsen-Derby konnte Dynamo Dresden für sich …

Spielorte für WM 2018 stehen fest
Moskau - Wichtiger Meilenstein auf dem Weg zur Fußball-WM 2018: Gastgeber Russland hat die elf Austragungsorte gekürt. Nun wartet viel Arbeit.

Reus-Gala! BVB schießt Gladbach ab
Dortmund - Marco Reus hat dem zuletzt wankenden deutschen Meister aus Dortmund zurück auf Erfolgskurs verholfen. Beim Kantersieg gegen seinen Ex-Klub Gladbach trumpft er …

Mourinho: Zidane nicht mehr Sportdirektor
Madrid - Der dreimalige Weltfußballer Zinedine Zidane ist offenbar nicht mehr Sportdirektor des spanischen Meisters Real Madrid.

Fußball-Welt twittert für Vukcevic
München - Die Tragödie um Boris Vukcevic beschäftigt die Bundesliga und den Weltfußball. Die Stars twittern beste Genesungswünsche für den 1899-Profi, der nach einem …

Düsseldorf entgeht Niederlage gegen Schalke
Düsseldorf - Aufsteiger Fortuna Düsseldorf bleibt trotz der ersten Gegentore auch nach dem sechsten Spieltag der Fußball-Bundesliga ohne Niederlage.

Vukcevic nach Autounfall in Koma
Hoffenheim - Boris Vukcevic vom Fußball-Bundesligisten 1899 Hoffenheim ist bei einem Autounfall lebensgefährlich verletzt worden und liegt im künstlichen Koma.

Vergewaltigungs-Verfahren gegen Brandão eingestellt
Paris - Ein Vergewaltigungsprozess gegen den brasilianischen Stürmer Brandão ist in Frankreich eingestellt worden. Die Klägerin habe sich in Widersprüche verwickelt, so …

"Wiederholungstäter? Sicher nicht ganz falsch"
Dortmund - Jürgen Klopp will sich nach seinem Platzverweis in Frankfurt einer etwaigen Strafe durch den DFB fügen. "Wenn man sagt, ich bin Wiederholungstäter, dann ist …

Bayern auf Rekordjagd - VfB und FCA unter Druck
München - Kann der alte Rivale aus Bremen die Siegesserie von Bayern München stoppen, kommt Dortmund wieder in Tritt und können die Teams aus Augsburg und Stuttgart den …

Rassismus-Skandal: Mou unterstützt Terry
London - Der wegen rassistischer Beleidigung verurteilte John Terry erhält Unterstützung von seinem ehemaligen Trainer Jose Mourinho.

Schalke verlängert mit Papadopoulos
Gelsenkirchen - Kyriakos Papadopoulos hat seinen Vertrag beim FC Schalke 04 langfristig verlängert. Der Abwehrhüne wurde vor der Saison mit russischen Vereinen in …

Dreesen wird FC-Bayern-Finanzvorstand
München - Jetzt ist's offiziell: Jan-Christian Dreesen wird beim FC Bayern Nachfolger von Finanzvorstand Karl Hopfner. Sogar Bayerns Finanzminister Markus Söder …

"Erwiesen": Geld schießt keine Tore
Köln - Der sportliche Erfolg in der Fußball-Bundesliga hängt nur in begrenztem Maße mit dem Etat der jeweiligen Klubs zusammen. Oder anders gesagt: Jetzt ist es …
DEL FC FCB
Löws Pläne mit Schweini, Poldi und Badstuber
Berlin - Joachim Löw sehnt die Rückkehr von Bastian Schweinsteiger in die deutsche Nationalmannschaft herbei. In schlechten Phasen ist er für den Bundestrainer …

Frings: Karriere-Ende im Sommer
Bremen - Ausgelutscht! Torsten Frings hängt im Sommer seine Fußballschuhe an den Nagel. Der Ex-Nationalspieler, Spitzname "Lutscher", spricht über seine Zukunftspläne.
Bremen Toronto Ende Moment FC Torsten Frings
"Freudenhaus Soula" auf dem Trikot
Athen - Finanzielle Nöte können Vereine zu ungewöhnlichen Maßnahmen zwingen, auch bei der Trikotwerbung. So finden sich plötzlich ein Bestattungshaus und ein Bordell auf …

Hoffenheim und Hannover siegen klar
Berlin - Hannover 96 hat seinen Platz in der Spitzengruppe der Bundesliga gefestigt. Auch Hoffenheim, Bremen und Leverkusen fuhren am Mittwochabend Siege ein.

Braunschweig weiter oben - Hertha bleibt dran
München - Eintracht Braunschweig hat seine Tabellenführung in der 2. Bundesliga verteidigt. Auch Berlin und München feierten Siege.

DFB ermittelt gegen Klopp
Frankfurt/Main - Jürgen Klopp droht Ärger. Der Kontrollausschuss des DFB hat ein Ermittlungsverfahren gegen den Dortmund-Trainer eingeleitet.

Hopp: General-Kritik an den 1899-Trainern
Hamburg/Sinsheim - Der Milliardär und Mäzen Dietmar Hopp hat die Nachwuchsarbeit der bisherigen Bundesliga-Trainer bei der TSG 1899 Hoffenheim kritisiert.

Schalke-Ärger über eigene Fans
Gelsenkirchen - Schalke 04 ist nach der Bayern-Pleite in die Erfolgsspur zurückgekehrt, hadert nach dem 3:0 gegen den FSV Mainz 05 aber mit den eigenen Fans.

St. Pauli wirft Trainer Schubert raus
Hamburg - Nicht einmal 16 Stunden nach dem 0:1 gegen Aufsteiger VfR Aalen ist die Ära von Trainer André Schubert beim Zweitligisten FC St. Pauli beendet. Die Hamburger …

Ingolstadt: Mit der Weltmarke im Rücken
Ingolstadt - Der FC Ingolstadt 04 hat sich zu einem ambitionierten Konkurrenten für den TSV 1860 entwickelt. Am Mittwoch geht's zum Derby-Duell.

Köln feiert ersten Saisonsieg
Köln - Der 1. FC Köln hat seine schwarze Serie in der 2. Bundesliga beendet und mit seinem ersten Saisonsieg nicht nur Edelfan Lukas Podolski glücklich gemacht. Neuer …

Schlimme Diagnose für Maik Franz
Berlin - Der gerade erst von einem Kreuzbandriss genesene Hertha-Verteidiger Maik Franz muss den nächsten Tiefschlag verkraften. Er fällt lange aus, wegen einer …

Torjäger Ibrahimovic jagt Papins Rekord
Paris - Aufgrund der Treffsicherheit von Paris St. Germains Topstürmer Zlatan Ibrahimovic sieht Ex-Bayern-Star Jean-Pierre Papin seinen 22 Jahre alten Torrekord in der …

Kahn glaubt an DFB-Comeback von Adler
Hamburg - Der ehemalige Nationaltorwart Oliver Kahn traut Schlussmann René Adler vom Hamburger SV ein Comeback in der DFB-Elf zu. Er beruft sich auf eine eindrucksvolle …

Klose kehrt mit Lazio in Erfolgsspur zurück
Rom - Miroslav Klose ist mit Lazio Rom in der Serie A nach zwei Pleiten auf den Erfolgskurs zurückgekehrt. Die Römer besiegten den AC Siena mit 2:1 und kletterten mit …

Hirnhaut-Entzündung bei Hannover-Profi
Hannover - Fußball-Profi Adrian Nikci von Hannover 96 muss wegen einer Hirnhautentzündung mehrere Tage im Krankenhaus verbringen.

Werder schreibt rote Zahlen
Bremen - Erstmals seit längerer Zeit muss Fußball-Bundesligist Werder Bremen seinen Mitgliedern auf der nächsten Jahreshauptversammlung rote Zahlen präsentieren.

FC Barcelona dreht Spiel in Sevilla noch
Sevilla - Der FC Barcelona hat nach einem Doppelschlag in der Schlussphase auch das sechste Spiel in der spanischen Fußball-Meisterschaft noch gewonnen.

Bayern stark - VfB mit Befreiungsschlag
Augsburg - Der 6. Spieltag stand im Zeichen des bei einem Autounfall schwer verletzten Hoffenheim-Profis Boris Vukcevic. Die Bayern siegten souverän, Stuttgart gelang …

Cottbus unterliegt im Ostderby
Berlin - Energie Cottbus hat den Sprung an die Tabellenspitze der 2. Bundesliga verpasst, im Ost-Derby bei Union Berlin setzte es eine Niederlage. 1860 fertigt …

Heimschlappe für Poldi gegen Chelsea
London - Nationalspieler Lukas Podolski hat mit dem FC Arsenal in der englischen Premier League die erste Niederlage kassiert.  Per Mertesacker schmorrte 90 Minuten auf …

Köln im Aufwärtstrend - St. Pauli auf Talfahrt
Köln - Während der 1. FC Köln am 8. Spieltag der 2. Fußball-Bundesliga beim SC Paderborn seinen zweiten Saisonsieg feierte, gab es weitere Rückschläge für den FSV …

Richterin reißt Geduldsfaden bei Sidney Sam
Düsseldorf - Ein Trainingslager zwischen zwei Spielen in einer englischen Woche der Bundesliga ist kein Grund, einen Gerichtstermin abzusagen - einer Richterin riss …

Sky weitet Bundesliga-Angebot aus
Unterföhring - Sky Deutschland weitet das Bundesliga-Angebot von Sky Go aus. Es soll sich um einen ersten Vorgeschmack auf die Zukunft handeln.

Das "äußere Ballyhoo" lässt Bayern kalt
München - Der FC Bayern will sich nach dem gelungenen Traumstart von nichts und niemandem aus der Bahn werfen lassen. Jupp Heynckes erlaubt dabei auch kleinere …

Fieser Vorwurf gegen Fairplay-Held Klose
Rom - Während ganz Italien "Handballer" Miroslav Klose als fairen Sportsmann lobt, muss er Kritik vom umstrittenen Ex-Lazio-Kapitän Paolo Di Canio hinnehmen.

FCK klettert auf den dritten Rang
Bochum - Der 1. FC Kaiserslautern bleibt in der 2. Bundesliga weiter ungeschlagen. Beim VfL Bochum gelang den Pfälzern ein knapper Dreier gegen die "Unabsteigbaren".

Rassismus-Affäre: Harte Strafe für Terry
London - In der Affäre um rassistische Äußerungen gegenüber einem dunkelhäutigen Gegenspieler hat sich der englische Fußballstar John Terry eine herbe Strafe vom …

Stranzl: Seltsames Gespräch mit Schiri
Mönchengladbach - Erst getroffen, dann geflogen - und beides war nicht korrekt. Martin Stranzl zeigte sich nach seinem Platzverweis ganz offen - er berichtet von einem …

Zidanes Kopfstoß als Statue
Paris - Zinedine Zidane bekommt im Museum seinen schlimmsten sportlichen Albtraum vor Augen geführt: die berühmte Szene aus dem WM-Finale 2006.

Neuer Schock für Leon Andreasen
Hannover - Schock für Leon Andreasen: Der Hannover-Profi, der nach zweijähriger Leidenszeit ein glänzendes Comeback gefeiert hatte, fällt schon wieder monatelang aus.

Streich-Gebrüll: Drei Zeilen Schiri-Notiz
Freiburg /Frankfurt - Trainer Christian Streich vom SC Freiburg muss nach seiner Verbalattacke gegen Schiedsrichter Thorsten Kinhöfer (Herne) offenbar keine Strafe des …

Kloses unglaubliche Fair-Play-Szene
Rom - Italien feiert Miroslav Klose - und das diesmal nicht wegen eines Treffers, sein Team Lazio hat gegen Neapel verloren. Sondern wegen einer unglaublichen …

Hooligan-Krieg: Derby in Moskau abgebrochen
Moskau - Wegen schwerer Krawalle musste das Lokalderby zwischen den verfeindeten Moskauer Fußballclubs Torpedo und Dynamo im russischen Pokal in der 51. Minute …

Roboter soll BVB-Profis besser machen
Dortmund - Ein Roboter soll die Profis des deutschen Meisters Borussia Dortmund in Zukunft noch besser, schneller und präziser machen. Trainer Jürgen Klopp ist …

100.000 Euro Strafe für das Öffnen einer Bierdose
Zagreb - Der kroatische Nationalspieler Domagoj Vida hat das teuerste Bier seines Lebens bezahlt. Dinamo Zagreb bestraft den Verteidiger zu 100.000 Euro Strafe - wegen …

Klopp verliert gleich zweimal die Fassung
Dortmund - Borussia Dortmund hat nach dem spektakulären 3:3 bei Frankfurt bereits sieben Punkte Rückstand auf Bayern München. Auch an Trainer Jürgen Klopp ging der …

"Wiesn und unser Fußball - beides attraktiv"
München - Die Stimmung in der Münchner Arena war ausgelassen wie im Bierzelt auf dem Oktoberfest. Bayern-Trainer Jupp Heynckes sieht Parallelen. Doch Karl-Heinz …
München Bastian Schweinsteiger Claudio Pizarro Heribert Bruchhagen Karl-Heinz Rummenigge Matthias Sammer
Zeitung: Diebe beim FC Chelsea
London - Die Profis und Trainer des FC Chelsea haben laut eines Zeitungsberichts jüngst eine böse Überraschung erlebt. Es fehlen angeblich jede Menge Wertgegenstände.

Dortmund patzt wieder - Bayern marschieren
Berlin - Der FC Bayern München steht nach dem fünften Sieg im fünften Spiel nun allein an der Spitze der Tabelle. Dortmund verspielte unterdessen eine 2:0-Führung.

Hitzlsperger kämpft um neuen Vertrag
München - Der ehemalige Nationalspieler Thomas Hitzlsperger kämpft um die Fortsetzung seiner Karriere. Er wurde zum Probetraining eingeladen und muss sich empfehlen.

Diebstahl? Jetzt spricht Änis Ben-Hatira
Berlin - Seine Ex-Freundin bezichtigt Änis Ben-Hatira des Diebstahls. Deshalb wurde der Hertha-Profi am Samstag verhaftet. Jetzt meldet er sich selbst zu Wort.

Wegen 60-Millionen-Hulk: Mitspieler sind neidisch
St. Petersburg - Kaum hat der neue Superstar Hulk seinen Dienst beim russischen Fußballmeister Zenit St. Petersburg angetreten, kracht es beim Titelverteidiger gewaltig.

Manipulation? Spieler müssen zum Lügen-Test
Plowdiw/Berlin - Ein Lügendetektor soll im bulgarischen Fußball Klarheit über mögliche unerlaubte Spielabsprachen schaffen. Spieler und Trainer müssen zum Lügen-Test.

DFB-Pokal: Hannover siegt im Elfer-Krimi
Berlin - Hannover 96 dank Ron-Robert Zieler im Elfmeterschießen, Bayer Leverkusen und Fortuna Düsseldorf erst in der Verlängerung - souverän dagegen schafften der FC …

Aachen kämpft gegen drohende Insolvenz
Aachen - Der finanziell schwer angeschlagene Drittligist Alemannia Aachen arbeitet an der Rettung vor der drohenden Insolvenz und hat aus der finanziellen Schieflage …

Schalke: Muskelfaserriss bei Metzelder
Gelsenkirchen - Fußball-Bundesligist Schalke 04 muss in den kommenden Wochen auf Verteidiger Christoph Metzelder verzichten.

Barca ohne Mühe und Messi im Pokal
Vitoria-Gasteiz - Der FC Barcelona darf im spanischen Königspokal mit dem Einzug ins Achtelfinale planen. Den ersten Schritt haben die Katalanen schon hinter sich …

AC Mailand rettet Unentschieden bei Palermo
Palermo - Der AC Mailand hat die nächste Niederlage in der italienischen Fußball-Meisterschaft abgewendet. Der Ex-Champion kam am Dienstag nach einem 0:2-Rückstand noch …

FIFA: Beckenbauer mit neuer Position
Zürich - Die von Franz Beckenbauer geleitete Task Force 2014 hat ihre Aufgaben abgeschlossen - jetzt erhält der ehemalige Fußball-Profi beim Fußball-Weltverband FIFA …

Messi: "Ich bin kein egoistischer Spieler"
Barcelona - Weltfußballer Lionel Messi hat sich trotz seiner zahllosen Erfolge und Rekorde, selbst „nie als egoistischen Spieler gesehen, auch wenn andere das getan …

DFB-Pokal: Was läuft wann wo im TV?
München - Am Dienstag und Mittwoch steht die 2. DFB-Pokal-Runde an. Welches Spiel läuft live im TV? Wo sind Zusammenfassungen zu sehen? Wo die Bayern und 1860?

Köstner kämpft um Job - Rhein-Klubs im Duell
München - Im DFB-Pokal will Wolfsburgs Trainer Lorenz-Günther Köstner weiter Argumente für seine Weiterbeschäftigung sammeln. Zwei Rhein-Klubs treffen aufeinander: die …
München DFB FC ZDF Fortuna Düsseldorf Nando Rafael Jupp Heynckes Claudio Pizarro Arjen Robben Andrej Woronin
Immel von Kokain-Vorwürfen freigesprochen
Dortmund - Eike Immel ist wegen Verletzung der Unterhaltspflicht zu einer Geldstrafe von 400 Euro verurteilt, im Zusammenhang mit den erhobenen Kokain-Vorwürfen dagegen …

Völler-Kritik an Magaths Doppelfunktion
Salzburg - Rudi Völler vom Bundesligisten Bayer Leverkusen hat die einstige Doppelrolle von Felix Magath als Trainer-Manager beim Ligakonkurrenten VfL Wolfsburg im …

Magath meldet sich via Facebook: "Genieße die Zeit"
Wolfsburg - Felix Magath hat sich vier Tage nach seiner Beurlaubung beim Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg im Internet wieder zu Wort gemeldet.

Zwei DFB-Stars auf Weltfußballer-Liste
Paris - Auf der Liste zum Weltfußballer des Jahres sind auch zwei deutsche Kandidaten. Topfavorit ist Titelverteidiger Lionel Messi vom FC Barcelona.

"Ich nehme meine Schuhe und ihr könnt mich alle ..."
München - Superstar Arjen Robben von Bayern München hat seine Rücktrittsäußerungen erneut relativiert. Der Niederländer glaubt, dass sein Holländisch nicht richtig …

Medien: Alemannia Aachen vor der Pleite
Aachen - Drittligist Alemannia Aachen braucht nach Informationen der Aachener Nachrichten/Aachener Zeitung kurzfristig zwei Millionen Euro, um die Zahlungsunfähigkeit …

Neuer Streit um DFL-Sicherheitspapier
Frankfurt/Main - Nach etlichen Proficlubs hat auch die Vereinigung ProFans das DFL-Papier „Sicheres Stadionerlebnis“ grundlegend abgelehnt. Kritik kommt von Jörg …

Klose nach Niederlage in der Kritik
Rom - Nationalstürmer Miroslav Klose muss sich nach der Niederlage mit Lazio Rom beim AC Florenz Kritik gefallen lassen. Der 34-Jährige wurde nach etwas mehr als einer …

Chelsea beschwert sich über Schiri
London - Der FC Chelsea hat sich nach der 2:3-Niederlage gegen Manchester United offiziell über Schiedsrichter Mark Clattenburg beschwert. Der Vorwurf lautet: …

25 Verletzte bei Derby in Buenos Aires
Buenos Aires - Bei Ausschreitungen rund um das Fußball-Stadtderby zwischen River Plate und Boca Juniors sind in Buenos Aires am Sonntag (Ortszeit) 25 Menschen verletzt …

Messi knackt die 300-Tore-Schallmauer
Madrid - Der FC Barcelona und Torjäger Lionel Messi sind weiter auf Rekordkurs. Der 25-jährige Argentinier knackte am Wochenende die 300-Tore-Schallmauer. Über einen …

Gladbach beendet Hannovers Serie
Hannover - Trotz zunächst zwei Toren Rückstand gelang Borussia Mönchengladbach ein Auswärtssieg gegen Hannover 96. Mit einer packenden Aufholjagd kämpfte sich die …

Manchester lässt FC Chelsea alt aussehen
London - Bittere Pleite für Champions-League-Sieger FC Chelsea: Im Topspiel der Premier League gegen Rekordmeister Manchester United kassierten die Blues ihre erste …

DFB-Pokal: Rhein-Derby live in der ARD
Frankfurt/Main - Das Rhein-Derby zwischen den Bundesliga-Rivalen Fortuna Düsseldorf und Borussia Mönchengladbach ist in der zweiten Runde des DFB-Pokals das Livespiel im …

Neuer Sportdirektor bei ManCity
Manchester - Der englische Meister Manchester City hat in dem früheren spanischen Nationalspieler Txiki Begiristain einen neuen Sportdirektor gefunden.

Vertragspoker um Heung-Min Son
Hamburg - Der Vertragspoker um Mittelfeldspieler Heung-Min Son könnte für den Fußball-Bundesligisten Hamburger SV zur Hängepartie werden.

Schalke auf Platz 2 - Wölfe siegen ohne Magath
München - Dortmund holt im Freiburger Schneetreiben den ersten Auswärtsdreier, Wolfsburg siegt im ersten Spiel ohne Magath, Schalke rückt den Bayern auf die Pelle - die …

6:1! Aue versenkt Bochum im Schneetreiben
München - Braunschweig bleibt durch das Remis gegen Hertha souverän auf Platz 1. Aue schickt Bochum mit einer Packung nach Hause, Duisburg siegt in Sandhausen - die …

Sechs Wochen Pause für Gladbach-Stürmer
Mönchengladbach - Der niederländische Stürmer Luuk de Jong fehlt dem Bundesligisten Borussia Mönchengladbach länger als zunächst vermutet.

Stuttgart - Frankfurt: Veh warnt vor dem Ex
Stuttgart - Trotz der Personalsorgen beim VfB Stuttgart und dessen Europapokal-Einsatz unter der Woche sieht Trainer Armin Veh von Eintracht Frankfurt keinen Vorteil für …

Vorläufig Platz vier: HSV siegt in Augsburg
Augsburg - Mit Anführer Rafael van der Vaart rückt der Hamburger SV immer näher an die Spitzenplätze der Bundesliga heran. Überzeugend war die Leistung beim Sieg in …

Vor Spiel in Hannover: Dresdner "Fans" randalieren
Hannover - Vor dem DFB-Pokalspiel zwischen Hannover 96 und Dynamo Dresden ist es zu Fan-Ausschreitungen gekommen. 15 Gäste-Fans wurden in Gewahrsam genommen.

PSG will Cristiano Ronaldo - für 100 Millionen
Rom - Der französische Tabellenführer und Großinvestor Paris St. Germain plant offenbar den nächsten Coup: Für 100 Millionen Euro soll Cristiano Ronaldo an die Seine …

BVB bangt um Einsatz von Hummels
Dortmund/Aalen - Borussia Dortmund bangt vor dem Duell mit dem VfB Stuttgart in der Fußball-Bundesliga um den Einsatz von Mats Hummels.

Arsenal gewinnt nach Verlängerung in Reading
Reading - Krimi im englischen Liga-Pokal: Der FC Arsenal ist mit einem irrwitzigen 7:5 (4:4, 1:4) gegen Reading in das Viertelfinale eingezogen.

Klare Siege für BVB und S04 - Dusel für Köln
Berlin - Die Favoriten haben sich auf dem Weg ins Achtelfinale des DFB-Pokals keine Blöße gegeben. Die beiden Ruhrpott-Klubs BVB und S04 feierten klare Siege gegen …

Robben: "Wir haben alles zu verlieren"
München - Jupp Heynckes war nicht gerade gereizt, aber die erste Saison-Niederlage hat doch Spuren hinterlassen beim Trainer von Fußball-Rekordmeister Bayern München.
Vorjahr Herbst Freitag Wochenende München Köln DFB FCK FC SID
OP bei Leno - Comeback für Rensing
Leverkusen - Bayer Leverkusen muss im DFB-Pokalspiel am Mittwoch (19.00 Uhr) bei Drittligist Arminia Bielefeld auf Torwart Bernd Leno verzichten. Der 20-Jährige muss …

Norwegen: Zwölf Spieler bei 0:4-Rückstand?
Oslo - Die DFB-Elf vergeigte gegen Schweden ein 4:0-Vorsprung. Geht es nach norwegischen Fußball-Reformern, soll bei einem 0:4-Rückstand im Jugendbereich ein weiterer …

Was ist eigentlich mit Ivan Klasnic los?
Mainz - Der Wechsel von Ivan Klasnic zum FSV Mainz 05 hat im September für Aufsehen gesorgt. Seitdem ist wenig von ihm zu hören. Was ist eigentlich los mit dem Stürmer?

DFB-Pokal: So läuft die Achtelfinal-Auslosung
München - Zunächst kämpfen die Teams am Dienstag und Mittwoch um den Einzug ins Achtelfinale des DFB-Pokals. Doch die Details für die Auslosung stehen schon fest.
München ARD DFB Saskia Bartusiak
"Nächstes Jahr bin ich hier weg"
Stuttgart - Zdravko Kuzmanovic wird den VfB Stuttgart wohl im Januar verlassen. Auch Fredi Bobic ist einer Trennung offenbar nicht abgeneigt.

Messi verspricht Barcelona ewige Treue
Barcelona - Lionel Messi hat den Goldenen Schuh als erfolgreichster Torschütze der Saison 2011/2012 in Europa erhalten und zugleich seinem FC Barcelona ewige Treue …

Favoriten wollen Pokal-Blamagen verhindern
Berlin - Wenn nahezu unbekannte Amateure in den Mittelpunkt des bundesweiten Interesses rücken und bei Profi-Klubs die Angst vor einem bösen Erwachen kursiert, dann ist …

"Spiel wurde nicht von Feen entschieden"
München - Trendwende? Ausrutscher! Der FC Bayern versucht, die erste Saisonniederlage kleinzureden. Nach der Heimpleite gegen Leverkusen zeigen sich die Profis dennoch …

Diagnose da: Badstuber fällt wochenlang aus
München - Bayern München muss für einige Wochen auf Holger Badstuber verzichten. Bei Luiz Gustavo ist die Verletzung nicht so schlimm.

Wollte Magath Diego abschieben?
Wolfsburg - Felix Magath wollte kurz vor seinem Rauswurf beim Bundesligisten VfL Wolfsburg den Spielmacher Diego anscheinend zum brasilianischen Klub FC Santos …

Ailton denkt über Abschied nach
Bingen - Der brasilianische Ex-Bundesliga-Profi Ailton denkt über einen dauerhaften Abschied aus Deutschland nach. Der exzentrische Fußballer lässt sich aber ein …

"Wir müssen alle defensiver denken"
München - Manuel Neuer hat die offensive Spielweise der Nationalmannschaft kritisiert. Der Torhüter wünscht sich klarere Ansagen für die Defensive.

Prandelli beneidet Löw um DFB-Kader
Nürnberg - Italiens Nationaltrainer beneidet Joachim Löw trotz des Halbfinal-Sieges bei der EM um den DFB-Kader. Die Kritik am Bundestrainer kann er nicht nachvollziehen.

VfL Bochum schmeißt Trainer Bergmann raus
Bochum - Die desolate Vorstellung des VfL Bochum gegen Aue hat Trainer Andreas Bergmann nun den Job gekostet. Trotz zweier anstehender Spiele sah sich die Vereinsführung …

Ausgerechnet Leverkusen! Erste Pleite für Bayern
München - Acht Spiele, acht Siege - die Bilanz der Bayern war makellos. Doch Bayer Leverkusen bricht am 9. Spieltag und fügt den Münchnern durch ein kurioses Tor die …

VfB besiegt Eintracht kurz vor Schluss
Stuttgart - Armin Vehs Reise in die Vergangenheit hat ein bitteres Ende gefunden. Die Entscheidung zwischen seinem Ex-Klub Stuttgart und der Frankfurter Eintracht fällt …

St. Pauli siegt trotz 0:2 - Union-Serie gestoppt
München - St. Pauli dreht gegen Dresden ein fast schon verloren geglaubtes Spiel, Union verliert zuhause gegen Paderborn, Frankfurt behält gegen Regensburg die Punkte - …

Nürnberg-Fans gehen auf die Barrikaden
Nürnberg - Seit vier Spielen ist der 1. FC Nürnberg ohne Tor - und manche Fans verlieren die Nerven. Nach dem 0:1 auf Schalke blockieren Hunderte Anhänger die Abfahrt …

Nach 4:4: Löw kündigt Konsequenzen an
Mainz - Nach dem bitteren 4:4 gegen Schweden hat Bundestrainer Joachim Löw Konsequenzen für die Nationalmannschaft angekündigt, blickt aber dennoch mit großer Zuversicht …

Matthäus rät schwulen Profis von Outing ab
Frankfurt - Rekord-Nationalspieler Lothar Matthäus rät homosexuellen Profi-Fußballspielern davon ab, sich zu outen. Stattdessen sollten sie lieber ihren Beruf aufgeben.
September Angela Merkel Lothar Matthäus Uli Hoeneß
Doppeltes Pech für Trochowski
Denver - Der Verletzungspech bei Ex-Nationalspieler Piotr Trochowski reißt nicht ab. Zu seinem Knorpelschaden kommt nun auch noch ein Knochenbruch.

Sicherheitsmängel: Hohe Strafe für Neapel
Neapel - Die Disziplinarkommission der Europäischen Fußball-Union UEFA hat den italienischen Erstligisten SSC Neapel mit einer Geldstrafe von 150.000 Euro belegt.

Wintereinbruch sorgt für erste Spielausfälle
Frankfurt/Main - Der plötzliche Wintereinbruch in Teilen Deutschlands hat am Samstag für die ersten Spielausfälle im deutschen Profi-Fußball gesorgt.

Löw kann sich Verlängerung vorstellen
Berlin - Bundestrainer Joachim Löw hält eine Verlängerung seines Vertrages über die Fußball-WM 2014 hinaus für möglich. Obwohl er gerade die härteste Phase seiner …

Düsseldorf feiert Kantersieg gegen Frankfurt
Düsseldorf - Fortuna Düsseldorf erlebt einen Höhenflug und sammelt fleißig Punkte gegen den Abstieg, Eintracht Frankfurt kassiert den nächsten Rückschlag in der …

Hoffenheim verbucht erstmals Gewinn
Zuzenhausen - Die TSG 1899 Hoffenheim hat erstmals in ihrer viereinhalbjährigen Bundesliga-Geschichte einen Gewinn verbucht. Der Geschäftsführer des Hopp-Klubs ist stolz.

Niersbach kandidiert für UEFA-Amt
Frankfurt - DFB-Präsident Wolfgang Niersbach wird im kommenden Jahr wie geplant für den freiwerdenden Sitz im Exekutivkomitee der Europäischen Fußball-Union (UEFA) …

Drei Kellerkinder unter Druck
Düsseldorf - Im Schatten des Topduells zwischen dem FC Bayern und Borussia Dortmund kämpfen die Kellerkinder der Bundesliga gegen eine düstere Zukunft. Die …

Wettskandal in Italien: Schwere Vorwürfe
Cremona - Der im italienischen Wettskandal verhaftete serbische Fußballer Almir Gegic hat mit seinen Aussagen bei der Staatsanwaltschaft Cremona für großen Wirbel …

Soziologe: Hässlich kickt gut
Düsseldorf - Wer als hässlich oder zumindest unattraktiv gilt, spielt besser Fußball. Von diesem Zusammenhang geht der Düsseldorfer Soziologie-Professor Ulrich Rosar aus.

Ronny-Tor reicht Hertha nicht
Berlin - Hertha hat auch das 14. Spiel nacheinander nicht verloren - musste gegen Mitabsteiger Köln aber zwei Punkte abgeben. Braunschweig bedankt sich und ist …

Klopp: "Bayern spielen ihre eigene Saison"
Dortmund - Jürgen Klopp hält den FC Bayern vor dem Sptizenspiel  gegen Titelverteidiger Borussia Dortmund für das Nonplusultra des deutschen Fußballs.

FIFA benennt Weltfußballer-Kandidaten
Sao Paulo - Ein spanischer Europameister, der amtierende und ein ehemaliger Weltfußballer kämpfen um den Goldenen Ball. Der Gewinner wird Anfang Januar 2013 in Zürich …

Aachens Präsident Heyen tritt zurück
Aachen - Meino Heyen ist als Präsident und Aufsichtsratsvorsitzender des Fußball-Drittligisten Alemannia Aachen zurückgetreten. Das gab der Verein am Donnerstag bekannt.

"Dortmund hat nach uns die meiste Qualität"
München - Die in Rekordzeit gewonnene Herbstmeisterschaft ist für Bayern München nicht mehr als eine Randnotiz. Nach dem glanzlosen 2:0 in Freiburg zählt für den …

Sky Sport News HD: Die Zwischenbilanz
München - Sky Sport News HD, die Sportnachrichtensparte des Pay-TV-Senders, feiert am Samstag ersten Geburtstag. Senderchef Roman Steuer sieht das Projekt auf einem …

Benítez setzt auf Marin - Arsenal nur Remis
London - Ohne den kranken Podolski hat es für Arsenal wieder nur zum Remis gereicht. Auch Chelsea enttäuschte unter Coach Benítez erneut - dabei feierte Dauerreservist …

Bayern Herbstmeister - Leverkusen klettert
Köln -Rekordchampion Bayern München hat die Patzer der Konkurrenz eiskalt ausgenutzt und sich drei Tage vor dem Schlager gegen Titelverteidiger Borussia Dortmund …

Spuckattacke: Fürths Sararer für 3 Spiele gesperrt
Frankfurt/Main - Sercan Sararer von der SpVgg Greuther Fürth ist aufgrund seiner Spuckattacke im Derby gegen den 1. FC Nürnberg für drei Bundesliga-Spiele gesperrt …

Scolari wird wieder Brasilien-Trainer
Sao Paulo - Zehn Jahre nach dem Gewinn des WM-Titels ist Luiz Felipe Scolari wohl wieder auf der Kommandobrücke der brasilianischen Nationalmannschaft zurückgekehrt.

Ex-Hannover-Spieler schwer verunglückt
Ankara - Große Sorge um den ehemaligen Bundesliga-Spieler Hakan Bicici. Der Ex-Hannover-96-Spieler ist in der Türkei schwer verunglückt.

UEFA will die Europa League abschaffen
Paris - Wird die Europa League abgeschafft? Kommt die Champions League mit 64 Mannschaften? Bei der UEFA gibt es Diskussionsbedarf - das räumte Präsident Michel Platini …

BVB vor Bayern-Knaller: "Jetzt sind wir schlauer"
Dortmund - Im Bundesliga-Schlager am Samstag beim Spitzenreiter in München will Borussia Dortmund nach dem Ausrutscher gegen Düsseldorf eine Trotzreaktion als Antwort …

Hiddink kündigt Karriereende an
Hilversum - Der renommierte niederländische Fußballlehrer Guus Hiddink will seine Trainerlaufbahn zum Saisonende beenden. Wird Russland zur Endstation für den …

Bericht: Ausstiegsklausel bei Götze
Dortmund - Dortmunds Überflieger Mario Götze hat laut eines Medienberichts eine Ausstiegsklausel in seinem Vertrag. Interessierte Vereine dürfen sich aber nicht mehr …

Hannover braucht einen neuen Stadion-Namen
Hannover - Durch das Verschwinden der Marke AWD braucht das Fußballstadion von Hannover 96 einen neuen Namen. Wie die AWD-Arena künftig heißen soll, ist noch offen.

Nur 1:1: Dortmund schwächelt vor dem Gipfel
Berlin - Borussia Dortmund hat den erhofften Rückenwind für das Bundesliga-Gipfeltreffen mit dem FC Bayern München verpasst. Auch die anderen Verfolger der Münchner …

MSV-Duisburg-Fans sammeln Pfandflaschen
Duisburg - Wenn Fans für die Rettung ihres Klubs Pfandflaschen sammeln, muss die Lage dramatisch sein: Die Aktion junger MSV-Anhänger nach dem 1:4 am Sonntag spricht …

Babbel sieht kein "Endspiel" für sich
Nürnberg - Markus Babbel fürchtet vor dem Spiel der kriselnden TSG 1899 Hoffenheim beim 1. FC Nürnberg nicht um seinen Job.

Bremen an Klopp-Berater dran
Bremen - Werder Bremen ist an einer Verpflichtung von Marc Kosicke als Sportdirektor interessiert. Der Sport-Manager hat zu zwei Bundesliga-Trainern einen besonders …

Heynckes: "Nix BVB, sondern Freiburg"
München - Der FC Bayern spielt am Mittwoch in Freiburg. Doch schon jetzt hat der Rekordmeister das Schlagerspiel am Samstag gegen Dortmund im Kopf - sehr zum Leidwesen …

Ultras: Wer sie sind, was sie wollen
Berlin - In der Öffentlichkeit gelten Ultras als Schlägertypen und Krawallmacher. Doch die Hardcore-Fans wollen vor allem eines: bei Fußball-Spielen die beste Show …

Schafsköpfe als Provokation? - Polizei ermittelt
Wuppertal - Ist das eine Form der billigen Mafia? Beim Spiel zwischen Wuppertal und Rot-Weiss Essen hatten Unbekannte vor dem Spiel zehn Schafsköpfe aufgespießt, um die …

Vermummte sprühen BVB-Logo in Allianz Arena
München - Ob der FC Bayern das lustig findet? Im Internet ist seit Sonntag ein Video abrufbar, das zeigt, wie zwei vermummte Gestalten nachts in die Allianz Arena …

Drogba protestiert gegen U21-EM in Israel
Köln - Nach der Eskalation im Gaza-Konflikt haben zahlreiche Fußball-Profis um den früheren Chelsea-Star Didier Drogba gegen die Austragung der U21-EM 2013 in Israel …

"Hoeneß kocht": Bayern gereizt ins Mega-Duell
München - Weniger Brisanz? Nix da! Auch wenn Borussia Dortmund bei elf Punkten Rückstand nur noch als Bayern-Jägerchen nach München kommt, dürften die Emotionen in der …

Hummels: "Bayern ist mir wurscht"
Dortmund - Von der alten Liebe ist wenig geblieben. Kommt die Rede auf seinen ehemaligen Klub FC Bayern, reagiert BVB-Verteidiger Mats Hummels bemerkenswert emotionslos.

Saison 2013/14: Erste Termine stehen fest
Frankfurt - Der DFB hat am Freitag den Rahmenterminkalender für die Bundesliga-Saison 2013/2014 veröffentlicht. Das sind die ersten Daten zur WM-Spielzeit:

Götze: Ribéry sollte gegen uns auf die Bremse treten
Dortmund - Die Hoffnungen von Meister Borussia Dortmund ruhen vor dem Topspiel bei Tabellenführer Bayern München besonders auf Mario Götze. Zuletzt wurde der Hochbegabte …

Neuer Ärger nach Interview-Eklat mit Sky
München/Düsseldorf - Erst ist es am Sky-Mikrofon zum großen Interview-Eklat mit Fortuna Düsseldorf gekommen. Jetzt gibt es Ärger um eine angeblich falsche …

Sicherheitskonzept veröffentlicht - Fan-Kritik
Frankfurt/Main - Die Deutsche Fußball Liga (DFL) hat auf die Kritik am umstrittenen Sicherheitskonzept reagiert und das überarbeitete Reformpapier am Donnerstagmittag …

Europa League weg? Gegenwind für Platini
München - Keine Europa League mehr und dafür 64 statt 32 Teams in der Champions League - die Reformideen von UEFA-Chef Platini sind weitreichend. Die deutschen Vertreter …

Beckham: Habe viele Angebote auf dem Tisch
London - Nach seinem Abschied von L.A. Galaxy hat David Beckham (37) eigenen Angaben zufolge eine Vielzahl an Angeboten. Es gibt auch schon offizielle Interessenten.

Hummels: Abschied aus München fiel schwer
Köln - Mats Hummels stand Rede und Antwort. In der Sporthochschule in Köln berichtete der Nationalspieler zum Thema "Traumberuf Fußballprofi" über seine Karriere.

Mobbing? Sneijder vor Abschied
Mailand - Bei Inter Mailand zeichnet sich der Abschied von Wesley Sneijder ab. Der niederländische Fußball-Nationalspieler will die angebotene Vertragsverlängerung zu …

Alle Herbstmeister seit 1989 - und wer am Saisonende den Titel holte
Alle Herbstmeister seit 1989 - und wer am Saisonende den Titel holte
Deutschland München DFB Franz Beckenbauer Jupp Heynckes Bundesliga Fußball Deutscher Meister
Babbel bleibt vorerst - und schimpft auf Spieler
Nürnberg - Trotz des 2:4 beim 1. FC Nürnberg bleibt Markus Babbel zumindest bis zum Heimspiel am Sonntag gegen Werder Bremen Trainer von 1899 Hoffenheim. Der 40-Jährige …

Braunschweig vor Herbstmeisterschaft
München - Eintracht Braunschweig steht dicht vor der Herbstmeisterschaft in der 2. Bundesliga. Gegen St.Pauli ließen die Niedersachsen nichts anbrennen. Dagegen …

Weltfußballer des Jahres: Die Nominierten
Sao Paulo - Zwei deutsche Nationalspieler stehen auf der 23 Spieler umfassenden vorläufigen Liste des Weltverbandes FIFA zur Wahl des Weltfußballer des Jahres. Die …

Strafe für Flaschen-Treter Papadopoulos
Frankfurt/Main - Sein Tritt gegen eine Wasserflasche ist den griechischen Innenverteidiger Kyriakos Papadopoulos von Schalke 04 teuer zu stehen gekommen.

Stimmungsboykott der Fans löst Diskussion aus
Berlin - Mit ihrem bedrückenden Stimmungsboykott von 12 Minuten und 12 Sekunden haben sich die Fußball-Fans in der ersten und zweiten Liga für alle „unüberhörbar“ gegen …

Sonntags-Sportschau bald auch im Dritten
Hannover - Von der kommenden Saison an strahlt die ARD in ihren Dritten Programmen eine Bundesliga-Sportschau aus. Der Sender hat auch die Verträge mit zwei Moderatoren …

Zwei Cottbus-Profis bei "Wetten, dass..?"
Cottbus - Zwei Spieler des FC Energie Cottbus werden am 8. Dezember vor einem Millionen-Publikum bei "Wetten, dass..?" im ZDF auftreten.

Lucio liebäugelt mit Bundesliga-Rückkehr
Turin - Der ehemalige FC-Bayern-Star Lucio vom italienischen Rekordmeister Juventus Turin kann sich eine Rückkehr in die Bundesliga durchaus vorstellen. Dabei denkt er …

Interview-Eklat am Sky-Mikrofon
Dortmund - Nach dem Remis des Aufsteigers Fortuna Düsseldorf bei Borussia Dortmund ist es am Sky-Mikrofon zu einem Eklat gekommen. Jetzt rudert Sportvorstand Wolf Werner …

Klose trifft mal wieder
Rom - Lazio Rom hat auch dank eines Treffers von Miroslav Klose sein Ligaspiel gegen Udinese Calcio gewonnen. Das Spiel im Olympiastadion stand unter dem Motto "No al …

Adriano nach Skandaltor für ein Spiel gesperrt
Bern - Luiz Adriano vom ukrainischen Meister Schachtjor Donezk ist nach seinem Skandaltor in der Champions League für ein Spiel gesperrt worden.

Allofs spricht Köstner das vorläufige Vertrauen aus
Wolfsburg - Lorenz-Günther Köstner soll bis zur Winterpause Trainer des Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg bleiben.

Müller erteilt Wiese-Wechsel eine Absage
Hoffenheim - Andreas Müller, Manager von 1899 Hoffenheim, hat einen Abgang des ehemaligen Nationaltorwarts Tim Wiese in der Winterpause nahezu ausgeschlossen und dem …

Irres Gerücht: Özil in die Bundesliga?
Madrid/München - Vor wenigen Monaten war Mesut Özil noch gefeierter Held bei Real Madrid, jetzt soll er womöglich bald auf der Abschussliste landen. Es ist bereits das …
Madrid Borussia Dortmund Mesut Özil
Rummenigge glaubt an goldene Zukunft
München - Der FC-Bayern-Vorstandsvorsitzende Karl-Heinz Rummenigge sieht auch nach Abschluss des neuen TV-Vertrags weiter Wachstumspotenzial in der Vermarktung der …

Bei brutalen Fouls: Jetzt müssen Fußballer haften
Hamm - Fußballspieler müssen bei rücksichtslosen Fouls für dabei entstehende Verletzungen haften. Das geht aus einer am Montag veröffentlichten Entscheidung des …

Fußballer können bei rüdem Foul verklagt werden
Hamm - Ein böses Foul, das eine schwere Verletzung verursacht, wurde bislang nur auf dem Platz bestraft. Das soll sich künftig jedoch ändern, wie ein Zivilgericht …

Ex-Bayern-Stürmer Toni mit Gehirnerschütterung
Rom - Der frühere Bayern-Stürmer Luca Toni hat sich beim 2:2 zwischen seinem AC Florenz und FC Turin in der italienischen Serie A am Kopf verletzt.

Rettig erklärt seine Krawattenallergie
Köln - Andreas Rettig mag keine Anzüge. „Ich habe nach wie vor, auch in dem neuen Job, eine Krawattenallergie. Aber letztlich entscheidet nicht die Kleidung, sondern die …

Fandel: „Schiedsrichter sind keine Gegner“
Frankfurt - Nach dem Tod des niederländischen Linienrichters Richard Nieuwenhuizen Anfang Dezember hat Deutschlands Fußball-Schiedsrichterchef Herbert Fandel mit einem …

Roma baut für 300 Millionen neues Stadion
Rom - Für 300 Millionen Euro will der italienische Fußball-Erstligist AS Rom einen neuen Stadionkomplex bauen.

Rettig: Darum ist FCA-Boss Seinsch schwierig
Augsburg - In seiner Amtszeit hat FCA-Boss Walther Seinsch bereits acht Manager verschlissen. Andreas Rettig war sechs Jahre bei den Schwaben - Rekord. Er erklärt, warum …

So geht es Hoffenheim-Profi Vukcevic
Sinsheim - Hoffenheim-Profi Boris Vukcevic ist dem Tod nach einem schweren Autounfall noch einmal von der Schippe gesprungen. Jetzt kämpft er sich zurück ins Leben. …

Dzeko führt City zum Sieg - Arsenal-Schützenfest
Köln - Die englische Premier League ist ihrem Ruf als spektakulärste Fußball-Liga der Welt einmal mehr gerecht geworden. Am Samstag gab es gleich mehrere torreiche Siege …

Hitzfeld im Interview: "Bayern lebt Hunger aus"
München - Ottmar Hitzfeld blickt im Interview auf das Fußballjahr 2012 zurück und wagt einen Ausblick auf 2013. Den Grund für …
München Weltmeisterschaft UEFA Champions League EM Brasilien Real Madrid Borussia Dortmund Europa Deutschland FC
Vilanova bald wieder auf der Trainerbank
Dubai - Tito Vilanova soll nach seiner erfolgreichen Krebsoperation in 15 bis 20 Tagen auf die Trainerbank beim spanischen Fußball-Erstligisten FC Barcelona zurückkehren.

BFV befragt seine Schiedsrichter
München - Nach den jüngsten Gewalt-Attacken gegen Schiedsrichter will der Bayerische Fußball-Verband (BFV) die Gedanken und Nöte seiner rund 15 000 Unparteiischen in …

Ronaldo gibt Ehe-Aus bekannt
Sao Paulo - Die dritte Ehe des brasilianischen Fußballstars Ronaldo mit Bia Anthony ist nach Medienberichten gescheitert.

Pique schickt Fans in spanischen April
Barcelona - Gerard Pique vom FC Barcelona hat seine Fans in den "spanischen April" geschickt. Es geht um das gemeinsame Baby  …

FCA-Manager Reuter hält an Weinzierl fest
Augsburg - Der neue Manager Stefan Reuter hat Trainer Markus Weinzierl vom abstiegsbedrohten FC Augsburg den Rücken gestärkt. Der langjährige Manager Andreas Rettig …

Holtby verlässt Schalke
Gelsenkirchen - Nun also doch! Lewis Holtby verlässt den FC Schalke. Der Weg zu einem ausländischen Klub, wahrscheinlich in England, ist damit frei. Verhandlungen …
FC Schalke 04 Lewis Holtby FC Bayern München Gelsenkirchen Erfolg Sommer Entscheidung Mittelfeldspieler Vertrag Mannschaft
"Zlatanieren": Neues Verb im schwedischen Duden
Stockholm - Schwedens Nationalmannschaftskapitän Zlatan Ibrahimovic ist dank seiner herausragenden Fähigkeiten in den schwedischen Duden eingegangen. Wir erklären das …

Ballotelli will seine Ex vor Gericht zerren
Manchester - Mario Balotelli (22), italienischer Deutschland-Schreck in Diensten des englischen Manchester City, zieht es schon wieder vor Gericht.

Reuter neuer Manager beim FC Augsburg
Augsburg - Stefan Reuter wird neuer Manager beim FC Augsburg und damit Nachfolger von Jürgen Rollmann. "Ein wichtiges Ziel ist der Klassenerhalt", erklärt der 46-Jährige.

Will Bayern Holtby, um ihn zu verleihen?
München - In den kommenden Tagen verrät der Schalker Lewis Holtby, wohin es ihn zieht. Angeblich ist auch der FC Bayern an dem Mittelfeldspieler interessiert - um ihn …

Mancini: Schiri hat zu viel gegessen
Manchester - Manchester Citys Coach Roberto Mancini hat nach der 0:1-Niederlage des englischen Meisters beim AFC Sunderland über Schiedsrichter Kevin Friend gespottet.

Völler beneidet Löw - Del Bosque adelt ihn
Leverkusen - Ex-DFB-Teamchef Rudi Völler beneidet Bundestrainer Jogi Löw um die Fülle von Talenten in der deutschen Nationalmannschaft. Spaniens Vicente Del Bosque adelt …

Dreist oder nett? Boateng würde zu Ballack gehen
Mailand - Kevin-Prince Boateng würde an einem Abschiedsspiel von Michael Ballack teilnehmen. „Wenn er mich einlädt, spiele ich gerne“, sagte der ghanaische …

Standard Lüttich droht mit Ligaaustritt
Brüssel - Der belgische Erstligist Standart Lüttich fordert eine Fusion der belgischen und niederländischen Ligen. Ansonsten droht der Klub mit der Abwanderung in eine …

DFB: Sammer fordert mehr Einfluss für Dutt
München - Bayern-Sportvorstand Matthias Sammer hat mehr Einfluss von DFB-Sportdirektor Robin Dutt auf die Nationalmannschaft gefordert - und weist auf systemische …

Wiesinger: Bin sicher, mit Team erfolgreich zu sein
Nürnberg - Michael Wiesinger blickt seiner Aufgabe als Trainer des 1. FC Nürnberg optimistisch entgegen. Seit 2011 trainierte er die U23 des Club, ehe er nun an oberster …

Spanien hat Jahrzehnte auf Titel hingearbeitet
Köln - Bundestrainer Joachim Löw sieht das Jahr 2012 im Rückblick keinesfalls als das bisher schwierigste seiner Amtszeit an. Sollte die DFB-Elf 2014 nicht Weltmeister …

Arango: Meine Freistöße sind weltklasse
Düsseldorf - Der Aufschwung im zweiten Teil der Hinrunde beim Bundesligisten Borussia Mönchengladbach ist eng mit dem besten Torschützen Juan Arango verbunden. Er ist …

Chelsea feiert Kantersieg gegen Aston Villa
London - Der FC Chelsea hat mit einem Kantersieg gegen Aston Villa ein Ausrufezeichen an die englische Fußball-Konkurrenz gesetzt.

ManU lässt Federn - Arsenal mit Sieg-Hattrick
Berlin - Der FC Arsenal feiert mit Lukas Podolski den dritten Sieg in Serie. Die Gunners kommen besser in Schwung. Manchester City strapazierte hingegen erneut die …

Schalke testet gegen Raul
Gelsenkirchen - Bundesligist Schalke 04 feiert im neuen Jahr ein Wiedersehen mit Raul. Der Revierklub bestreitet im Trainingslager ein Testspiel gegen den Klub des …

Bierhoff: DFB-Zukunft bleibt offen
Berlin - Deutschlands Teammanager Oliver Bierhoff lässt seine Zukunft beim DFB offen. Der ehemalige Profi, der in Vergangenheit öfter Gegenwind beim Verband spürte, …

Marin glaubt weiter an Chance bei Chelsea
London - Für Marko Marin lief es seit dem überraschenden Wechsel zum FC Chelsea im Sommer nicht nach Wunsch. Der Nationalspieler sieht sich aber noch lange nicht als …

Ribery sticht alle aus
München - Große Ehre für Franck Ribery: Der Bayern-Spieler ist im "Kicker" zum Spieler der Hinrunde gewählt worden. In Sachen Champions-League-Titel beurteilen die Leser …

Löw: "USA-Reise Chance für Experimente"
Berlin - Bundestrainer Joachim Löw und Teammanager Oliver Bierhoff haben die US-Reise der Fußball-Nationalmannschaft zum Ende der laufenden Saison verteidigt.

Hat Barca den nächsten Messi gefunden?
Barcelona - Der FC Barcelona hat möglicherweise den nächsten Lionel Messi gefunden. Videos im Internet unterstreichen das Talent des Elfjährigen. Einen Vertrag darf er …

Löw: Muss "meine Methoden hinterfragen"
Köln - Das bittere Aus der deutschen Mannschaft im Halbfinale der Fußball-EM lässt Bundestrainer Joachim Löw nicht los. „Ich habe diese Niederlage das ganze Jahr nicht …

Spektakulärer Wechsel: EM-Coach für Regensburg?
Regensburg - Interimscoach Franz Gerber wird seinen Trainerstuhl bei Jahn Regensburg wohl bald wieder räumen - und einem Mann übergeben, der bei der EM am Spielfeldrand …

Was die Weltmeister von 1990 heute machen
Augsburg - Stefan Reuter hat beim FC Augsburg einen neuen Job im Profi-Fußball gefunden. Viele der WM-Helden von 1990 können das nicht von sich behaupten. Was die …
Augsburg Fußball-WM Kickers Offenbach USA VfL Wolfsburg Sky Real Madrid FC Augsburg DFB Bayer 04 Leverkusen
Bayern: Nur ein Abgang steht im Raum
München - Bayern-Trainer Jupp Heynckes hat Javi Martinez eine große Zukunft prophezeit und sich zur Kaderplanung geäußert. Demnach steht lediglich ein Abgang im Raum.

Ex-FCA-Spieler Drobny tödlich verunglückt
Augsburg - Der frühere Augsburger Profi Vaclav Drobny ist bei einem Rodelunfall in seiner tschechischen Heimat tödlich verunglückt.

Ex-FCA-Spieler Drobny tödlich verunglückt
Augsburg - Der ehemalige FCA-Spieler Vaclav Drobny ist im Alter von 32 Jahren bei einem Unfall im Riesengebirge gestorben. Er soll in der Dunkelheit auf einem …

Hecking sieht sich nicht als zweite Wahl
Wolfsburg - Dieter Hecking ist am Freitag als Trainer beim VfL Wolfsburg vorgestellt worden. Er sieht sich nach der Absage von Favorit Bernd Schuster nicht als zweite …

Völler: Für immer Bayer - und dann Italien
Leverkusen - Der frühere DFB-Teamchef Rudi Völler hat seinem Verein Bayer Leverkusen ewige Treue geschworen. Als Fußball-Rentner will der …

Sarr-Wechsel: Bayer-Beschwerde beim DFB
Leverkusen - Bayer-Leverkusen-Geschäftsführer Wolfgang Holzhäuser  ist wütend über den Wechsel von Junioren-Nationalspieler Marian Sarr zum BVB und will sogar …
Borussia Dortmund DFB Vertrag Beschwerde Wechsel
Meireles-Sperre auf vier Spiele reduziert
Istanbul - Die Sperre für den portugiesischen Nationalspieler Raul Meireles von Fenerbahce Istanbul ist von elf auf vier Spiele reduziert worden.

Kirchhoff verlässt Mainz 05 im Sommer
Mainz - Innenverteidiger Jan Kirchhoff hat seinen Abschied vom FSV Mainz 05 zum Saisonende verkündet. Vor Angeboten kann er sich kaum retten.

Eishockey-Boss wird Werder-Manager
Bremen - Thomas Eichin wird Nachfolger von Manager Klaus Allofs bei Werder Bremen. Eichin ist momentan allerdings nicht im Fußball, sondern im Eishockey tätig.

Balotelli-Bruder nach Schlägerei vor Gericht
Rom - Nicht nur Mario Balotelli, auch der Bruder des Stürmers sorgt für Schlagzeilen. Nach einer Kneipenschlägerei muss der 20-Jährige laut eines Zeitungsberichts vor …

55 Millionen! Neapel lehnt Mega-Angebot ab
Rom - Der SSC Neapel hat nach Angaben des Präsidenten ein Angebot über 55 Millionen Euro für seinen uruguayischen Stürmer-Star Edinson Cavani abgelehnt.

Russland plant Superliga
Moskau - ZSKA Moskau gegen Dynamo Kiew und Bate Borissow gegen Zenit St. Petersburg: Ein Hauch der Ex-Sowjetunion soll schon bald den osteuropäischen Fußball …

Dortmund holt Talent - Bayer sauer
Leverkusen - Verteidiger-Talent Marian Sarr wechselt von Bayer Leverkusen zum Meister Borussia Dortmund. Die Leverkusener bestätigten den Transfer des 17-Jährigen via …

Mourinho bei Real-Fans unten durch
Madrid - José Mourinho hat bei Real Madrid fast alle gegen sich aufgebracht. Die Fans verlangen den Rauswurf des Trainers. Der Vereinspräsident Florentino Pérez kommt …

Wiesinger will Hecking-Arbeit fortsetzen
Nürnberg - Beim 1. FC Nürnberg will Michael Wiesinger an die Arbeit von Dieter Hecking anknüpfen. Den exakt gleichen Weg, möchte der neue Trainer jedoch nicht …

Buhlt Allofs um Ivan Perisic?
Wolfsburg - Nach der Verpflichtung von Trainer Dieter Hecking plant Wolfsburgs Manager Klaus Allofs offenbar auch seinen ersten Spielertransfer. Angeblich gibt es …

Milliardär verkauft Metallist Charkow
Kiew - Der ukrainische Oligarch Alexander Jaroslawski hat den Fußballclub Metallist Charkow an das kaum bekannte Unternehmen GasUkraina verkauft.

"Bayern ist ein absolutes Traumlos"
London - Nationalspieler Lukas Podolski freut sich auf das Wiedersehen mit dem FC Bayern München in der Champions League. Er genießt seine Zeit bei Arsenal.
London UEFA Champions League Achtelfinale FC Bayern München FC Arsenal London Franck Ribéry Jupp Heynckes Lukas Podolski Uli Hoeneß
Wiesinger übernimmt in Nürnberg
Nürnberg - Michael Wiesinger und Armin Reutershahn sind die neuen Trainer beim 1. FC Nürnberg. Er beerbt den nach Wolfsburg gewechelten Dieter Hecking.

Balotellis Bruder nach Angriff verhaftet
Köln - Der große Bruder ist nicht das beste Vorbild für Enock Barwuah. Der jüngere Bruder von Superstar Mario Balotelli ist am Sonntag verhaftet worden. Er griff …

Bader: "Man lernt im Fußball nie aus"
Nürnberg - Martin Bader erwarten turbulente Tage. Anstatt gemütlich Weihnachten zu feiern, muss er sich nach einem Nachfolger für Dieter Hecking umschauen. Das Interview …

Huntelaar verlängert auf Schalke
Gelsenkirchen - Die Vertragsverhandlung hat sich lange hingezogen. Doch jetzt kann Vollzug gemeldet werden. Schalke verlängert mit seinem Top-Torjäger Klaas-Jan …

FCN-Manager Bader hat schon Ersatz im Auge
Nürnberg - Von wegen besinnlich! Nach dem völlig überraschenden Abgang von Dieter Hecking steht der 1. FC Nürnberg zu Weihnachten ohne Trainer da. Auf Sportvorstand …

Alle Erstliga-Transfers der Winterpause
Berlin - Kurz vor dem Ende der Transferperiode am Donnerstag ist die Ausleihe bei den meisten Vereinen die bevorzugte Option. Hier sehen Sie alle Bundesliga-Transfers im …

Wiese zu seinem eigenen Schutz aussortiert
Hoffenheim - Die Posse um Tim Wiese beim Krisenklub 1899 Hoffenheim geht in die nächste Runde. Zum eigenen Schutz wird der Ex-Nationalkeeper degradiert.

Der Transfer-Ticker zum Nachlesen
München - Am Donnerstag schloss das Bundesliga-Transferfenster. Welche Transfers sind fix? Hier können Sie den Ticker nachlesen.
Bundesliga Live-Ticker Transfers Wechsel
Poldi sagt Chelsea den Kampf an
London - Lukas Podolski vom FC Arsenal hat eine Kampfansage an den drittplatzierten FC Chelsea geschickt. Der Nationalspieler hofft, den Stadtrivalen noch zu überflügeln.

VfB-Mann geht zu Inter
Stuttgart - Der Wechsel von Mittelfeldspieler Zdravko Kuzmanovic vom VfB Stuttgart zu Inter Mailand ist perfekt. Wie der Bundesligist mitteilte, verlässt der 25-Jährige …

Lazio-Trikot für Papst Benedikt XVI.
Rom - Ein Trikot mit dem Namen „Joseph Ratzinger“ hat Claudio Lotito, Präsident des italienischen Erstligisten Lazio Rom, Papst Benedikt XVI. am Mittwoch am Ende der …

Nach Clasico: Neue Gerüchte um Mourinho
Madrid - Youngster Varane war der „Held“ von Madrid nach dem 1:1 im Pokal-Halbfinale gegen den FC Barcelona. Am Rande des Clasico machten neue Gerüchte um die Zukunft …

Lösbare Aufgaben für U-21-Team in EM-Quali
Frankfurt/Main - Die deutsche U-21-Nationalmannschaft trifft in der Qualifikation zur Europameisterschaft 2015 auf Irland, Montenegro, Rumänien und die Färöer Inseln.

VfB holt Offensivmann aus Rumänien
Stuttgart - Der VfB Stuttgart hat kurz vor dem Ende der Transferperiode den rumänischen Nationalspieler Alexandru Maxim verpflichtet.

Clásico: Remis im Pokal-Hinspiel
Madrid - Mit seiner Flanke zum späten Ausgleich hat Mesut Özil die Chancen auf den Endspieleinzug von Real Madrid im Pokal-Clásico gegen den FC Barcelona deutlich …
Madrid Finale Pokal Real Madrid Barca FC Diego Sami Khedira Mesut Özil Lionel Andres Messi
Balotelli sorgt für Fan-Auflauf und Chaos
Busto Arsizio - Deutschland-Schreck Mario Balotelli hat bei seinem ersten Auftritt in Italien für einen Fan-Auflauf und chaotische Zustände gesorgt.

Wenger mischt sich in Frankreich-Kader ein
London - Arsenal-Trainer Arsene Wenger hat sich unmittelbar vor der Nominierung des Frankreich-Kaders für das Testspiel gegen die deutsche Nationalmannschaft zu Wort …

Klopp: "Habe Mitgefühl mit Armstrong"
Köln - Trainer Jürgen Klopp von deutschen Meister Borussia Dortmund hat seine eigene Sichtweise der Dopingaffäre um den ehemaligen Rad-Profi Lance Armstrong geäußert.

Die Bender-Zwillinge trennt nur ein Zähler
Leverkusen/Dortmund - Lars gegen Zwillingsbruder Sven Bender heißt der Vergleich der Nationalspieler beim Verfolger-Duell der Bundesliga am Sonntag zwischen Bayer …

VfB Stuttgart: Labbadia verlängert Vertrag
Stuttgart - Bundesligist VfB Stuttgart kann weiter mit Bruno Labbadia planen. Der Trainer verlängerte nach langen Verhandlungen seinen Vertrag bis 2015.

Italien bejubelt Balotelli-Rückkehr
München - Transfer-Coup oder Eigentor? Mit Stürmer Mario Balotelli hat sich der AC Mailand ein Super-Talent gesichert, aber auch einen Trouble-Maker ins Team geholt. Die …

Klinsi mit fünf Neulingen nur remis gegen Kanada
Houston - Nationaltrainer Jürgen Klinsmann hat mit den USA die Generalprobe für den Start in die entscheidende Qualifiaktionsrunde zur Fußbal-WM 2014 in Brasilien …

Trainer zum Abschied: „Wir lieben Mario“
London - ManCity-Trainer Roberto Mancini spricht vor Mario Balotellis Wechsel zum AC Mailand plötzlich von Liebe. Der Stürmer sei für ihn wie eines seiner Kinder. Der …

Widerliche Attacke auf Balotellis Auto
Manchester - Mario Balotelli hat gerade in einem Restaurant gegessen, als sich zwei junge Männer auf widerliche Weise an seiner Luxuskarosse zu schaffen machen. Jetzt …

Ibrahimovic als Buchautor: "Moi, Zlatan"
Stockholm/Paris - Fußballfans in Frankreich können ihre Begeisterung für Star-Kicker Zlatan Ibrahimovic von Paris Saint-Germain jetzt auch im Buchladen ausleben.

Diebe klauen Auto von Paul Scholes
Manchester - Dem englischen Fußballstar Paul Scholes von Manchester United ist beim Abtauen der Windschutzscheibe das Auto gestohlen worden.

Messi vs. Ronaldo: Wer ist besser?
Madrid - Real Madrid gegen den FC Barcelona, Ronaldo gegen Messi: Mehr geht nicht im spanischen Fußball. Am Mittwoch steigt im Königspokal der ewig junge „Clasico“.
Madrid Manchester United Real Madrid Angel di Maria Alfredo Di Stefano Cristiano Ronaldo Iker Casillas Lionel Andres Messi Mesut Özil Sergio Ramos
Beckham hält sich bei Arsenal fit
London - David Beckham trainiert derzeit beim FC Arsenal. Bahnt sich da ein Transfer an? Aus der amerikanischen MLS hat er sich bereits verabschiedet.
London Testspiel FC Arsenal London Per Mertesacker Lukas Podolski David Beckham Mittelfeldspieler Transfer Nationalmannschaft Abschied
Lakic-Wechsel unter Dach und Fach
Frankfurt/Main - Der Wechsel von Stürmer Srdjan Lakic zu Eintracht Frankfurt ist perfekt. Vor allem eine Person war bei dem Transfer ausschlaggebend.

ManU ist wertvollster Verein der Welt
Berlin - Manchester United ist nach Angagen des US-Magazins „Forbes“ der wertvollste Sportverein der Welt. Auf Platz zwei liegt ein NFL-Klub.

Milan will den Pharao langfristig binden
Mailand - In der italienischen Serie A führt der junge Ägypter Stephan El Shaarawy die Torschützenliste an. Klar, dass sein Verein AC Mailand Interesse an einer …

Drogba-Wechsel zu Galatasaray perfekt
Istanbul - Der Wechsel von Altstar Didier Drogba zum türkischen Meister Galatasaray Istanbul ist perfekt. Für anderthalb Jahre streicht der Angreifer zehn Millionen Euro …

Xavi verlängert, Messi vor Unterschrift
Barcelona - Der spanische Spitzenklub FC Barcelona stellt weiter die Weichen für die Zukunft: Mittelfeldregisseur Xavi hat seinen Vertrag beim FC Barcelona wie erwartet …

"Feuerteufel" stellt sich der Eintracht
Frankfurt/Main - Nach den Ausschreitungen mit Pyrotechnik beim Spiel in Leverkusen hat sich der erste Täter dem Bundesligisten Eintracht Frankfurt gestellt. Zwölf …

Kießling gegen Kasachstan wieder in DFB-Elf
Köln - Stefan Kießling steht anscheinend vor der Rückkehr in die Fußball-Nationalmannschaft.

Balljungen-Attacke: Hazard drei Spiele gesperrt
London - Chelsea-Profi Eden Hazard muss nach seiner Attacke auf einen Balljungen im Ligapokalspiel in Swansea keine härtere Bestrafung befürchten.

Fix! Beckham ist jetzt ein Pariser
Paris - Fußball-Ikone David Beckham eilt zur Rettung der kränkelnden französischen Liga. Der bereits 37 Jahre alte Sonnyboy heuerte überraschend bei Tabellenführer Paris …
Paris
Soto bleibt Mainz treu
Mainz - Bundesligist FSV Mainz 05 bastelt weiter an der Zukunft. Der Tabellenfünfte verlängerte den Vertrag mit Mittelfeldspieler Elkin Soto bis 2015.

2. Liga: Das Ringen um Platz drei beginnt
München - Höchstens noch 15 Spieltage bis zum Erstliga-Glück: Als klare Favoriten auf den Aufstieg gehen Eintracht Braunschweig und Hertha BSC die zweite Saisonhälfte an.

Fan-Randale bei Balotelli-Rückkehr
Mailand - Der Wechsel von Mario Balotelli von Manchester City zum AC Mailand ist nun offiziell. Bei de rankunft des Nationalstürmers in Mailand kam es zu …

Leverkusen ist heiß auf Duell gegen BVB
Leverkusen - Das Trainerduo Sascha Lewandowski und Sami Hyypiä von Bayer Leverkusen geht selbstbewusst in das Bundesliga-Spitzenduell am Sonntag (17.30 Uhr) gegen …

Löw benennt Kader für Frankreich-Spiel
München - Am Freitag benennt Bundestrainer Löw den Kader für Länderspiel gegen Frankreich. Für den derzeit treffsichersten deutschen Angreifer Stefan Kießling dürfte es …
München Fußball-WM Fußball Länderspiel Brasilien Holland ARD Bayer 04 Leverkusen DFB Roman Neustädter Sami Khedira
Brasilien präsentiert offizielles WM-Poster
Rio de Janeiro - Die aufgrund der Disco-Tragödie in Santa Maria kurzfristig verschobene Präsentation des offiziellen Posters zur Weltmeisterschaft 2014 ist am Mittwoch …
Rio de Janeiro Weltmeisterschaft Brasilien Endrunde abgesagt Karte Präsentation Studenten Start Land
Tottenham-Remis bei Holtby-Debüt
London - Lewis Holtby hat sich bei seinem Premier-League-Debüt für Tottenham Hotspur mit einem Remis begnügen müssen. Auch Arsenal holte nur einen Punkt.

Rassismus: Auch Geldstrafe für Klose-Klub Lazio
Rom - Neben einem drohenden „Geisterspiel“ im Europapokal ist der italienische Erstligist Lazio Rom vom europäischen Fußball-Verband UEFA wegen verbaler Entgleisungen …

Der Transfer-Ticker vom Mittwoch zum Nachlesen
München - Welche Transfers sind schon fix? Um welche Spieler ranken sich Gerüchte? Hier können Sie den Ticker vom Mittwoch nachlesen.

FIFA testet Torlinien-Techniken in Düsseldorf
Düsseldorf - Der Fußball-Weltverband FIFA hat auf der Suche nach einer funktionierenden Torlinientechnologie weitere Tests mit einem neuen Unternehmen durchgeführt.

Affengesänge: Pokalspiel unterbrochen
Den Haag - Sieben Wochen nach dem gewaltsamen Tod des Fußball-Linienrichters Richard Nieuwenhuizen sorgt im niederländischen Fußball ein Rassismus-Skandal für Aufsehen:

Rechtskräftig: BGH bestätigt Breno-Urteil
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof (BGH) in Karlsruhe hat das Urteil gegen  Breno offiziell bestätigt und ebenfalls die Revision des ehemaligen Spielers von Bayern …

Spanier vor Wechsel nach Regensburg
Regensburg - Jahn Regensburg rüstet im Kampf gegen den Abstieg aus der 2. Bundesliga auf: Ein Stürmer mit Primera-Division-Erfahrung steht vor dem Wechsel in die …

ManCity patzt beim Schlusslicht der Liga
London - Manchester City hat sich einen Ausrutscher geleistet. Nach zuletzt vier Siegen in Serie reichte es beim Schlusslicht der Premier League nur für ein torloses …

Miroslav Klose mit Lazio im Pokal-Finale
Rom - Miroslav Klose hat mit Lazio Rom das italienische Pokal-Finale erreicht. Ein Tor blieb ihm verwehrt, aber nun hat er die große Chance auf seinen ersten Titel mit …

Mario Balotelli wechselt zum AC Mailand
Mailand/Köln - Der italienische Fußball-Nationalspieler Mario Balotelli wechselt vom englischen Meister Manchester City zum AC Mailand.

Transfer eingetütet: Bastos wird Schalker
Gelsenkirchen - Einen Tag nach dem Verkauf von Holtby zu Tottenham ist der Transfer von Michel Bastos nach Schalke perfekt gemacht worden.

"Wolf" Jönsson wechselt in 2. Liga
Frankfurt/Main - Die Kaderverkleinerung beim VfL Wolfsburg nimmt langsam Formen an. Geschäftsführer Klaus Allofs leiht zwei Akteure in die 2. Bundesliga aus.

Die größten Talente des deutschen Fußballs
München - Wir stellen Ihnen die größten Talente des deutschen Fußballs vor. Darunter sind vier FC-Bayern-Youngster, drei Ex-Löwen und der kleine Bruder eines aktuellen …

Haftstrafe für Balotellis Bruder
Rom - Der Bruder des italienischen Nationalstürmers Mario Balotelli, Enock Barwuah, ist wegen eines gewalttätigen Angriffes auf einen Polizisten zu vier Monaten Haft auf …

Klopp will Lewandowski und Großkreutz halten
Dortmund - Trainer Jürgen Klopp vom deutschen Meister Borussia Dortmund hat sich für einen Verbleib von Torjäger Robert Lewandowski und Kevin Großkreutz über 2014 hinaus …

Bayer-Boss legt Löw seine Profis ans Herz
Leverkusen - Bayer Leverkusens Geschäftsführer Wolfgang Holzhäuser empfiehlt Bundestrainer Joachim Löw nachdrücklich einige Profis des Bundesliga-Tabellenzweiten.

Begehrter Son - wie lange bleibt er beim HSV?
Hamburg - Angreifer Heung-Min Son vom Hamburger SV bleibt definitiv bis Saisonende in der Hansestadt. Doch danach ist die Zukunft offen. Der HSV will um den Südkoreaner …

Pogatetz wechselt zu West Ham United
Wolfsburg - Fußball-Profi Emanuel Pogatetz wechselt vom VfL Wolfsburg zu West Ham United in die englische Premier League - allerdings nur leihweise. Es gibt aber auch …

Dortmund unterliegt Zweitligist Köln
Köln - Der deutsche Fußball-Meister Borussia Dortmund hat ein Testspiel gegen den 1. FC Köln mit 0:1 (0:0) verloren. Daniel Royer sorgte am Montag in der 74. Minute für …

Superstar verlängert beim FC Barcelona
Barcelona - Mittelfeldregisseur Xavi hat seinen Vertrag beim FC Barcelona wie erwartet vorzeitig bis 2016 verlängert. Das bestätigte der katalanische Renommierklub am …

17-Jähriger nach Böllerwurf vor Gericht
Münster - In Münster begann der Prozess gegen einen heute 17-Jährigen, der einen Sprenstoff-Böller bestellt hatte. Damit waren später im Fußballstadion von Osnabrück 33 …

Hohe Geldstrafe für "Clubberer" Gebhart
Nürnberg - Der 1. FC Nürnberg bittet Timo Gebhart zur Kasse. Der 23-Jährige muss nach einer Rangelei in einer Nürnberger Diskothek weit nach Mitternacht wohl eine hohe …

Watzke sieht keinen Partner zum Pokern
München - Glänzen konnte Robert Lewandowski gegen die Bayern nicht, im Fokus stand Dortmunds Torjäger trotzdem. Sein Chef  …

Betrüger kapert Adlers Facebook-Account
Hamburg - René Adler hat seine private Facebook-Seite gesperrt. Ein Betrüger hatte sich Zugang zu seinem Account verschafft und kriminelle …

Arjen Robben begeistert bei Bayern-Sieg
München - Nur dank Ribérys Sperre durfte Arjen Robben im bisher bedeutungsvollsten Bayern-Spiel 2013 überhaupt von Beginn an auflaufen. Jetzt winkt ihm wieder ein …

Atlético Madrid im Pokalfinale mit Real
Sevilla - Atlético Madrid hat den Einzug ins spanische Pokalfinale geschafft. Dort trifft die Mannschaft auf Real Madrid. Der Ex-Schalker Ivan Rakitic konnte jedoch in …

Schalke scheitert bei UEFA mit Einspruch
Berlin - Die Europäische Fußball-Union hat den Einspruch des FC Schalke 04 gegen die Wertung des 1:1 im Achtelfinal-Hinspiel der Champions League bei Galatasaray …

Stuttgart kämpft sich ins Halbfinale
Stuttgart - Der VfB Stuttgart tanzt weiter auf drei „Hochzeiten“ und steht erstmals seit sechs Jahren wieder im Halbfinale des DFB-Pokals. Die schwachen Schwaben kamen …

Stadt Aachen: Wir werfen Alemannia nicht raus
Aachen - Es gibt keine Tabus mehr: Alemannia Aachen hat nicht mehr genug Geld für den Tivoli und schaut sich nach einer neuen Spielstätte um. Nicht nötig, meint die …

Ryan Giggs vor seinem 1000. Einsatz als Profi
Manchester - Ryan Giggs ist ein Phänomen. Der Manchester-United-Veteran erklärt seine ewige Jugend mit guten Genen und seinem Yoga-Programm. Mit 39 Jahren steht er nun …

Lewandowski-Poker wird zur Endlos-Debatte
München/Dortmund - Die Spekulationen über die Zukunft von BVB-Angreifer Lewandowski nehmen kein Ende. Dabei geht die Taktik der Münchner Vereinsführung, die Aufregung …

Nach Schiri-Schelte: Tuchel deeskaliert
Mainz - Zwei umstrittene Szenen, aber ein handzahmer Thomas Tuchel: Der Trainer des FSV Mainz 05 gab sich nach dem denkwürdigen Viertelfinal-Aus gegen den SC Freiburg …

"Wölfe" träumen von Europa
Wolfsburg - Die Rückkehr nach Europa war immer das große Ziel des VfL Wolfsburg. Nach dem Sieg in Offenbach steht der VfL im Halbfinale des DFB-Pokals und könnte …
Nürnberg München Düsseldorf Bremen Berlin Offenbach Wolfsburg UEFA Champions League Auftritt UEFA Europa League
Aachen kann sich Stadion nicht mehr leisten
Aachen - Der insolvente Fußball-Drittligist Alemannia Aachen kann sich die Miete für sein neues Stadion nicht mehr leisten. Die Konsequenz: Der Verein muss umziehen - …

„Wölfe“ beenden Offenbacher Pokalmärchen
Offenbach - Die „Wölfe“ haben das Offenbacher Pokalmärchen beendet: Ivica Olic (49.) und Bas Dost (71.) trafen gegen den Favoritenschreck Kickers Offenbach und schossen …

Rummenigge wünscht sich mehr Gelassenheit
Münchne - Karl-Heinz Rummenigge, Boss des Tabellenführers FC Bayern München, hat in einem Interview seine Spieler zu mehr Gelassenheit aufgerufen. Außerdem spricht er …

DFB-Pokal: Halbfinal-Auslosung am Sonntag
München - Die Paarungen für das Halbfinale des DFB-Pokals 2012/2013 werden am kommenden Sonntag im Rahmen der ARD-Sportschau (ab 18.00 Uhr) ausgelost.

DFB-Pokal-Auslosung am Sonntag
München - Am heutigen Dienstag und Mittwoch finden die Viertelfinal-Partien im DFB-Pokal statt, am kommenden Sonntag folgt die Auslosung der Halbfinalpaarungen live im …
Berlin München DFB Pokal ARD DFB TV Auslosung Live Sportschau
"Riesenchance" für den VfB: Finale winkt
Stuttgart - Trotz zum Teil mäßiger Leistungen tanzt der VfB Stuttgart weiter auf drei Hochzeiten. In das DFB-Pokal-Viertelfinale gegen Zweitligist VfL Bochum gehen die …

DFB will zwei Regeländerungen
München - Der DFB will sich bei der UEFA und dem Weltverband FIFA für zwei Änderungen einsetzen, darunter ein Reizthema, das schon seit längerer Zeit heftig umstritten …

BVB-Boss: Wer Bayern nicht schätzt, ist verbohrt
Dortmund - Die Vorfreude von Reinhard Rauball, Präsident des BVB und der Liga, auf das Pokal-Viertelfinale ist groß. Über die Leistung des FC Bayern lässt er keine zwei …

Afellay wird Schalke wohl verlassen
Gelsenkirchen - Ibrahim Afellay wird Schalke 04 im Sommer wohl wieder verlassen. Manager Horst Heldt ist enttäuscht von dem Verletzten, der sich nicht mehr in …

Stuttgart-Gegner Lazio stoppt Abwärtstrend
Udine - Spitzenklub Lazio Rom hat in der Serie A wieder in die Erfolgsspur zurückgefunden. Die Römer gewannen gegen Aufsteiger Delfino Pescara. Auf Klose muss das Team …

Hertha BSC übernimmt Tabellenführung
Berlin - Hertha BSC hat die Tabellenführung in der 2. Fußball-Bundesliga übernommen. Die Hauptstädter setzten sich im Spitzenspiel des 23. Spieltages durch einen Treffer …

Kultklub Offenbach will nächste Sensation
Offenbach - Wenn es in der Geschichte des DFB-Pokals einen großen Favoritenschreck gibt, dann Kickers Offenbach. Am Dienstag fordert er als einziger Drittligist im …
Frankfurt Wolfsburg Saarbrücken Offenbach Nürnberg Düsseldorf Finale Pokal Eintracht Frankfurt Kickers Offenbach
Von Hamann bis Ballack: Deutsche Titelgewinner in England
London - Von Hamann bis Ballack: Deutsche Titelgewinner in England
Premier League
Tuchel: Das Team wird für mich bestraft!
Mainz - Thomas Tuchel, Trainer des FSV Mainz 05, hat in einer fünfminütigen Brandrede harsche Kritik an den Schiedsrichtern der Bundesliga geübt. Dabei stellt er …

Barça und Real kriseln vor Clasico
Barcelona - Lionel Messi ist um Konzentration bemüht, Cristiano Ronaldo steht unter Druck: Vor der großen Rekordjagd im Duell der Giganten sind die Protagonisten …
Barcelona UEFA Champions League Duell Finale Barca AC Manchester United Real Madrid FC Alfredo Di Stefano
BVB in Bestbesetzung - "Spiel nicht entschieden"
Dortmund - Borussia Dortmund kann das Viertelfinale im DFB-Pokal am Mittwoch bei FC Bayern voraussichtlich in Bestbesetzung bestreiten. Trainer Jürgen Klopp ist positiv …
Mönchengladbach Dortmund Viertelfinale Borussia Dortmund FC Bayern München Mats Hummels Jürgen Klopp Jakub Blaszczykowski Nationalspieler Bayern
Hopp: "Kurz macht einen guten Job"
Frankfurt/Main - Wie reagiert eine Krisenmannschaft wie die TSG 1899 Hoffenheim, wenn nichts mehr hilft - und der FC Bayern vor der Tür steht? Mäzen Dietmar Hopp bezieht …

VfB-Held Ibisevic: Dicke Lippe und Schweigen
Stuttgart - VfB Stuttgarts Pokalheld Vedad Ibisevic genoss seinen heiß ersehnten Treffer nur auf dem Platz und ließ sich von den Mannschaftskollegen und Fans ausgelassen …

Benitez: Abrechnung mit Chelsea
Middlesbrough - Rafael Benitez hat die Nase voll. Der Teammanager von Champions-League-Sieger FC Chelsea rechnet nach endlosen Demütigungen mit den Blues ab.
Viertelfinale FC Chelsea
Benzema mit 216 km/h geblitzt
Madrid - Der französische Nationalspieler Karim Benzema hat Ärger mit der spanischen Justiz, weil er mit 216 km/h geblitzt worden ist. Dem Stürmer von Real Madrid droht …

Müller und Kurz wollen bei Abstieg bleiben
Zuzenhausen - Das Duo aus Manager Andreas Müller und Trainer Marco Kurz will die sportlichen Geschicke der krisengeschüttelten TSG 1899 Hoffenheim auch im Abstiegsfall …

Ex-Schalker als Fürth-Trainer im Gespräch
München - Holt die SpVgg Greuther Fürth als Nachfolger für den entlassenen Mike Büskens erneut einen Ex-Schalker? Der Trainer-Kandidat war bereits zu Verhandlungen bei …

Robben schießt den BVB aus dem Pokal
München - Der FC Bayern hat das brisante Pokal-Viertelfinale gegen Titelverteidiger Borussia Dortmund für sich entschieden. Der Rekordsieger ist nun der große Favorit …

Zorc: Lewandowski wird Vertrag nicht verlängern
München - Der Abschied von Stürmer Robert Lewandowski bei Borussia Dortmund steht fest, nur der …

Beckenbauer von der UEFA ausgezeichnet
München - Franz Beckenbauer hat bei einer prominent besetzten Preisverleihung in München den UEFA President's Award erhalten. UEFA-Präsident Michel Platini überreichte …

Live-Ticker: FC Bayern - Borussia Dortmund
München - Im DFB-Pokal-Viertelfinale trifft der Tabellenführer FC Bayern München auf Meister Borussia Dortmund. Im Live-Ticker bleiben Sie auf dem Laufenden.
Allianz Arena Borussia Dortmund FC Bayern München Live-Ticker DFB Pokal FCB Franck Ribéry Arjen Robben Ticker FCB
Neue Doku-Soap über Fußballfan-Feindschaften
München – Fußballfans dürfen sich auf ein neues TV-Format freuen. Derzeit wird an einer Sendung über Fanfeindschaften gearbeitet. Voraussichtlich im Sommer soll die …

FC Bayern: Revanche oder schwarz-gelber Fleck
München - Bayern München gegen Double-Gewinner Borussia Dortmund: Im Viertelfinal-Schlager des DFB-Pokals geht es um Revanche und viel Prestige. Die großen Sprüche …
München UEFA Champions League Duell Viertelfinale Finale Pokal ARD Borussia Dortmund DFB FC Bayern München
Mike Hanke muss Gladbach verlassen
Mönchengladbach -Bundesligist Borussia Mönchengladbach trennt sich am Saisonende von Stürmer Mike Hanke. Das bestätigten beide Seiten auf SID-Anfrage.
Mönchengladbach Sonntag Verbindung Hannover Niedersachsen SID Borussia Mönchengladbach Borussia Dortmund Hannover 96 Markus Aretz
FC Bayern - BVB: So sehen Sie das Spiel live
München - FC Bayern München - Borussia Dortmund ist heute im Free-TV zu sehen. Wir verraten Ihnen, wie Sie heute das DFB-Pokal-Viertelfinale live verfolgen können.
FC Bayern München Bayern München Free-TV Borussia Dortmund TV München Live-Ticker Sky ARD Fernsehen
Dank Ronaldo: Real Madrid im Pokalfinale
Barcelona - Angeführt von Superstar Cristiano Ronaldo haben die Nationalspieler Mesut Özil und Sami Khedira mit Real Madrid den Erzrivalen FC Barcelona gedemütigt. Özil …
Barcelona Real Madrid FC Barcelona Mesut Özil Cristiano Ronaldo Sami Khedira
Caligiuri schießt Freiburg ins Halbfinale
Mainz - Dank Daniel Caligiuri hat der SC Freiburg in einem turbulenten Spiel erstmals in seiner Vereinsgeschichte das Halbfinale des DFB-Pokals erreicht.

Torsten Frings beendet seine Karriere
Toronto - Der ehemalige Fußball-Nationalspieler Torsten Frings hat seine Karriere beendet. Als Grund nannte der 36-Jährige am Dienstag den unerwartet langen …

Hertha-Fans feiern schon den Aufstieg
Berlin - Die Fans von Hertha BSC feiern nach dem Sieg über den 1. FC Kaiserslautern bereits euphorisch den Wiederaufstieg. Doch Trainer Jos Luhukay mahnt zur Vorsicht.

Barça bestätigt: Wir wollen Neymar!
Barcelona - Der FC Barcelona hat erstmals sein Interesse an einer Verpflichtung des brasilianischen Fußballstars Neymar offiziell bestätigt. Mit dem Wunderkind soll sich …

Niersbach: Wir bekommen EM-Spiele
Frankfurt/Main - Die deutschen Fußball-Fans können sich auf Heimspiele bei der EM 2020 freuen - da ist sich DFB-Präsident Wolfgang Niersbach ziemlich sicher.
Frankfurt/Main Frankfurt Berlin Dortmund Istanbul Madrid München Tokio Türkei DFB
Lewandowski will gegen Bayern treffen
München - Schießt Robert Lewandowski am Mittwoch seinen künftigen Arbeitgeber aus dem DFB-Pokal? Der Dortmunder Stürmer will zumindest keine Rücksicht auf den FC Bayern …

Borowka fordert Schaaf-Rauswurf
Bremen - Vereinslegende Uli Borowka (50) hat via Facebook den Rauswurf von Trainer Thomas Schaaf bei Werder Bremen gefordert. Er sieht auch taktische Versäumnisse.

FC Barcelona - Real Madrid: So sehen Sie das Spiel
Barcelona - Heute ist der Clasico FC Barcelona - Real Madrid im Live-Stream im Internet zu sehen. Wir sagen Ihnen, wie sie das spanische Topspiel kostenlos und legal …

Bale rettet Tottenham auf Platz drei
London - Durch ein Tor von Gareth Bale in letzter Minute hat Tottenham Hotspur in der englischen Premier League den Sprung auf Platz drei geschafft. Es war nicht seine …

Lazio droht Geisterspiel gegen Stuttgart
Nyon - Der italienische Fußball-Erstligist Lazio Rom muss sein Achtelfinal-Rückspiel der Europa League gegen den VfB Stuttgart am 14. März womöglich vor leeren Rängen …

Gattuso zum Spielertrainer befördert
Sion - Der ehemalige Weltmeister Gennaro Gattuso ist beim Schweizer Erstligisten FC Sion zum Spielertrainer aufgestiegen. Anlass dafür ist eine "desaströsen Vorstellung" …

Magath: Haben "Dreck hinterhergeworfen"
Wolfsburg - Der im vergangenen Oktober beim VfL Wolfsburg entlassene Trainer und Manager Felix Magath hat deutliche Kritik an seinem ehemaligen Verein geübt.

Tremmel: "Acht Duschen - so ekelhaft"
London - Nach der Zuneigung der Fans hat Swansea-Torwart Gerhard Tremmel endlich auch seinen ersten Titel gewonnen. Die wilde Feierei nach dem Sieg im Ligapokal fand der …

Bayern auch wegen BVB so stark
München - Erst durch die Stärke des BVB hat sich der FC Bayern in den vergangenen Monaten so richtig gesteigert. Toni Kroos sieht die Roten qualitativ über den …

Müller fällt sich selbst ins Wort
München - Auf dem Weg zum DFB-Pokal-Gewinn will der FC Bayern den BVB im Viertelfinale aus dem Weg räumen. Bei einer Kampfansage fällt sich Thomas Müller selbst ins Wort …
München Montag Dortmund Berlin Duell Viertelfinale Borussia Dortmund FC DFB Toni Kroos
BVB: Im Pott scheffeln sie mächtig Kohle
Dortmund - Nicht nur in Sachen Titeln heftet sich der BVB an die Fersen der Bayern. Auch was die Finanzen angeht, legt Borussia Dortmund zu. Allerdings ist der Abstand …

Eintracht schnuppert an der Champions League
Fürth - Eintracht Frankfurt ist im Kampf um die Champions-League-Plätze ein wichtiger Sieg gelungen. Souverän agierten die Hessen bei Mitaufsteiger Fürth allerdings …

Doppelschlag rettet Nürnberg Punkt
Wolfsburg - Mit einem Doppelschlag binnen fünf Minuten hat der 1. FC Nürnberg in einem bereits verloren geglaubten Spiel bei seinem Ex-Trainer Dieter Hecking noch einen …

Köln rettet Sieg und übernimmt 3. Platz
Köln - Big point für den 1. FC Köln: Die Geißböcke haben am Sonntag einen Last-Minute-Sieg geschafft und den 3. Platz übernommen, während der 1. FC …

Bayern- Schiri gutes Omen? Stark pfeift Barça
München - Der FC Bayern dürfte die Schiedsrichter-Ansetzung für das Spiel gegen Juve mit Freude zur Kenntnis nehmen - und sich an den Rekordsieg erinnern.

Shaqiri: "Dann halt nächste Woche"
München - Der FC Bayern hat keine Eile mit der Meisterfeier - es gab ja immerhin einen 9:2-Sieg zu bejubeln. Dieser ließ andere bemerkenswerte Ereignisse in der …

"Keiner musste nicht auf die Massagebank"
Stuttgart - Titelverteidiger Borussia Dortmund schiebt die Meisterfeier des FC Bayern auf. Nach dem 2:1 beim VfB Stuttgart ist das aber kein Thema - die Westfalen …

Hilfloser Sport-Verein: Scham nach 2:9
München - „Auswärtssieg, Auswärtssieg“ riefen die Hamburger Fans nach den zwei Törchen ihres Teams beim 2:9 in München. Galgenhumor beim Anhang, Scham bei der …

Nach 12,6-Sekunden-Tor: "Szalai darf stolz sein"
Mainz - Gerade einmal 12,6 Sekunden brauchte Adam Szalai vom FSV Mainz 05 gegen Werder Bremen für seinen Treffer. Damit schoss er sich in die Geschichtsbücher. Doch der …

Rangers machen ersten Aufstieg perfekt
Montrose - Der schottische Rekordmeister Glasgow Rangers hat nach seiner Zwangsversetzung in die vierte Liga den ersten Schritt auf dem Weg zurück ins Oberhaus gemacht.

BVB verhindert Bayerns Meisterfeier - Bayer siegt
Berlin - Borussia Dortmund hat die schnellste Meisterschaft der Bundesliga-Geschichte durch den FC Bayern vorerst verhindert. Leverkusen feierte einen deutlichen …

Hertha zurück an der Spitze - MSV fast gerettet
Berlin - Hertha BSC hat im Fernduell mit Eintracht Braunschweig um die Tabellenspitze der 2. Bundesliga erfolgreich gekontert. Der MSV Duisburg feierte einen wichtigen …

Bankdrücker Beckham will in Paris bleiben
Paris - Zwar sitzt er zumeist nur auf der Reservebank, doch Superstar David Beckham hat angedeutet, dass er über das Saisonende hinaus bei Paris Saint-Germain bleiben …
Bank Vertrag Verlängerung Paris Saint-Germain Carlo Ancelotti
Schwuler Fußballer schließt Rückkehr nicht aus
London - Der frühere amerikanische Nationalspieler Robbie Rogers hat sich nach seinem viel beachteten Coming-out und dem anschließenden Karriereende erstmals öffentlich …

Hat Mourinho Barca für PSG ausspioniert?
Madrid - José Mourinho, exzentrischer Startrainer von Real Madrid, sorgt wieder für Aufregung. Er soll für PSG, nächster Champions-League-Gegner von Erzrivale Barca, …
Madrid Duell FC Barcelona Barca FC Real Madrid PSG Co-Trainer Hilfe Video
Heynckes verrät die Meister-Pläne der Bayern
München - Was passiert, wenn der FC Bayern am Samstag vorzeitig Meister wird? Jupp Heynckes hat die Pläne verraten - die womöglich auch rheinischen Sauerbraten …

"Das ist mit meiner Verwandtschaft geklärt"
Stuttgart - In Jürgen Klopps Heimat könnte Borussia Dortmund dem FC Bayern zur vorzeitigen Meisterschaft verhelfen. Jürgen Klopp hat vorher mit seiner Verwandtschaft …

Meisterschale beim BVB bereits abgeholt
Dortmund - Borussia Dortmund ist seine Meisterschale bereits los - sie wurde schon abgeholt. Jürgen Klopp will dem FC Bayern gratulieren, allerdings noch nicht am …

Nach 54 Tagen Pause: Klose vor Comeback
Rom - Ohne Miroslav Klose ist Lazio nur die Hälfte wert. Nach Bänderriss im rechten Knie Anfang Februar stürzten die Römer in der Liga ab. Ostersonntag soll Klose und …

Niersbach widerspricht Löw
Hamburg - DFB-Präsident Wolfgang Niersbach lehnt eine WM-Vorqualifikation für kleine Fußballnationen ab und widerspricht damit Joachim Löw.

Katar hält an Hitze-WM 2022 fest
Seoul - Ungeachtet der weltweiten Diskussion um eine Verlegung des Turniers will Katar an seinen Plänen für eine Austragung der Weltmeisterschaft 2022 im Sommer …
Fußball-WM Winter Hitze Katar Sommer WM 2022
Barça-Keeper: Vertrag mit Weltrekord-Gage
Barcelona - Victor Valdes könnte schon bald der bestbezahlte Torhüter der Welt werden. Angeblich hat er sich mit Russlands Europacup-Teilnehmer Anschi Machatschkala auf …

Aufstiegskampf: Cottbus patzt - Löwen punkten
Köln - Der Kandidatenkreis für die Aufstiegs-Relegation in der 2. Fußball-Bundesliga schrumpft zusammen.

Boxpromoter und Ex-Pauli-Spieler angeklagt
Hamburg - Boxpromoter Waldemar Kluch und der frühere St.-Pauli-Spieler Juri Sawitschew vor müssen sich vor Gericht verantworten. Der Vorwurf: Illegales Einschleusen von …

Barca bangt um Regisseur Xavi
Barcelona - Der FC Barcelona bangt vor dem Champions-League-Viertelfinale um den Einsatz des spanischen Nationalspielers Xavi.

Stark pfeift Spitzenspiel der tschechischen Liga
Frankfurt/Main - Schiedsrichter Wolfgang Stark aus Ergolding pfeift am Samstag das Spitzenspiel der tschechischen Liga zwischen Sparta Prag und Viktoria Pilsen.

Kapitän kritisiert TSG: "Unfassbare Fluktuation"
Zuzenhausen - Kapitän Andreas Beck hat die Personalpolitik seines Vereins 1899 Hoffenheim massiv kritisiert. „Ein Neustart ist nötig“, sagte der 26-Jährige in einem …

Kein Fall fürs Kopfkino: Neuers Lapsus
Nürnberg – Der Lapsus von Manuel Neuer am Vorabend seines 27. Geburtstages bot Gesprächsstoff. Bei dem ansonsten ungefährdeten Sieg gegen Kasachastan war der Patzer aber …

WM 2022 in Katar: Vorwurf der Sklaverei
Berlin - Nach den Korruptionsvorwürfen um die Vergabe der Fußball-WM 2022 gibt es nun große Kritik an den Arbeitsbedingungen im Wüstenstaat. Der Internationale …

Poldi: DFB-Youngsters in England gefragt
London - Nationalspieler Lukas Podolski fühlt sich geschmeichelt vom angeblichen Interesse Juves und berichtet vom englischen Interesse an den deutschen Jungstars.

FC Barcelona an Mats Hummels interessiert
Dortmund - Der FC Barcelona soll Interesse an Nationalspieler Mats Hummels vom deutschen Meister Borussia Dortmund haben. Das berichtet die Sport Bild.

Wiese darf wieder mit Kollegen trainieren
Sinsheim - Der frühere Nationaltorhüter Tim Wiese hat Besserung gelobt und darf ab Ostermontag wieder am Mannschaftstraining des Bundesligisten 1899 Hoffenheim …

Deutsche U-17-Fußballer verpassen EM-Endrunde
Ahlen - Die deutschen U-17-Fußballer haben die Qualifikation zur EM-Endrunde verpasst. Nach zwei Kantersiegen brachte eine knappe Niederlage die Entscheidung.

Vilanova fliegt mit nach Paris
Barcelona - Trainer Tito Vilanova vom spanischen Fußball-Renommierklub FC Barcelona steht nach seiner über zweimonatigen Krebsbehandlung in den USA unmittelbar vor der …

Valdez verjagt Einbrecher mit Steinen
Valencia - Nelson Valdez zeigte sich rigoros: Mit Steinwürfen hat der frühere Bundesliga-Fußballer Einbrecher in die Flucht getrieben.

Italienische Medien warnen Juve vor Bayern
München - Juventus Turin und der FC Malaga sind für die Champions-League-Duelle mit Bayern München beziehungsweise Borussia Dortmund gerüstet. Doch in Italien gibt es …

Sammer ruft Drogba-Treffer ins Gedächtnis
München - Matthias Sammer erinnerte nach den beiden HSV-Gegentoren ans verlorene Champions-League-Finale. Er sieht sich nicht als Mahner, sondern als "Hinweisgeber". Ein …

Dürfen Glasgow Rangers gar nicht aufsteigen?
Montrose - Der nach seiner Insolvenz zwangsversetzte schottische Fußball-Rekordchampion Glasgow Rangers steht als Meister der vierten Liga fest, muss aber noch um den …

Malaga bereit für den BVB
Madrid - Der FC Malaga hat sich mit einem Sieg in der Primera Division auf das Viertelfinal-Hinspiel der Champions League am Mittwoch gegen Dortmund eingestimmt. Barca …

9:2! Bayern sorgen für HSV-Debakel
München - Die Meisterfeier musste aufgeschoben werden, doch das hat einen FC Bayern in Gala-Form nicht daran gehindert, den Hamburger SV aus dem Stadion zu schießen.

Verfolger patzen - KSC festigt Tabellenspitze
Köln - Der Karlsruher SC arbeitet weiterhin erfolgreich an seinem Comeback in der Zweitklassigkeit. Auch wegen der Punktverluste seiner Verfolger festigte der KSC seine …

DFB: Wunderkerzen sind verbotene Pyrotechnik!
Hamburg - Der Deutsche Fußball-Bund (DFB) stellt das Zweitliga-Spiel des FC St. Pauli gegen den SC Paderborn wegen des Einsatzes von Wunderkerzen unter …

Todesdrama in WM-Stadion
Manaus - Der Bau des Stadions in Manaus für die Fußball-WM 2014 in Brasilien ist von einem tödlichen Unfall überschattet worden.

Barça feiert zwei Comebacks
Barcelona - Linksverteidiger Eric Abidal vom FC Barcelona steht nach über einem Jahr vor seinem Pflichtspiel-Comeback im Trikot der Katalanen. Auch Coach Vilanova ist …

Nach Heli-Absturz: Hertha hilft mit Benefizspiel
Berlin - Mit einem Benefizspiel will Zweitligist Hertha BSC die Familie des in der Vorwoche bei einer Polizeiübung tödlich verunglückten Hubschrauberpiloten unterstützen.

Skandal-Plakat: Rostock distanziert sich
Rostock - Hansa Rostock hat sich von einem Plakat distanziert, das sich auf das Hubschrauber-Unglück bezog und beim Heimspiel gegen Darmstadt 98 (0:0) am Samstag von den …

Sokratis geht Arnautovic an die Gurgel
Bremen - Bei Werder Bremen liegen die Nerven blank. Das zeigt sich jetzt durch ein Handgemenge: Im Training gab es eine Rangelei zwischen Marko Arnautovic und Sokratis.

Juve-Coach: "Bayern das Wichtigste? Quatsch!"
München/Turin - Wie der FC Bayern tut sich auch Juventus Turin schwer, sich auf die Liga zu konzentrieren - dabei wartet am Samstag das Derby d'Italia beim Erzrivalen …

Laserpointer-Attacke: Japan legt Protest ein
Tokio - Japan hat beim Weltverband FIFA Protest gegen die Wertung des WM-Quali-Spiels in Jordanien eingelegt. Bei der Niederlage in Amman war es zu Angriffen mit …

März-Meisterfeier? "Es wird nicht mal Essen geben"
München - Das gab's noch nie: Zu Ostern können die Bayern ihren 23. Meistertitel perfekt machen - wenn am Samstag alles glatt läuft. Ein März-Meister wäre ein Novum. …

Vor CL-Viertelfinale: Barca bangt um Xavi
Barcelona - Schlechte Nachrichten für den FC Barcelona: Vor dem Champions-League-Viertelfinale gegen Paris St. Germain bangt der Verein um den Einsatz des spanischen …

Braunschweig erobert Tabellenspitze
Braunschweig - Eintracht Braunschweig hat im Aufstiegskampf der 2. Fußball-Bundesliga mit einem Big Point zumindest für gut 40 Stunden die Tabellenführung von Hertha BSC …

EURO 2020: Reglement zur Bewerbung festgelegt
Sofia - Das Exekutivkomitee der UEFA hat bei seiner Sitzung in Sofia die Anforderungen und das Bewerbungsreglement für die Ausrichtung der Fußball-Europameisterschaft …

Bayern als Ostermeister - und der Rest?
Düsseldorf - Noch acht Spieltage und trotzdem kann Bayern schon zum Meister gekürt werden. Spannung garantiert der 27. Spieltag aber auch im Kampf gegen den Abstieg und …

Schaaf versteht Bremer Abstiegsängste
Bremen - Werder Bremens Trainer Thomas Schaaf hat Verständnis dafür, dass es angesichts der sportlichen Talfahrt der vergangenen Wochen bei den Fans des Bundesliga-14. …

Bayern wird am Samstag Meister, wenn...
München - Der FC Bayern kann am Samstag bereits sieben Spieltage vor Saisonende als frühester Meister in 50 Jahren Bundesliga feststehen. Aber nur wenn...

DFB-Präsident Niersbach kritisiert große Verbände
Frankfurt/Main - DFB-Präsident Wolfgang Niersbach hat sich im Korruptionsskandal erneut von der FIFA distanziert und die internationalen Verbände auch bei anderen …

DFB ehrt Streich mit Trainerpreis
Bonn - Christian Streich ist am Mittwoch in Bonn für seine herausragende Arbeit als Chefcoach beim Bundesligisten SC Freiburg mit dem Trainerpreis des Deutschen …

Messi von Poncho "verschluckt"
Buenos Aires/La Paz - Die Reise nach La Paz war für Lionel Messi mit Übelkeit verbunden - angeblich musste er sich sogar übergeben. Immerhin brachte er einen schönen …

TSG und Wiese: "Regeln das unter Männern"
Zuzenhausen - Der abstiegsbedrohte Bundesligist 1899 Hoffenheim und der suspendierte Torhüter Tim Wiese werden keinen Rechtsstreit führen.

DFL prüft angeblich mehr Sonntagsspiele
Frankfurt/Main - Die Klagen der Europapokal-Teilnehmer über die angeblich zu kurzen Pausen nach den internationalen Spielen sind bei der DFL offenbar auf offene Ohren …

"All you need is Klopp - la-la-lara-la": Internationale Pressestimmen zum BVB
Dortmund - Mit leidenschaftlichem Kampf, viel Fortune und einem überragenden Roman Weidenfeller hat Borussia Dortmund den Traum von Wembley wahr gemacht. Hier gehts zu …

BVB zittert sich nach Wembley ins CL-Finale
Madrid - CL-Finale erreicht: Borussia Dortmund greift nach einer Zitterpartie gegen Real Madrid erstmals seit 16 Jahren nach der Krone im europäischen Vereinsfußball.

Twitter: Fake-Lewandowski gibt Gas
Dortmund - Robert Lewandowski, begehrter Stürmerstar von Borussia Dortmund, findet bei Twitter viele Anhänger - obwohl er gar nicht angemeldet ist.

Spanische Medien heizen Fans an
Madrid - Das heißblütige Temperament der Spanier spiegelt sich vor den deutsch-spanischen Champions-League-Begegnungen besonders am Zeitungskiosk wider. Die Fans werden …
Madrid Barcelona UEFA Champions League Real Madrid FC Bayern München Borussia Dortmund Warnung erobert Medien Fans
Mit "totalem Vertrauen" nach Barcelona
München - Angeführt von Präsident Uli Hoeneß ist der FC Bayern am Dienstag mit viel Zuversicht zum Halbfinal-Rückspiel in der Champions League nach Barcelona …

Prügelei im Training von Fortuna Düsseldorf
Düsseldorf - Im Abstiegskampf der Bundesliga ist Feuer drin: Im Training des Fußball-Bundesligisten Fortuna Düsseldorf sind schon wieder die Fäuste geflogen.

Brandstiftung bei Bayer-Profi Boenisch?
Leverkusen - Bei Sebastian Boenisch von Bayer Leverkusen hat ein Brand in der Nacht von Montag auf Dienstag für Aufregung gesorgt. Zwei Autos sind ausgebrannt. War es …

Kaiser: Lewandowski nicht lebensnotwendig
Berlin - Franz Beckenbauer hat einen möglichen Transfer von Borussia Dortmunds Top-Stürmer Robert Lewandowski zum FC Bayern als "nicht lebensnotwendig" bezeichnet.

Kaiserslautern: Bittere Niederlage gegen Cottbus
Cottbus - Der 1. FC Kaiserslautern hat im Rennen um Relegationsrang drei in der 2. Fußball-Bundesliga einen Dämpfer erlitten. Die Pfälzer verloren am Montagabend gegen …

Steuerfall Hoeneß: Strafanzeige sorgt für Wirbel
München - Mit einer Strafanzeige gegen die Staatsanwaltschaft haben Münchner Rechtsanwälte im Fall Uli Hoeneß Verwirrung ausgelöst. Nachträglich stellen sie klar, nicht …

Balotelli verspricht Real-Stars Sex mit seiner Freundin
Mailand - Mario Balotelli hat den Stars von Real Madrid ein unmoralisches Angebot unterbreitet: Sollten die Madrilenen gegen den BVB doch noch weiterkommen, gibt's …

Mourinho: Aus gegen BVB wäre "mein Scheitern"
Madrid - Für José Mourinho wäre das Aus in der Champions League mit Real Madrid eine persönliche Niederlage. Aus seiner Aufstellung macht der Star-Trainer diesmal ein …

Linienrichter geht nach Match auf Spieler los
Grosny - Ein Linienrichter hat am Sonntag in der russischen Reserveliga mit einem tätlichen Angriff auf einen Spieler von Amkar Perm für einen Skandal gesorgt.

BVB für die "Schlacht"  gerüstet - Klopp warnt
Madrid - Noch ein Kraftakt trennt Borussia Dortmund vom Champions-League-Finale in London. Doch selbst das 4:1 aus dem Hinspiel gegen Real Madrid ist alles andere als …

Van Persie steuerte die Kabine von Ex-Verein an
London - Ups! Robin van Persie hat bei seiner Rückkehr in die alte Heimat versehentlich die falsche Kabine angesteuert. Der Stürmer von Manchester United gastierte bei …

Khedira träumt von einer magischen Nacht
Madrid - Sami Khedira hat vor dem Rückspiel gegen Borussia Dortmund die Fans von Real Madrid auf eine „magische“ Fußball-Nacht eingeschworen.

Draxler: Werde nie für Dortmund spielen
Gelsenkirchen - Jung-Nationalspieler Julian Draxler hat einen Wechsel zum entthronten deutschen Meister Borussia Dortmund kategorisch ausgeschlossen.

Poldi und Merte müssen mit Arsenal bangen
Manchester - Der FC Arsenal muss mit den deutschen Nationalspielern Lukas Podolski und Per Mertesacker um die erneute Teilnahme an der Champions League bangen.
Manchester UEFA Champions League Auswärtssieg Duell Manchester United FC Liverpool Sergio Aguero Poldi Per Mertesacker Lukas Podolski
Rhein-Main-Derby ohne Pfeffer
Mainz - Das Spiel war für die Fans kein Leckerbissen. Trotzdem kann Aufsteiger Eintracht Frankfurt weiter auf eine Europareise träumen. Mainz bleibt die Negativserie …

Saisonaus für Szalai
Mainz - Der FSV Mainz 05 muss im Saisonendspurt auf Stürmer Adam Szalai verzichten. Für den ungarischen Angreifer ist die Saison wegen einer Verletzung gelaufen.

Köln patzt, Hertha siegt
Köln - Der 1. FC Köln hat im Duell mit dem 1. FC Kaiserslautern um den Aufstiegs-Relegationsplatz in der 2. Bundesliga möglicherweise vorentscheidend gepatzt.

Braunschweig-Versprecher im Sportstudio
Braunschweig - Die Fußballfans von Eintracht Braunschweig fühlten sich am Samstagabend an den legendären Versprecher von Carmen Thomas und "Schalke 05" erinnert.
Braunschweig Feier Modernisierung Party Hannover 96 VfL Wolfsburg ZDF Christoph Kramer Damir Vrancic Vertrag
Baumann in Aue beurlaubt - Kommt Götz?
Aue - Der FC Erzgebirge Aue hat drei Spieltage vor Saisonende Cheftrainer Karsten Baumann und dessen Assistenten Marco Kämpfe beurlaubt.

Breno könnte Gefängnis bald verlassen
München - Der inhaftierte brasilianische Fußball-Profi Breno könnte bereits im Sommer das Gefängnis Stadelheim verlassen. Auch ein möglicher Arbeitgeber steht schon im …

In Rios Maracanã rollt wieder der Ball
Rio de Janeiro - Auch wenn es bis zur offiziellen Eröffnung noch etwas dauert: In Rios Maracanã-Stadion werden bereits wieder Tore geschossen. Die Stadt am Zuckerhut hat …
Rio de Janeiro Fußball-WM Testspiel Premiere Eröffnung Brasilien Mio Euro Video schneller Tor
Allstars-Spiel für verstorbenen Linienrichter
Almere - Eine Mannschaft mit ehemaligen niederländischen Fußball-Nationalspielern hat das Benefizspiel für den Anfang Dezember 2012 verstorbenen …

ManCity hält London-Trio auf Distanz
Manchester - Der entthronte englische Fußball-Meister Manchester City bleibt im Kampf um die direkte Qualifikation für die Champions League auf Kurs.

Barca verpatzt Bayern-Generalprobe
Bilbao - Der FC Barcelona hat seine Generalprobe für das zweite Champions-League-Duell mit dem FC Bayern München verpatzt.

Ribéry warnt bereits vor Barca-Rückspiel
München - Bayern hat mit einer B-Elf diesmal wenig Glanz verbreitet. Doch der magere Sieg gegen Freiburg wurde vor dem Halbfinal-Rückspiel in der Champions League beim …

Abstieg perfekt: Fürth will Rekord vermeiden
Fürth - Greuther Fürth droht, was selbst Tasmania Berlin in den 1960er Jahren nicht gelang - eine Bundesligasaison ohne Heimsieg abzuschließen. Dem Absteiger bleibt nur …

Dortmund kämpft sich nach Wembley - Bilder aus Madrid
Bilder: Borussia Dortmund gegen Real Madrid im Champions League Halbfinale
UEFA Champions League Borussia Dortmund Real Madrid
Könglicher Beistand für Real gegen den BVB
Madrid - Real Madrid hofft auf jedes Mittel um am Dienstag Abend gegen Borussia Dortmund das Unmögliche möglich zu machen. Beim Champions-League-Rückspiel werden …

Real Madrid - BVB: So sehen Sie das Spiel live
München - Real Madrid - Borussia Dortmund kommt heute nicht live im Free-TV. Es gibt jedoch die Möglichkeit, das Champions-League-Halbfinale des BVB im Fernsehen und …
Borussia Dortmund Sky Free TV TV UEFA Champions League Achtelfinale ZDF Real Madrid FC Bayern München Konferenz
Schwulen-Äußerung: DFB ermittelt gegen Idrissou
Kaiserslautern - Nach seiner Schwulen-Äußerung in Richtung Schiedsrichter Stark ermittelt nun der DFB-Kontrollausschuss gegen Kaiserslauterns Stürmer Mohamadou Idrissou.
Kaiserslautern DFB Energie Cottbus Anton Nachreiner Alexander Baumjohann Schwuler Schiri Anklage Stürmer Kritik
Barca gekränkt - Messi soll den Rächer geben
Barcelona - Die stolzen Katalanen des FC Barcelona fühlen sich in ihrer Würde verletzt. Und kein Geringerer als der viermalige Weltfußballer Lionel Messi soll die …

FIFA: Freispruch zweiter Klasse für Blatter
Zürich - FIFA-Boss Joseph S. Blatter sieht sich durch den Abschlussbericht zur ISL-Schmiergeldaffäre von jedem Korruptionsverdacht freigesprochen. Sein Vorgänger Joao …

Bericht: Platz 4 - oder Effe wird Schalke-Trainer
Gelsenkirchen - Stefan Effenberg wird angeblich ab der kommenden Saison Trainer beim FC Schalke 04, sollten die Königsblauen den vierten Platz noch verpassen.

Real Madrid - BVB: So sehen Sie das Spiel heute live
München - Real Madrid - Borussia Dortmund kommt heute nicht live im Free-TV. So verfolgen Sie das Champions-League-Halbfinale des BVB im Fernsehen und Live-Stream:
Borussia Dortmund Sky Free TV TV UEFA Champions League Achtelfinale ZDF Real Madrid FC Bayern München Konferenz
Rekordgewinn für Borussia Mönchengladbach
Mönchengladbach - Die Rückkehr in den Europapokal nach 16 Jahren und hohe Transfererlöse haben Borussia Mönchengladbach im Geschäftsjahr 2012 zu einer glänzenden Bilanz …

Die größten Aufholjagden der Champions League
London - Alles spricht für ein deutsches Champions-League-Finale in Wembley. Doch Borussia Dortmund und der FC Bayern dürfen sich nicht zu sicher sein, wie die …

Effenberg angeblich Top-Kandidat bei Schalke 04
Gelsenkirchen - Neue Spekulationen um die Trainerfrage auf Schalke überlagern das Comeback von Huntelaar. Weder Manager Heldt noch der angebliche "Top-Kandidat" …

Arnautovic und Elia bis Saison-Ende suspendiert
Bremen - Werder Bremen verzichtet im Kampf gegen den Abstieg auf die Problem-Profis Marko Arnautovic und Eljero Elia und setzt vor dem Nervenspiel gegen 1899 Hoffenheim …

Die Barca-Hoffnung hat einen Namen: Messi
Barcelona - Die Hoffnung des FC Barcelona vor dem Halbfinal-Rückspiel in der Champions League gegen den FC Bayern hat einen Namen: Lionel Messi. Er scheint seine Form …

Götz neuer Aue-Trainer - vorerst für drei Spiele
Aue - Falko Götz ist neuer Trainer beim Zweitligisten FC Erzgebirge Aue - vorerst für drei Spiele. In diesen will der Rückkehrer "an einigen Stellschrauben drehen".

Druck auf Bayern-Präsident Hoeneß wächst
Berlin - Der Druck auf Bayern-Präsident Uli Hoeneß wächst. Seine Steueraffäre rief auch am Wochenende Reaktionen aus der Politik und Wirtschaft hervor. Im Aufsichtsrat …

Wegen Gegentor: Torwart schlägt eigenen Mitspieler
Sofia - Prügel für den Mitspieler: Weil er sich über ein Gegentor geärgert hatte, schlug Torhüter Abdi Abdikow in der bulgarischen Fußball-Liga Verteidiger Atanas …

Huntelaar schießt den HSV aus dem Stadion
Gelsenkirchen - Kurz darf der Hamburger SV beim Gastspiel auf Schalke von einem Champions-League-Platz träumen. Doch dann verliert der Bundesliga-Dino völlig den Faden …

Erneuter Rückschlag für Klose und Lazio
Köln - Nationalspieler Miroslav Klose hat mit Lazio Rom in der italienischen Serie A im Kampf um einen Europacup-Platz einen weiteren Rückschlag erlitten. Juve erspielt …

BVB heiß auf Madrid - Webb pfeift Rückspiel
Dortmund - Am Tag nach dem Sieg der B-Elf begann die Vorbereitung des A-Teams für das CL-Rückspiel am Dienstag bei Real Madrid. Die Spannung vor dem zweiten Duell mit …
Dortmund Madrid Finale Duell UEFA Champions League Fußball-WM AP Polen CL EM
Rapid-Anhänger mauern Geschäftsstelle zu
Wien - Besonders einfallsreich haben Anhänger des österreichischen Meisters Rapid Wien ihrem Unmut über die sportliche Krise des Clubs Luft verschafft.

Spieler von Linienrichter massiv beleidigt
Köln - Zu Schiedsrichter-Beleidigung kommt es ja immer wieder. Aber dass sich ein Unparteiischer selbst massiv im Ton vergreift? Das soll nun in Köln vorgefallen sein. …

Bestätigt: Cottbus an Unnerstall interessiert
Cottbus - Der Schalker Lars Unnerstall ist beim Zweitligisten Energie Cottbus als Nachfolger des zum VfB Stuttgart wechselnden Torhüters Thorsten Kirschbaum im Gespräch.

Balitsch legt sich mit den Fans an
Sinsheim - Beim 1. FC Nürnberg droht nach einer erfolgreichen Saison ein unschönes Ende. Die Derby-Niederlage gegegen Absteiger Greuther Fürth hallt nach, Hanno Balitsch …

"Kann eng werden": BVB bangt um Piszczek
Dortmund - Borussia Dortmund sorgt sich vor dem Halbfinal-Rückspiel der Champions League am Dienstag (20.45 Uhr/Sky) bei Real Madrid um den Einsatz von Lukasz Piszczek.

Lewandowski torlos: Müller bleibt Rekord-Stürmer
Düsseldorf - Dortmunds Stürmer Robert Lewandowski hat es nicht geschafft, die Bundesliga-Bestmarke von Bayern-Legende Gerd Müller mit 16 Treffern in Serie zu knacken. …

Serie A: Neapel bleibt dran
Rom  - Juventus Turin muss seine Meisterfeier in der italienischen Fußball-Liga verschieben. Verfolger SSC Neapel siegte am Samstag beim Tabellenletzten Pescara Calcio …

Fürth erster Absteiger - Siege für TSG und BVB
Berlin - Die SpVgg Greuther Fürth muss nach nur einem Jahr zurück in die Zweite Liga, das Rennen um den zweiten direkten Absteiger ist drei Spieltage vor Saisonende der …

Werder immer tiefer im Sog - Bekenntnis zu Schaaf
Leverkusen - Die Krise nimmt immer bedrohlichere Ausmaße an. Nicht nur das 0:1 in Leverkusen, sondern auch die Ergebnisse der Konkurrenz vergrößern die Werder-Sorgen.

Hoeneß nach Freiburg-Spiel in der Kabine
München - Uli Hoeneß versteckt sich trotz der Steuer-Affäre keineswegs. Nach dem Spiel gegen den SC Freiburg stattete er der Mannschaft einen Besuch ab.

Münster und Bielefeld halten den Anschluss
Leipzig - Der Aufstiegskampf in der 3. Liga bleibt auch drei Spieltage vor Saisonende spannend. Die Verfolger von Spitzenreiter KSC bleiben dran, Aachen steht dagegen …

Auch Makiadi verlässt SC Freiburg
Freiburg - Das ist bitter für Christian Streich und den SC Freiburg. Routinier Cedrick Makiadi verlässt die Breisgauer. Es ist der fünfte Abgang eines Leistungsträgers.

Van Gaal hört nach der WM 2014 auf
Hoenderloo - Ex-Bayern-Coach Louis van Gaal will seinen Job als niederländischer Nationaltrainer bereits nach der Weltmeisterschaft 2014 wieder aufgeben.

"70 Millionen Euro in den Sand gesetzt"
Aachen - Der ehemalige Fußball-Bundesligist Alemannia Aachen geht finanziell schwer angeschlagen in das Insolvenzverfahren, das an diesem Samstag eröffnet werden soll.

FCB gegen VfB: "Viel, viel mehr als ein Pokalfinale"
Berlin - Krönung im „deutschen Wembley“: Eine Woche nach dem Triumph von London will Bayern München im DFB-Pokal-Finale das Triple perfekt machen. Doch Außenseiter VfB …
DFB Pokal FC Bayern München Berlin VfB Stuttgart Endspiel Finale Triple
FIFA verabschiedet Anti-Rassismus-Gesetze
Port Louis - Der Fußball-Weltverband hat seinen Strafenkatalog bei rassistischen Vergehen wie erwartet verschärft und eine Mindest-Sperre festgelegt.

Pokal-Sensation: Drittligist gewinnt Titel
Wien - Sensation im österreichischen Pokal-Finale: Der drittklassige FC Pasching schlug im Endspiel des ÖFB-Cups Meister Austria Wien und spielt nun in den Playoffs zur …

Klose für Spiel gegen Klinsmann-Team angereist
Washington - Gegen das US-Team von Jürgen Klinsmann will die DFB-Elf unter keinen Umständen verlieren. Damit das auch nicht passiert, sind nun auch Klose und Bender zum …

Verwirrung um Länderspiel in WM-Stadion
Rio - Possenspiel um den Fußball-Klassiker Brasilien gegen England: Nachdem die Partie wegen Sicherheitsmängeln im WM-Stadion gerichtlich untersagt wurde, hob …

Abidal verlässt Barça
Barcelona - Abschied mit Tränen: Eric Abidal verlässt den FC Barcelona. Der Franzose kündigte jedoch auch eine baldige Rückkehr zu den Katalanen an.

Hansa-Fans attackieren eigene Spieler
Neustrelitz - Anhänger des Drittligisten Hansa Rostock haben für einen neuen Tiefpunkt gesorgt. Bei der peinlichen Pokalpleite am Mittwoch attackierten einige Fans die …

Leverkusen: De Bruyne soll für Schürrle kommen
Leverkusen - Der Weg für einen Wechsel des Nationalspielers Andre Schürrle (22) zum FC Chelsea scheint frei zu sein. Bayer Leverkusens Geschäftsführer Wolfgang …

Podolski: Superspiel gegen die Kritik
Boca Raton - Lukas Podolski kämpft gegen den „Stillstand“ in seiner langen Auswahlkarriere. Gegen Ecuador wirbt er mit dem schnellsten Tor in der deutschen …

Blitztor nach 9 Sekunden: Löw-Elf blamiert Ecuador
Boca Raton - Wer hätte das gedacht? Auch ohne ihre Topstars aus München und Dortmund kann die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ihre Fans begeistern.

Klopp: "Bauen eine neue Pressing-Maschine"
Dortmund - Trainer Jürgen Klopp von Champions-League-Finalist Borussia Dortmund kündigt spektakuläre Verpflichtungen an. Der Coach macht sich keine Sorgen um die …

Champions-League-Quali: Schalke gesetzt
Gelsenkirchen - Der FC Schalke 04 wird bei der Auslosung der Play-off-Runde der Champions-League-Qualifikation am 9. August dank seines UEFA-Koeffizienten gesetzt sein.

Löw hat mit (DF)B-Auswahl keine Bedenken
Miami - Bundestrainer Joachim Löw steht beim Länderspiel am Mittwoch gegen Ecuador gleich vor mehreren Problemen. Trotz widriger Umstände soll der Start der USA-Reise …
Sonntag Zuckerhut Washington Florida Fußball Länderspiel Duell Wahl Pressekonferenz Fußball-WM USA
Monaco nach Aufstieg im Kaufrausch
Monaco - Mit einer dreistelligen Millionensumme will der russische Mäzen Dmitri Rybolowlew Aufsteiger AS Monaco zur neuen Nummer eins im französischen Fußball machen.

Zidane wird Manager von Real Madrid
Madrid - Ex-Profi Zinédine Zidane soll bei Real Madrid als Manager den Aufbau einer neuen Mannschaft organisieren. Zuerst wird der Franzose einen neuen Trainer …

Sokratis zum BVB, Santana zu Schalke
Dortmund - Borussia Dortmund hat wie erwartet Abwehrspieler Sokratis vom Werder Bremen verpflichtet und parallel den Transfer von Felipe Santana zu Schalke 04 bestätigt.

Cacau: "Berlin wäre ein Traum für mich"
Stuttgart - Cacau will seine Schmach im DFB-Pokal-Finale 2007 vergessen machen. Gegen die Bayern will er deshalb unbedingt spielen - und hofft dafür auf göttliche …
DFB Pokal FC Bayern München Berlin Finale
Hoffenheim jubelt auf dem Betzenberg
Kaiserslautern - Nach der Erstürmung der Festung Betzenberg lagen sich die Profis der TSG 1899 Hoffenheim jubelnd in den Armen und feierten das Happy End einer …

Neymar vergießt Tränen zum Abschied
Madrid/Brasilia - Ein Abschied mit Tränen, eine Zukunft mit Fragezeichen: Neymar weint bei seinem letzten Spiel für Santos. Zugleich freut er sich auf das Zusammenspiel …

Hummels-Freundin die "beliebteste Spielerfrau"
München - Borussia Dortmund kann sich doch über einen ganz kleinen Sieg freuen: Cathy Fischer, die Freundin von Mats Hummels, wurde zur beliebtesten Spielerfrau …
Spielerfrau Freundin Cathy Fischer Mats Hummels
Fortuna bestätigt: Meier gefeuert
Düsseldorf - Bundesliga-Absteiger Fortuna Düsseldorf hat sich wie erwartet von Trainer Norbert Meier getrennt. Das gab der Klub am Montag auf einer Pressekonferenz …

Deutschland sitzt England im Nacken
Köln - In der Fünfjahreswertung ist Deutschland im Vormarsch - und sitzt den Engländern in der neuesten Tabelle ordentlich im Nacken.

Dutt erhält DFB-Freigabe für Werder-Wechsel
Frankfurt/Bremen - Der Deutsche Fußball-Bund (DFB) hat Sportdirektor Robin Dutt die Freigabe für einen Wechsel zum Bundesligisten Werder Bremen erteilt.

Bobic glaubt an Pokal-Sensation gegen Bayern
München/Stuttgart - Mit einem launigen Spruch redet Karl-Heinz Rummenigge vor dem Pokalfinale des FC Bayern scheinbar den VfB Stuttgart klein. Die Schwaben nehmen das …
Berlin München Pokal DFB Pokal Feier DFB FC Bayern München VfB Stuttgart VfL Wolfsburg Uli Hoeneß
Lewa-Wechsel "Sache von ein, zwei Wochen"
Warschau - Ein Vereinswechsel des Dortmunder Torjägers Robert Lewandowski zu Bayern München ist nach Angaben seines Beraters Cezary Kucharski nur noch eine Frage von …
Borussia Dortmund FC Bayern München Hans-Joachim Watzke Robert Lewandowski
Robbie Rogers schreibt Geschichte
Los Angeles - Robbie Rogers hat Sportgeschichte geschrieben und als erster bekennender Homosexueller ein Spiel in einer der großen US-Profiligen bestritten.

Matthäus droht Spieler-Comeback an
München - Na, wenn er die Aktivität der Facebook-Nutzer da mal nicht unterschätzt: Lothar Matthäus hat sein Comeback als Spieler angekündigt. Die Fans haben es in der …

EM 2020: Nur noch zwei Bewerber-Städte
Frankfurt/Main - Berlin oder München, Bundeshauptstadt oder Fußball-Metropole - der DFB hat bei der Suche nach seiner Ausrichterstadt für die EM 2020 die Qual der Wahl. …

Monaco-Kapitän Wolf: "Lust auf die Ligue 1"
Köln - Die ersten großen Stars sind schon da, noch größere wie Radamel Falcao sollen beim AS Monaco folgen, und der deutsche Kapitän Andreas Wolf hat mit dem Aufsteiger …

"Klinsmann? Am Anfang war ich skeptisch!"
Washington - Wegen seines engen Kontakts zu Bundestrainer Joachim Löw ist Jürgen Klinsmann bei seinem Amtsantritt in den USA von Jermaine Jones kritisch empfangen worden.

Bierhoff für weitere Öffnung für Investoren
Köln - Nationalmannschafts-Manager Oliver Bierhoff fordert eine stärkere Öffnung des Fußballs für Investoren und stellt dabei auch die 50+1-Regel infrage.

"Deutschland erwartet wieder einen Titel"
Berlin - Bayern-Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge hält die Nationalmannschaft nach dem deutschen Europacup-Triumph bei der Weltmeisterschaft in Brasilien für titelreif.
Fußball-WM Borussia Dortmund DFB FC Bayern München Fußball Nationalmannschaft Karl-Heinz Rummenigge
PSG-Sportdirektor für neun Monate gesperrt
Paris - Harte Strafe für den französischen Fußball-Meister Paris St. Germain: Sportdirektor Leonardo ist nach Handgreiflichkeiten gegen einen Schiedsrichter für neun …

War Balotelli zum Spaß Drogendealer?
Rom - Starstürmer Mario Balotelli vom AC Mailand sorgt in seiner Heimat Italien einmal mehr für Schlagzeilen - mit einem eher schlechten Scherz.

Löws "B-Elf" überzeugt - Bierhoff denkt an Abschied
Boca Raton - Die (DF)B-Auswahl zeigte beim 4:2 (4:1) gegen Ecuador, dass Bundestrainer Joachim Löw für die WM 2014 einige Alternativen hat. Für Unruhe sorgt Oliver …

MSV Duisburg erhält keine Lizenz für 2. Liga
Köln - Der MSV Duisburg erhält keine Lizenz für die 2. Fußball-Bundesliga. Diese einstimmige Entscheidung des Lizenzierungsausschusses gab die Deutsche Fußball Liga …

Gute Quote für Ecuador-Bezwinger
Köln - Die B-Elf der deutschen Fußball-Nationalmannschaft hat der ARD beim 4:2 (4: 1)-Länderspielerfolg gegen Ecuador am Mittwoch mit 8,33 Millionen Zuschauern eine …

Fußball-WM 2014: Tickets ab 20. August
Rio de Janeiro - Am 20. August beginnt die erste Verkaufsphase von Eintrittskarten für die kommende Fußball-Weltmeisterschaft in Brasilien.

Bundestrainer Löw als VfB-Mutmacher
München - Joachim Löw war 1997 der letzte Coach, der mit dem VfB den DFB-Pokal gewann. Der Bundestrainer macht den Stuttgartern vor dem Duell gegen den FC Bayern Mut.

Dresden jubelt: Dynamo mit 2:0 zum Klassenerhalt
Dresden - Dynamo Dresden hat sich auf den letzten Drücker den Klassenerhalt in der 2. Fußball-Bundesliga gesichert. Die Sachsen siegten im Relegations-Rückspiel mit 2:0 …

Betis-Stürmer Castro verhaftet
Sevilla - Stürmer Ruben Castro vom spanischen Erstligisten Betis Sevilla droht juristischer Ärger. Er soll gegenüber seiner Freundin gewalttätig geworden sein.

Auslandsvermarktung: DFL will 150 Millionen
Frankfurt/Main - Christian Seifert, Vorsitzender der DFL-Geschäftsführung, sieht bei der Auslandsvermarktung des deutschen Profifußballs noch viel Potenzial.

DFB-Sportdirektor: Sammer fordert Änderungen
München - Der ehemalige DFB-Sportdirektor Matthias Sammer hat sich in die Diskussion um die Neubesetzung des Postens beim Deutschen Fußball-Bund eingeschaltet und …

Benitez heuert beim SSC Neapel an
Neapel - Der italienische Vizemeister SSC Neapel hat erwartungsgemäß Rafa Benitez als neuen Trainer verpflichtet, der Verein bestätigte den Transfer nun auch offiziell.

Gibraltar ist offizielles UEFA-Mitglied
London - Gibraltar ist als 54. Mitglied in die Europäische Fußball-Union aufgenommen worden und darf somit an WM- und EM-Qualifikationen teilnehmen.

Klopp: Werden Theater um Lewandowski beenden
Dortmund - BVB-Trainer Jürgen Klopp will einen Schlussstrich unter die Spekulationen um einen Wechsel von Stürmerstar Robert Lewandowski zum FC Bayern ziehen. Dabei …

Lwiw wirft 19 Spieler raus
Kiew - Aus Frust über eine enttäuschende Saison hat der ukrainische Fußball-Erstligist Karpati Lwiw 19 seiner 23 Spieler kurzerhand auf die Transferliste gesetzt.

Fünfjahreswertung: Noch ein Punkt bis England
Köln - Deutschland holt in der Fünfjahreswertung der UEFA auf und ist nur noch einen Punkt hinter den zweitplatzierten Engländern. Spanien ist immer noch deutlich vorn.

Stars im Gespräch: BVB bastelt an neuem Kader
Dortmund - Die Saison ist abgehakt, doch die Arbeit bei Borussia Dortmund ist nicht weniger geworden. Trainer Jürgen Klopp und die BVB-Verantwortlichen basteln am Kader …

Auch die Montags-Presse überschlägt sich mit Lob
München - Schon nach der Partie und am Sonntag schwärmte die internationale Presse vom deutschen Finale und dem FC Bayern - am Montag gingen die Lobeshymnen weiter.

Was der Final-Schiri zu seiner Leistung sagt
München - Final-Schiedsrichter Nicola Rizzoli war nicht unter allen Fans unumstritten. Inzwischen hat er sich zu seiner Leistung geäußert - und erklärt, dass er nach …

Blatter klebt an seinem FIFA-Thron
Köln - FIFA-Präsident Joseph S. Blatter hat sich einmal mehr gegen eine Altersgrenze für Fußball-Funktionäre im Weltverband ausgesprochen.

Löw: Titel hat auch bei Bayern Jahre gedauert
Miami - Bundestrainer Joachim Löw blickte nach dem Champions-League-Sieg des FC Bayern schon einmal erwartungsfroh in Richtung WM 2014 in Brasilien.
Miami Fußball Länderspiel Finale Pokal Fußball-WM USA MESZ EM Brasilien SID
Lazio siegt mit Klose im Pokal
Rom - Fußball-Nationalspieler Miroslav Klose hat mit Lazio Rom den italienischen Fußball-Pokal gewonnen. Die Hauptstädter bezwangen den Stadtrivalen AS Rom im Finale mit …

Bayerns B-Team siegt in Regen nach Rückstand
Regen - Das dürfte Pep Guardiola nicht gefallen haben: Sein FC Bayern lag im Testspiel gegen den Bezirksligisten TSV Regen plötzlich hinten. Am Ende wurde es doch noch …

Demonstranten stürmen neues CBF-Domizil
Rio de Janeiro - Eine Gruppe von rund 30 Demonstranten hat wenige Stunden vor dem Finale des Confed Cups zwischen Brasilien und Spanien versucht, ein Gebäude des …

Goretzka-Wechsel zu Schalke perfekt
Donaueschingen - Der Wechsel von Leon Goretzka zu Schalke 04 ist so gut wie perfekt. Im Transferstreit um das Toptalent des VfL Bochum haben der Bundesligist und der …

Kind: Kein Derby an Enke-Todestag
Hannover - Präsident Martin Kind vom Bundesligisten Hannover 96 wird bei der DFL einen Antrag stellen, dass das Niedersachsen-Derby gegen Aufsteiger Eintracht …

Halil Altintop verlässt Trapzonspor
Trabzon - Der ehemalige Bundesliga-Profi Halil Altintop hat seinen Vertrag beim türkischen Erstligisten Trabzonspor in beiderseitigem Einvernehmem aufgelöst.

FCB feiert Kantersieg bei Pep-Premiere
Weiden - Pep Guardiola hat sich beim ersten Freundschaftsspiel mit dem FC Bayern München wie erwartet über einen klaren Sieg freuen dürfen. Bei der Aufstellung …

DFB-Frauen schlagen Japan in der Allianz Arena
DFB-Frauen schlagen Japan in der Allianz Arena

Lehnte Draxler Millionen-Angebote ab?
Gelsenkirchen - Deutschlands Fußball-Juwel Julian Draxler hat vor seiner Vertragsverlängerung bei Schalke 04 angeblich lukrativste Angebote aus dem Ausland abgelehnt.

Brasilien kündigt Sieg gegen Spanien an
Rio de Janeiro - Ein Jahr vor der WM steht für Brasilien ein Härtetest nach Maß an: Im Traumfinale des Confed Cups fordert der Gastgeber Weltmeister Spanien und will …

Confed Cup: Torlinientechnik funktionierte
Rio de Janeiro - Die erstmals bei einem großen Turnier eingesetzte Torlinientechnik hat beim Confederations Cup offenbar ohne Probleme funktioniert.

Neue Ära in Bremen: Dutt startet bescheiden
Bremen - Mit seinem neuen Trainer Robin Dutt, aber ohne die Neuzugänge Luca Caldirola und Cedrick Makiadi ist Werder Bremen in die Saisonvorbereitung gestartet. Die …

Schmadtke: "Vierter kann kaum das Ziel sein"
Köln - Der 1. FC Köln und Jörg Schmadtke haben einen Vertrag bis 2017 vereinbart. Der neue Manager formulierte außerdem ein klares Ziel.

Shakira fiebert beim Halbfinal-Krimi mit
Fortaleza - Spaniens Nationalmannschaft hat sich mit prominenter Fan-Unterstützung beim Halbfinal-Krimi des Confed Cups in Brasilien ins Endspiel geschossen. In den …

Klose nach Wolfsburg, Pogatetz nach Nürnberg
Wolfsburg - Der Spielertausch von Timm Klose und Emanuel Pogatetz zwischen den Bundesligisten 1. FC Nürnberg und dem VfL Wolfsburg ist so gut wie perfekt.

Spanien müht sich ins Confed-Cup-Finale
Fortaleza - Weltmeister Spanien hat erst nach einem Kraftakt mit einem Elfmetersieg über couragierte Italiener das Giganten-Finale gegen Gastgeber Brasilien beim …

Laktattest und Training: Pep gibt Gas
München - Pässe, Pässe, Pässe - auch im zweiten Training legte Pep Guardiola Wert auf präzise Zuspiele. Zuvor hatte ein Laktattest angestanden: So war der Pep-Donnerstag.

Schiedsrichter froh über Abseitsänderung
Grassau - Deutschlands Schiedsrichter-Spitze begrüßt die leicht modifizierte Abseitsregel, die zur kommenden Saison auch in der Bundesliga eingeführt wird.

Guardiola + Fünf: Revolution der Fußballelite?
Köln - Gleich sechs europäische Topklubs werden in der kommenden Saison von neuen Trainern gelenkt. Vor allem im englischen Fußball dürfte sich einiges ändern.

Real Madrid verpflichtet Isco
Madrid - Real Madrid verstärkt sich mit dem frischgebackenen U-21-Europameister Francisco „Isco“ Alarcón. Der Nachwuchs-Profi einigte sich mit den „Königlichen“ auf …

BVB: Angebot für Mchitarjan - Interesse an Ji
Dortmund - Auf der Suche nach Offensivspielern zeigt der deutsche Fußball-Vizemeister Borussia Dortmund Interesse an einer Verpflichtung des Armeniers …

Schmadtke wird Sportdirektor in Köln
Köln - Diese Verpflichtung hatte sich angedeutet, nun ist sie offiziell. Jörg Schmadkte wird neuer Sportdirektor beim 1. FC Köln. Mit dem Duo Stöger/Schmadkte soll nun …

Brasilien im Finale des Confed Cup
Belo Horizonte - Paulinho lässt die Seleção vom dritten Triumph nacheinander beim Confederations Cup träumen. Brasilien hat Uruguay im Confederations Cup besiegt und …

Frings-Abschiedsspiel mit Staraufgebot
Bremen - Der frühere Nationalspieler Torsten Frings wird seine Karriere am 7. September in Bremen mit einem Abschiedsspiel offiziell beenden.

Ancelotti verspricht Real-Fans Fußball-Feste
Madrid - Der neue Trainer Carlo Ancelotti hat den Fans des spanischen Rekordmeisters Real Madrid bei seiner offiziellen Vorstellung Fußball-Feste versprochen.

SC Freiburg: Neuzugang zum Trainingsauftakt
Freiburg - Viele neue Gesichter prägen die Mannschaft des SC Freiburg, die am Dienstag die Vorbereitung auf die neue Saison aufnahm. Am Mittwoch gab's einen weiteren …

Fenerbahce und Besiktas kündigen Protest an
Istanbul - Einen Tag nach ihren Europacup-Ausschlüssen wegen Spielmanipulationen haben Fenerbahce Istanbul und Besiktas Istanbul Einsprüche gegen die Urteile des …

Mourinho im Fadenkreuz der Steuerfahnder?
Barcelona - Nach Weltfußballer Lionel Messi droht nun womöglich auch Startrainer Jose Mourinho in Spanien Ärger durch die Steuerfahndung.

Mainz 05 holt Okazaki aus Stuttgart
Mainz - Der FSV Mainz 05 hat den japanischen Nationalspieler Shinji Okazaki vom Ligarivalen VfB Stuttgart verpflichtet. Mit dieser Verpflichtung könnte auch der Abgang …

Stevens mit neuem Job in Griechenland
Thessaloniki - Huub Stevens ist sechs Monate nach seiner Entlassung bei Schalke 04 als neuer Trainer des griechischen Vize-Meisters PAOK Saloniki offiziell vorgestellt …

Italien sichert sich Platz drei
Salvador da Bahia - Erfolg im kleinen Finale: Italien hat sich beim Confed Cup mit Platz drei für all die Qualen in Brasilien entschädigt.

Brasilien bekommt 100 Millionen Dollar von FIFA
Rio de Janeiro - WM-Gastgeber Brasilien bekommt entgegen ursprünglicher Planungen nun doch wie Südafrika 2010 von der FIFA eine Finanzspritze von 100 Millionen Dollar.

Monaco schnappt sich Supertalent
Monte Carlo - Der französische Erstliga-Aufsteiger AS Monaco hat sich die Dienste von Supertalent Anthony Martial gesichert. Im Vergleich zu den anderen Transfers ist …

Schalker Fan-Wut schockiert Tönnies
Gelsenkirchen - Auf einer turbulenten Jahreshauptversammlung ist Schalke-Boss Clemens Tönnies erneut in den Aufsichtsrat gewählt worden. Doch die Wut der Fans über den …

Schalke-Boss Tönnies wiedergewählt
Gelsenkirchen - Auf einer turbulenten Jahreshauptversammlung ist Aufsichtsratschef Clemens Tönnies trotz harscher Kritik und stundenlanger Diskussionen erneut in das …

DFB-Frauen schlagen Weltmeister Japan
München - Die deutschen Fußballerinnen haben in der Münchner Allianz Arena vor 46.104 Zuschauern eine gelungene EM-Generalprobe gefeiert und Selbstvertrauen für die …

TSG mustert zehn Profis aus - Derdiyok wehrt sich
Hoffenheim - Kurz vor Beginn der Saison-Vorbereitung am Samstag hat Trainer Markus Gisdol zehn Profis bei Fußball-Bundesligist 1899 Hoffenheim aussortiert.

Das Knie! Adler sagt für HSV-Trainingslager ab
Hamburg - Nationaltorhüter René Adler hat wegen einer Verletzung seine Teilnahme am Trainingslager des Hamburger SV abgesagt. Das teilte der norddeutsche Bundesligist am …

Chelsea leiht Marko Marin an FC Sevilla aus
London - Marko Marin muss den FC Chelsea Richtung Spanien verlassen. Der Club aus der Premier League verleiht Marin für eine Saison an den FC Sevilla.

Neymar: Barca-Debüt wohl gegen Ex-Klub
Barcelona - Der brasilianische Star Neymar (21) wird sein Debüt beim spanischen Fußball-Meister FC Barcelona wohl gegen Ex-Klub FC Santos geben.

Kehl überzeugt: "Glaube, dass wir besser werden"
Dortmund - Sebastian Kehl ist optimistisch. Wenn es nach dem BVB-Kapitän geht, wird Borussia Dortmund bei der langen Suche nach einem Ersatz für Mario Götze noch fündig …

Chelsea: 196.000 Euro für Lewa - pro Woche
London - Die Wechsel-Spekulationen um Robert Lewandowski reißen nicht ab. Nach Medien-Informationen erwägt Europa-League-Sieger FC Chelsea, ein Angebot für den …

Tönnies: "Schalke war ein Sanierungsfall"
Rheda-Wiedenbrück - Aufsichtsratschef Tönnies steht auf der Jahreshauptversammlung von Schalke zur Wiederwahl. Der Fleischfabrikant hat den Altmeister zu einem der …

Showdown vor EM: DFB-Damen fordern Weltmeister
München - Europameister Deutschland gegen Weltmeister Japan. Zur EM-Generalprobe hat sich das DFB-Team einen der stärksten Konkurrenten in die Münchner Allianz Arena …

Freiburg verpflichtet den Schweizer Fernandes
Freiburg - Fußball-Bundesligist SC Freiburg hat den Schweizer Gelson Fernandes verpflichtet. Der 26-Jährige wechselt von Sporting Lissabon zu den Breisgauern.

Klose geht nach Wolfsburg
Wolfsburg - Der VfL Wolfsburg hat sich nach langem Ringen die Dienste von Timm Klose gesichert. Im Gegenzug erhält der 1. FC Nürnberg vom deutschen Meister von 2009 …

Bundesliga-Vorschau freitags im Ersten
Köln - Unter dem Namen "Sportschau vor acht" sendet das Erste ab der Hinrunde jeweils freitags eine dreiminütige Bundesliga-Vorschau vor jedem Spieltag.

Guardiola: "Bin hier, um Euch zu helfen"
München - Die Bayern-Spieler schwärmen von ihrem neuen Trainer Pep Guardiola. Bei seiner ersten Ansprache vor der Mannschaft, wählte er ähnliche Worte wie Jürgen …

Schalke verpflichtet Mainz-Stürmer
Gelsenkirchen - Nach langem Transfer-Hick-Hack ist es nun offiziell. Adam Szalai wechselt vom FSV Mainz 05 in den Ruhrpott. Dort soll der Stürmer S04-Huntelaar unter …

Hamburg gewinnt Tauziehen um Djourou
Hamburg - Der Hamburger SV scheint weiter aufzurüsten. Im Wettstreit mit Hannover 96 scheint der HSV die besseren Karten zu haben. Denn der Verteidiger Djourou steht vor …

Perfekt: Stürmerstar Tevez geht nach Italien
Turin - Jetzt ist es offiziell. Argentiniens Stürmer Star Carlos Tevez wechselt von Manchester City nach Italien. Er kostet den italienischen Meister nur rund 11,7 …

Viel Applaus bei Guardiola-Trainingsauftakt
München - Zwei Tage nach der großen Präsentation von Pep Guardiola als neuem Bayern-Trainer hat der Star-Coach die erste Einheit mit der Mannschaft gestartet.

Halle und RB Leipzig eröffnen Drittliga-Saison
Frankfurt/Main - Mit dem Derby zwischen dem Halleschen FC und Aufsteiger RB Leipzig startet die 3. Liga in ihre sechste Saison. Im Spielplan wurde auch der MSV Duisburg …

Schock-Diagnose für Kim Kulig
Frankfurt/Main - Nationalspielerin Kim Kulig muss einen neuen Rückschlag und ein Jahr Pause hinnehmen. Ihre Karriere scheint in Gefahr.

UEFA präsentiert Logo für EM 2016
Paris - Der Henri-Delaunay-Pokal in den französischen Nationalfarben dominiert das Logo der Fußball-EM in Frankreich 2016 (10. Juni bis 10. Juli).

Transfer-Coup: Italiens U21-Kapitän zu Werder
Bremen - Werder Bremen hat sich prominent verstärkt. Nach dem Abgang des Innenverteidigers Sokratis, soll Italiens U21-Kapitän die Lücke schließen. Neben Caldirola soll …

DFB-Sportdirektor: DFL noch ohne Favoriten
Frankfurt/Main - Nach Angaben von Ligapräsident Reinhard Rauball hat die Deutsche Fußball Liga (DFL) noch keinen Favoriten für den Posten des DFB-Sportdirektors …

UEFA: Fenerbahçe und Besiktas ausgeschlossen
Nyon - Die Europäische Fußball-Union hat die beiden türkischen Top-Vereine Fenerbahçe und Besiktas Istanbul vorerst aus allen europäischen Wettbewerben ausgeschlossen.

Confed-Cup-Aus für Felix Brych
Rio de Janeiro- Aus für Felix Brych: Deutschlands Schiedsrichter des Jahres wird beim Fußball-Confed-Cup nicht mehr als hauptverantwortlicher Referee zum Einsatz kommen.

Neururer geht auf Sammer und DFB los
Köln - Trainer Peter Neururer vom VfL Bochum hat den Deutschen Fußball-Bund (DFB) und Bayern Münchens Sportdirektor Matthias Sammer heftig attackiert.
Matthias Sammer Peter Neururer
Neapel hat Ärger wegen "Militär"-Trikots
Neapel - Das neue Tarnfarben-Trikot des italienischen Fußball-Erstligisten SSC Neapel hat Proteste des Militärs ausgelöst. Der Chef der Nato-Kräfte in Afghanistan meldet …

Wechselt Bale für 145 Millionen zu Real?
London/Köln - Gareth Bale, ein Waliser, der bei Tottenham Hotspur spielt, darf sich wohl in Kürze teuerster Fußballer der Welt nennen. Real Madrid will ihn unbedingt …

Angerer beste Spielerin der Frauen-EM
Köln - Finalheldin Nadine Angerer ist von der Europäischen Fußball-Union (UEFA) zur besten Spielerin der EM in Schweden gewählt worden.

Rauball rät schwulen Fußballern von Outing ab
Köln - Liga-Präsident Reinhard Rauball sieht die Zeit für ein Outing eines homosexuellen Fußballers noch nicht gekommen.

Schalke träumt von der Schale
München - Seit dem Bestehen der Fußball-Bundesliga hat Schalke 04 es nicht geschafft den Titel zu holen. Die Knappen sind aber willig, dem großen Favorit, dem FC Bayern …

BVB-Gegner mit 17 neuen Spielern
Wilhelmshaven - Kurz vor dem Pokalspiel am Samstag gegen Borussia Dortmund hat Regionalligisten SV Wilhelmshaven am Wochenende noch vier neue Spieler verpflichtet.

Neapel spielt jetzt in Tarnfarben-Trikot
Neapel - Der italienische Vizemeister SSC Neapel hat am Montagabend das wohl außergewöhnlichste Trikot dieser Saison vorgestellt.

Dynamo spielt eigenen Cup aus
Dresden - Der Saisonstart ist Dresden halbwegs gelungen, nun erwartet den ehemaligen DDR-Meister im Pokal die Zuschauerrolle. Dynamo nimmt's gelassen - und spielt seine …
Weg Samstag Osnabrück Köln Hannover Dresden Viertelfinale Finale Pokal DDR
Auch Winterkorn buhlt um Luiz Gustavo
Wolfsburg - Die Verantwortlichen des Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg bekommen bei ihrem Werben um Bayern Münchens Luiz Gustavo Rückendeckung von Volkswagenchef …

Klinsmann erwägt US-Staatsbürgerschaft
New York - Jürgen Klinsmann will schon bald Gespräche über seine Zukunft als Trainer der amerikanischen Nationalmannschaft führen. Zudem denkt er über die …

Maradona soll Fotografen getreten haben
Buenos Aires - Ein Fotograf wirft Diego Maradona vor, ihn heftig getreten zu haben. Er hat Anzeige erstattet. Um die Wucht des Angriffs zu beschreiben, bediente sich der …

Aserbaidschan sucht „Alternativen“ zu Vogts
Baku - Nach der schwachen Leistung der Nationalmannschaft von Aserbaidschan haben Fans den Rücktritt von Trainer Berti Vogts gefordert. Die Verantwortlichen halten …

Silvias Neids Feier-Biester brauchen Urlaub
Stockholm - Die deutschen Fußballerinnen haben den sechsten EM-Triumph in Folge und den achten insgesamt gefeiert. Nach dem anschließenden Party-Marathon brauchen die …

Neuer Club für Ex-Frankfurter Caio
Zürich - Der ehemalige Bundesliga-Profi Caio hat wieder einen Verein in Europa gefunden. Er folgt seinem damaligen Frankfurter Coach in die Schweiz.

Hoffenheim loyal: Vukcevic auf Spielerliste
Sinsheim - Boris Vukcevic gehört weiterhin zum Kader von 1899 Hoffenheim. Der Mittelfeldspieler wurde bei einem Autounfall im vergangenen September schwer verletzt.

Heldt hofft auf Verbleib von Draxler
Köln - Sportchef Horst Heldt vom Bundesligisten Schalke 04 hofft auf einen Verbleib von Nationalspieler Julian Draxler über die kommende Saison hinaus.

Klinsmanns US-Team feiert fünften Triumph
Chicago - Der frühere Fußball-Weltmeister Jürgen Klinsmann hat durch den fünften Gold-Cup-Triumph seiner US-Nationalmannschaft erstmals auch als Trainer einen Titel …

Europameisterin! Deutsche Frauen holen achten EM-Titel
Europameisterin! Deutsche Frauen holen achten EM-Titel

Ujah verhindert Kölner Derby-Niederlage
Köln - Tony Ujah hat den 1. FC Köln vor einer historischen Derby-Niederlage bewahrt und seinem Trainer Peter Stöger die Heimpremiere gerettet.

Schweinsteiger ist Fußballer des Jahres
Köln - Bastian Schweinsteiger ist Deutschlands Fußballer des Jahres 2013. Auch der ehemalige Bayern-Trainer Jupp Heynckes darf sich über eine weitere Ehrung freuen.

BVB stoppt Triple-Bayern und holt den Supercup
Dortmund - Dämpfer für die Über-Bayern und ihren neuen Startrainer: 63 Tage nach dem CL-Finale unterlag Triple-Sieger FC Bayern in der Revanche von London Borussia …

Aue mit zweitem Sieg - Nullnummer beim KSC
Aue - Torjäger Jakub Sylvestr hat Erzgebirge Aue bei Tropenhitze in die Spitzengruppe der 2. Fußball-Bundesliga geköpft. Für die Auer ist dies der zweite Sieg im zweiten …

Klinsmann für Gold-Cup-Finale gesperrt
Chicago - Der frühere Bundestrainer Jürgen Klinsmann muss das Endspiel des Gold Cups von der Tribüne aus verfolgen und wird der US-amerikanischen Nationalmannschaft …

Holt euch den Titel! Die Final-Mädels im Porträt
Stockholm - Merkel, Niersbach, Löw und Co. wünschen den DFB-Damen Glück für den finalen Showdown. Die jungen Deutschen sind heiß auf den achten EM-Titel. Wir stellen die …

Bewegendes Video: Todkranker Fan im Stadion
Rotterdam - Bewegende Geschichte: Der Ultra-Fan Rooie Marck (54) hatte nur noch wenige Tage zu leben - und einen letzten Wunsch. Einmal noch ins Stadion von Feyenoord …

BVB: Weidenfeller lockt Kagawa zurück
Dortmund - Torhüter Roman Weidenfeller vom deutschen Vizemeister Borussia Dortmund würde eine Rückkehr von Shinji Kagawa begrüßen.

Kießling verlängert in Leverkusen
Leverkusen - Der Bundesliga-Torschützenkönig der vergangenen Saison bleibt Bayer Leverkusen treu. Stefan Kießling hat seinen Vertrag bei der Werkself langfristig …
Freitag Chelsea Leverkusen Florenz Bayer 04 Leverkusen Stefan Kießling Rudi Völler André Schürrle Angebot Herz
Özil lobt neuen Real-Coach Ancelotti
Madrid - Der deutsche Nationalspieler Mesut Özil hat seinen neuen Trainer bei Real Madrid, den Italiener Carlo Ancelotti, schon nach wenigen Tagen der Zusammenarbeit in …

Magath will nicht mehr als Trainer arbeiten
Berlin - Der ehemalige Meistermacher Felix Magath hat genug vom Trainerjob. Er will sich in Zukunft mehr um seine Familie kümmern. Trotzdem lässt er sich ein …

Lewandowski: Streit mit BVB eskaliert
Dortmund - Es schien, als habe sich Robert Lewandowski mit seinem Verbleib beim BVB abgefunden. Von wegen - der Dortmunder drängt weiter auf seinen sofortigen Wechsel …

Wolfsburg holt Junior Balanda
Wolfsburg - Der VfL Wolfsburg steht nach übereinstimmenden Berichten belgischer Medien vor der Verpflichtung des U21-Nationalspielers Junior Malanda.

Eisfass & Co.: Seltsame Innovationen
München - Die Suche nach Innovationen im Fußball kennt kaum Grenzen. Die Vereine investieren Millionen in Technik oder Hilfsmittel für die Förderung und Betreuung des …

Barca-Legende gestorben
Barcelona - Der spanische Fußball-Meister FC Barcelona trauert um seine Torwart-Legende Antoni Ramallets.

Wirte-Ärger über Sky: "Stadion"-Betreiber sauer
Berlin - Sky hat mit einem neuen Preismodell zahlreiche Gastwirte erbost. Einige Kneipen haben ihr Abo gekündigt. Auch beim "Stadion an der Schleißheimer Straße" ist der …

Podolski-Grunzlaut wird zum Internet-Hit
London - Lukas Podolski ist immer für einen Spaß zu haben. Der 28-Jährige schaffte es mit einem besonderen Gruß in einem Videoclip sogar, dass die Tageszeitung The Sun …

Bochum-Profi: Tor nach drei Kreuzbandrissen
Bochum - Nach drei Kreuzbandrissen und 28 Monaten Verletzungspause hat sich Bochums Patrick Fabian mit einem Tor im Profi-Fußball zurückgemeldet. Seine …

VfB in Burgas: So sehen Sie das Spiel live
Stuttgart - Die Fans des VfB Stuttgart bekommen das Europa-League-Gastspiel des Bundesligisten in Bulgarien gegen Botew Plowdiw nun doch zu sehen.

Olic kündigt Abschied aus Deutschland an
Wolfsburg - Stürmer Ivica Olic vom VfL Wolfsburg plant nach dem Ende der kommenden Saison seinen Abschied aus Deutschland. Er erklärt, wo er in Zukunft spielen will.

Wirte-Ärger über Sky - Sportsbars kündigen
Berlin - Sky hat mit einem neuen Preismodell zahlreiche Gastwirte erbost. Viele Betreiber von Sportbars wehren sich gegen höhere Preise, einige Kneipen haben ihr Abo …

Bochum vergibt möglichen Heimsieg
Bochum - Der VfL Bochum hat eine optimale Punktausbeute aus den ersten beiden Saisonspielen in 2. Fußball-Bundesliga verpasst. Im Topspiel des zweiten Spieltags reichte …

HSV: Adler kehrt ins Teamtraining zurück
Hamburg- Die Rückkehr von Nationaltorwart René Adler ins Teamtraining des Bundesligisten Hamburger SV steht bevor.

Nationalspieler Ecuadors (27) gestorben
Duhail - Der ecuadorianische Fußball trauert um den langjährigen Nationalspieler Christian „Chucho“ Benitez. Die Todesursache ist noch unklar.

Kind fordert mehr Demut von den Bundesligisten
Hannover - Präsident Martin Kind von Hannover 96 fordert in der Diskussion um das Financial Fairplay „Demut“ von den Fußball-Bundesligisten. Er befürchtet, dass …

Ist das etwa ein Bikini, Zlatan Ibrahimovic?
Göteborg - Fußballer können schon exzentrisch sein. Ein Paradebeispiel hierfür ist Schwedens Nationalheld Zlatan Ibrahimovic. Jetzt sorgte der 32-Jährige wieder einmal …

Fast neun Millionen Zuschauer bei EM-Finale
Hannover - Das EM-Finale der Frauen zwischen Deutschland und Norwegen hat am Sonntagnachmittag rund neun Millionen Fußballfans vor den Bildschirm gelockt.

Stimmen zum EM-Titel der Fußball-Frauen
Köln - Der Bundespräsident, die Kanzlerin, der DFB-Präsident - sie alle gratulieren den deutschen Fußball-Frauen zu ihrem EM-Titel.

DFB-Frauen holen EM-Titel
Solna - Was für ein Erfolg! Mit dem 1:0 gegen Norwegen holten die deutschen Fußballerinnen zum achten Mal den EM-Titel. Heldin von Solna war Torfrau Nadine Angerer, die …

Cottbus mit deutlichem Sieg - 1860 siegt
München - Energie Cottbus hat eine starke erste Halbzeit gegen Paderborn für einen deutlichen Sieg genutzt. Spannender machten es die Münchner Löwen, doch auch sie …

Frauen-EM-Finale: So sehen Sie das Spiel live
München - Das Frauen-EM-Finale zwischen Deutschland und Norwegen läuft live im Free-TV. Wie und wo Sie das Spiel im Fernsehen und Live-Stream verfolgen können:
Fußball-EM Deutsche Fußballnationalmannschaft der Frauen
Schalke: Raul-Abschied mit Kurz-Comeback
Gelsenkirchen - Stümerstar Raul hat mit einem umjubelten Kurz-Comeback bei Bundesligist Schalke 04 endgültig Abschied von den Königsblauen gefeiert.

DFB-Damen wollen den "letzten Schritt" machen
Solna - Die deutschen Fußballerinnen greifen am Sonntag im Finale gegen Norwegen zum achten Mal nach dem EM-Titel. Nach der historischen Niederlage in der Vorrunde ist …

Bobadilla: 111 km/h in der 50er-Zone
Basel - Der ehemalige Gladbacher Bundesliga-Profi Raul Bobadilla ist in der Schweiz als Temposünder aufgefallen und vom Meister FC Basel suspendiert worden.

Perfekter Start für Kaiserslautern und Fürth
Berlin - Kaiserslautern und Fürth gehen mit einem perfekten Start in die neue Saiosn der zweiten Bundesliga. Für Union Berlin gibt es einen glücklichen Punkt.

National-Elf: Bierhoff warnt vor Defiziten
Berlin - Nationalmannschafts-Manager Oliver Bierhoff hat davor gewarnt, sich im deutschen Fußball auf den guten Ergebnissen der vergangenen Jahre auszuruhen.

Jamaikanischer Fußballer gedopt
Kingston - Nach den spektakulären Fällen in der Leichtathletik hat auch der jamaikanische Fußball ein Dopingproblem. Bei dem positiv getesteten Nationalspieler soll es …

Kein Hitzefrei in Liga zwei
Berlin - Am Wochenende drohen Hitzerekorde, und die Zweitliga-Profis müssen Fußball spielen. Mediziner warnen, die Organisatoren stellen Unmengen von Wasser bereit - …

EM: Norwegen folgt Deutschland ins Finale
Norrköping - Die deutschen Fußball-Frauen treffen im EM-Finale in Schweden am Sonntag auf Norwegen. Das Team hatte sich im Halbfinale im Elfmeterschießen gegen Dänemark …

Neid ist "stolz auf junge Mannschaft"
Göteborg - Nach dem grandiosen Halbfinalsieg über Gastgeber Schweden sind die DFB-Damen noch zu kaputt, um dem Endspiel schon entgegenzufiebern. Silvia Neid bekommt …

Zorc schließt weitere Transfers nicht aus
Dortmund - Der BVB hat die Saison ohne Titel verdaut - auch den Verlust von Mario Götze an den FC Bayern. Vor dem ersten Duell mit dem Triple-Sieger gibt sich der …

Schalke siegt bei Boateng-Debüt
Gelsenkirchen - Kevin-Prince Boateng macht`s möglich. Der Transfercoup hat den FC Schalke 04 beim 2:0 (1:0) gegen Bayer Leverkusen zum ersten Saisonsieg in der …

DFB: Löw muss auf Schweini und Götze verzichten
München - Bundestrainer Löw muss in den anstehenden WM-Qualifikationsspielen gegen Österreich in München und auf den Färöern auf Bastian Schweinsteiger und Mario Götze …
München Finale Nominierung Fußball Länderspiel Fußball-WM FC Österreich AC SC Hamburger SV
Union und Bochum siegen nach 0:2-Rückstand
Köln - Mit großer Moral und fulminanten Aufholjagden haben Union Berlin und der VfL Bochum in der 2. Bundesliga wichtige Siege gefeiert. Beide Teams lagen bereits 0:2 …
Köln 2. Bundesliga VfL Bochum 1. FC Union Berlin SC FC Union Adam Nemec Torsten Mattuschka Marcel Maltritz
Transfercoup: Köln will Helmes zurückholen
Köln - Zweitligist 1. FC Köln plant kurz vor Schließung des Transfer-Fensters offenbar noch einen Coup und will Ex-Nationalspieler Patrick Helmes zurückholen.

Wechsel von Schalker Pukki perfekt
Berlin - Der Wechsel des finnischen Stürmers Teemu Pukki von Fußball-Bundesligist Schalke 04 zu Celtic Glasgow ist in tockenen Tüchern.

Nach Heimpleite: 1860-Coach Schmidt gefeuert
München - Nach der Heimpleite gegen den SV Sandhausen haben die Löwen die Reißleine gezogen: Trainer Alexander Schmidt muss gehen. Es ist die dritte Trainerentlassung in …

Bayern holt im Elfer-Schießen den Supercup!
Prag - Der FC Bayern München hat als erster deutscher Verein den europäischen Supercup gewonnen. Im einem dramatischen Duell mit dem FC Chelsea gewannen die Münchner …

Kapitän Tasci verlässt Stuttgart
Stuttgart - Und noch ein Paukenschlag in Stuttgart. Nach der verpatzten Europa-League-Qualifikation folgt der nächste Hammer. Kapitän Serdar Tasci verlässt den VfB.
Freitag Stuttgart Moskau VfB Stuttgart Russland Serdar Tasci Zeit Alter Kapitän Vertrag
Platini fordert Entgegenkommen von England
Monte Carlo - Michel Platini, Präsident der Europäischen Fußball-Union (UEFA), hat trotz Widerstands aus der englischen Premier League seine Unterstützung für eine …

Eintracht Frankfurt empfängt Borussia Dortmund
Frankfurt - Borussia Dortmund strebt am Sonntag (17.30 Uhr) beim Auswärtsspiel gegen Eintracht Frankfurt nach dem vierten Sieg im vierten Spiel.

Europa League: Deutsche Gegner stehen fest
Monaco - Einen Tag nach der Champions-League-Gruppenauslosung haben am Freitag auch die deutschen Europa-League-Starter ihre Gegner erfahren.
Monaco UEFA Europa League Eintracht Frankfurt AC Europa VfB Stuttgart Uefa FK Piotr Trochowski Miroslav Klose
Leverkusen: Derdiyok ist wieder da
Leverkusen - Bayer Leverkusen holt Eren Derdiyok zurück an den Rhein. Mit einer Ausleihe des Schweizer Fußball-Nationalstürmers hat Bayer einen Ersatz für …

Stuttgart: Totalschaden in der Europa League
Stuttgart - Das Aus in der Europa League trifft den VfB Stuttgart bis ins Mark. Der neue Trainer Thomas Schneider geht mit einer Hypothek in sein erstes Duell als …

Löw nominiert Schweini - Götze kehrt zurück
Frankfurt/Main - Zwei Siege - dann könnte das Brasilien-Ticket perfekt sein. Bundestrainer Löw setzt gegen Österreich und die Färöer Inseln auf seine Stammkräfte und …

Schürrle über Mourinho: "Mischung ist sehr gut
Berlin - Der deutsche Nationalspieler André Schürrle hat die Arbeit mit seinem neuen Trainer José Mourinho beim englischen Europa-League-Gewinner FC Chelsea gelobt.

Rensing: "Ich werde hier bleiben und alles geben"
Düsseldorf - Michael Rensing bleibt mangels Alternativen beim Fußball-Zweitligisten Fortuna Düsseldorf und muss sich dort mit der Rolle des Ersatztorhüters abfinden.

Ex-Weltfußballer Kaka will Real verlassen
A Coruna - Der ehemalige Weltfußballer Kaka will nichts wie weg von Real Madrid und hofft, dass ihm der Verein bei einem Wechsel keine Steine in den Weg legt. Ein Klub …

Gomez mit Florenz im Glück
Bukarest - Das war knapp, aber Mario Gomez hat es mit dem AC Florenz geschafft. Der Ex-Bayer darf sich auf die Europa League freuen. Mit ihm auch weitere deutsche …
Mario Gomez AC Florenz FC Bayern München
Feuer im Stadion: Spiel in Alkmaar abgebrochen
Alkmaar - Wegen eines Brands im Stadion ist das Play-off-Rückspiel zur Europa League zwischen AZ Alkmaar und Atromitos Athen abgebrochen worden.

Champions League: Deutsche Gegner stehen fest
Monte Carlo - Der FC Bayern München und Schalke 04 dürften sich über die Auslosung der Champions-League-Gruppen freuen, für Dortmund und Leverkusen kommt es deutlich …

Kaiserslautern entlässt Trainer Franco Foda
Kaiserslautern - Der 1. FC Kaiserslautern hat sich trotz seines vierten Tabellenplatzes von Trainer Franco Foda mit sofortiger Wirkung getrennt. Diese Meldung bestätigte …

Europapokal-Hintertür für VfB und Eintracht
Nyon - Die Bundesligisten Eintracht Frankfurt und VfB Stuttgart könnten die Gruppenphase in der Europa League selbst im Falle eines Scheiterns in den Play-offs noch …
Nyon UEFA Europa League Eintracht Frankfurt Fenerbahce Europäische Fußball-Union CAS FC VfB Stuttgart Uefa PAOK
Spieler werden vor Hoffenheim und HSV gewarnt
Duisburg - Die Abschiebung von ungeliebten Spielern könnte für die Bundesligisten 1899 Hoffenheim und den Hamburger SV zu einem klassischen Eigentor bei der …

Thorsten Fink beim HSV mit Jobgarantie
Hamburg  - Präsident Carl-Edgar Jarchow gibt Trainer Thorsten Fink auch bei einer möglichen Niederlage des Hamburger SV am Samstag im Bundesliga-Heimspiel gegen …
Hamburg Eintracht Braunschweig Hamburger SV Bundesliga Thorsten Fink
SC Freiburg vermeldet Rekordtransfer
Freiburg - Der SC Freiburg hat den teuersten Transfer seiner Klubgeschichte perfekt gemacht. Aus Tschechien kommt ein vielseitiger Mittelfeldspieler zu den Breisgauern.

Özil ohne Angst vor 100-Millionen-Mann Bale
Madrid - Mittelfeldspieler Gareth Bale soll für eine Rekord-Ablösesumme zu Real Madrid wechseln. Muss Mesut Özil nun um seinen Stammplatz fürchten? Der Nationalspieler …
Real Madrid Gareth Bale Rekord Transfer Wechsel Gareth Bale Mesut Özil Ablösesumme
Auf diese Gegner können die deutschen Teams treffen
Monte Carlo - Der FC Bayern wird bei der Champions-League-Gruppenauslosung in Monaco als Nummer 1 in Topf 1 gesetzt. Hier lesen Sie, welche Gegner auf die deutschen …
Monte Carlo UEFA Champions League Borussia Dortmund FC Bayern München FC Chelsea UEFA FC Barcelona
Timoschtschuk in Champions-League-Gruppenphase
St. Petersburg - Zenit St. Petersburg hat sich ohne Mühe für die Gruppenphase der Champions League qualifiziert. Ex-Bayern-Star Timoschtschuk legte einen Treffer auf.

Nach vier Wochen: Demichelis wieder vor Wechsel
Manchester - Ex-Bayern-Verteidiger Martin Demichelis steht nach nur wenigen Wochen in Diensten von Atletico Madrid vor einem Wechsel.

Hertha und Mainz verpassen Sprung an die Spitze
Berlin - Hertha und Mainz haben den möglichen Sprung an die Tabellenspitze verpasst. Der HSV hat sich gegen Aufsteiger Braunschweig den Frust von der Seele geschossen - …

VfB macht sich Mut - BVB will Partykiller sein
München - Nach dem Aus in der Europa League will der VfB Stuttgart gegen 1899 Hoffenheim den Bock umstoßen, Borussia Dortmund peilt bei Eintracht Frankfurt den vierten …
München UEFA Europa League Duell Borussia Dortmund DFB Eintracht Frankfurt VfB Stuttgart TSG 1899 Hoffenheim Serdar Tasci Armin Veh
Watzke kritisiert Bruchhagen
Frankfurt/Main  - Borussia Dortmunds Geschäftsführer Hans-Joachim Watzke hat sich in der Diskussion um die Verteilung der Champions-League-Gelder auf die Seite von …

Milan-Interesse an Kaka als Boateng-Ersatz
Mailand - Nach dem Wechsel von Kevin Prince Boateng zum Bundesligisten Schalke 04 bemüht sich der AC Mailand anscheinend um eine Verpflichtung des ehemaligen …

Nürnberg schlägt auf Transfermarkt zu
Nürnberg - Der 1. FC Nürnberg steht vor der Verpflichtung von Mittelfeldakteur Makoto Hasebe.

Tottenham verpflichtet drei neue Spieler
London - Tottenham Hotspur hat die Ablöse für Superstar Gareth Bale offenbar schon wieder ausgegeben. Angeblich hat der Verein gleich drei neue Spieler eingekauft.

Fürth nur Remis - Arminia schlägt Fortuna
München - Die SpVgg Fürth lässt beim FSV Frankfurt Federn. Bielefeld schlägt Absteiger Düsseldorf in einem torreichen Spiel. Sandhausen gewinnt in München gegen desolate …
Freitag Frankfurt München Fürth Düsseldorf Bielefeld 2. Bundesliga Arminia Bielefeld SV TSV 1860 München
Boateng: "Die besten Spieler gehen in die beste Liga"
Gelsenkirchen - Kevin-Prince Boateng ist zurück in der Bundesliga. Für seinen neuen Verein Schalke 04 ist es ein echter Transfercoup, für den Spieler nach erfolgreichen …

Vier Teams jagen den FC Bayern
Düsseldorf - Die Bayern sind durchaus verwundbar. Das 1:1 des Triple-Gewinners in Freiburg bietet gleich vier Vereinen die Chance, in der Tabelle an Pep Guardiolas …
Düsseldorf Bayer 04 Leverkusen Borussia Dortmund FC Bayern München FC Schalke 04 1. FSV Mainz 05 SC Freiburg 1. Bundesliga
Calhanoglu entscheidet sich für die Türkei
Hamburg - Hakan Calhanoglu spielt künftig für die Türkei. Der Mittelfeldspieler vom Hamburger SV hat offenbar eine Einladung der türkischen Nationalmannschaft für das …
Türkei Hamburg Fußball Länderspiel DFB Deutschland Hamburger SV Hakan Calhanoglu Fatih Terim Jörn Wolf Entscheidung
Fix: München deutsche Bewerberstadt für EM 2020
Berlin - Die Entscheidung ist gefallen: München wird die Bewerberstadt des DFB für die Austragung der Spiele bei der EM 2020. Wie geht es nun weiter?

UEFA: Klubs machen weniger Verluste
Monte Carlo - Das finanzielle Minus der europäischen Profifußball-Klubs ist 2012 im Vergleich zum Vorjahr um 36 Prozent zurückgegangen. Das Financial Fair Play scheint …

Volland kehrt ins Aufgebot der U21 zurück
Köln - U21-Trainer Horst Hrubesch hat Shootingstar Kevin Volland vom Bundesligisten 1899 Hoffenheim für die Länderspiele gegen die Färöer und Irland nominiert.

Irischer Fan sichert sich TV-Rechte an Nationalelf
Köln - Weil ein irischer Fußballfan aus Australien mit der TV-Präsenz seiner Nationalmannschaft nicht zufrieden war, hat er sich einfach selbst die Übertragungsrechte …

Europa League: Kein Losglück für VfB
Köln - Kein Losglück nach dem Aus: Bundesligist VfB Stuttgart hat die Gruppenphase der Europa League endgültig verpasst. Ein anderer Verein darf für Fenerbahce …
Kroatien Istanbul UEFA Europa League Uefa CAS HNK Europa VfB Stuttgart Fenerbahce Wettbewerb
Klinsmann setzt auf Bundesliga-Profis
Chicago/Boston - Nationaltrainer Jürgen Klinsmann hat für die anstehenden Weltmeisterschafts-Qualifikationsspiele der USA drei Profis aus der Fußball-Bundesliga berufen.

HSV und Hertha wollen Spieler tauschen
Hamburg - Der Hamburger SV und Hertha wollen offenbar den Stürmer Pierre-Michel Lasogga und den Mittelfeldspieler Per Skjelbred für ein Jahr tauschen - obwohl "es weh …
Hamburger SV Hertha BSC
Frankfurt nach Sieg in Europa League
Frankfurt - Bundesligist Eintracht Frankfurt hat seine Pflichtaufgabe glanzlos erfüllt und die Gruppenphase der Europa League erreicht. Takashi Inui sicherte den Hessen …
Aserbaidschan Rücken Frankfurt Frankfurt/Main UEFA Europa League FK Uefa SID Eintracht Frankfurt Sebastian Rode
VfB scheidet durch Last-Minute-Tor aus
Stuttgart - Blamage für die Schwaben: Thomas Schneiders Feuertaufe als Trainer des VfB Stuttgart ist mit dem bitteren Last-Minute-K.o. in der Europa-League gründlich …
Freitag Augsburg Istanbul Kroatien Monte Carlo Stuttgart Sonntag SID HNK Fenerbahce
Abend der Entscheidung: Ticker zum Nachlesen
Monte Carlo - Bayern, Dortmund, Leverkusen und Schalke haben ihre Champions-League-Gruppengegner erfahren, und Franck Ribéry ist zu Europas Fußballer des Jahres gewählt …
Wahl Bayer 04 Leverkusen SSC ZSKA AC RSC FC Borussia Dortmund FC Bayern München FC Schalke 04
Perfekt! Eto'o stürmt für Chelsea
London - Kameruns Superstar Samuel Eto'o wechselt zum englischen Spitzenklub FC Chelsea. Der 32-Jährige unterzeichnete bei den „Blues“ am Donnerstag einen …

VfB und Frankfurt: Wo die Europa-League-Spiele laufen
Stuttgart - Die Europa-League-Rückspiele des VfB Stuttgart und von Eintracht Frankfurt laufen heute beide im Free-TV. Hier erfahren Sie, auf welchen Sendern.
UEFA Europa League Eintracht Frankfurt VfB Stuttgart Armin Veh
Podolski: Bis zu zehn Wochen Pause
London - Schwerer Rückschlag für Lukas Podolski: Die Oberschenkelverletzung des Fußball-Nationalspielers ist nach Angaben seines Klubs FC Arsenal offenbar deutlich …

DFB entscheidet: Berlin oder München?
Berlin/München - Bei der revolutionären EURO 2020 will auch Deutschland Spiele ausrichten. Am Freitag entscheidet der DFB, ob man Berlin oder München ins aussichtsreiche …

"Man muss bereit sein, sich selbst zu beschneiden"
Frankfurt/Main - Heribert Bruchhagen ist so etwas wie der Robin Hood im Profifußball. Für seine mutigen Vorstöße erntet der Vorstandsboss von Eintracht Frankfurt aber …

Barca gewinnt Supercup - trotz Messi-Fehlschuss
Barcelona - Der FC Barcelona hat zum elften Mal den spanischen Supercup gewonnen. Dem Meister der Vorsaison reichte im Rückspiel gegen Atlético Madrid ein torloses Remis …

Wer die Gruppenphase noch erreicht hat
Köln - Der 18-malige italienische Fußball-Meister AC Mailand, Russlands Vizechampion Zenit St. Petersburg, Real Sociedad San Sebastian, Viktoria Pilsen aus Tschechien …

Nanu, wechselt Draxler doch noch?
Gelsenkirchen - Die Erleichterung nach dem Einzug in die Gruppenphase der Champions League war riesengroß, doch Transfergerüchte um Jungstar Julian Draxler sorgen bei …

Sieg und Niederlage für Derdiyok
Heidelberg - Formale Niederlage, aber inhaltlicher Sieg für Eren Derdiyok: Der Schweizer darf sich nach einem Urteil Hoffnung auf eine Rückkehr ins Mannschaftstraining …

Personalnot vor der WM-Qualifikation
München - Joachim Löw muss kurz vor der Nominierung der deutschen Fußball-Nationalmannschaft für die vorentscheidenden WM-Qualifikationsspiele umdenken und verschiebt …
München WM Qualifikation Joachim Löw Fußball-Nationalmannschaft
Florenz tritt ohne Gomez auf der Stelle
Florenz - Ohne den verletzten Fußball-Nationalspieler Mario Gomez hat der AC Florenz in der italienischen Serie A den Anschluss an die Champions-League-Plätze verloren.
Florenz
Mourinho sorgt für Eklat bei Pressekonferenz
London - Bei Jose Mourinho (50) scheinen nach dem misslungenen Saisonstart mit dem FC Chelsea die Nerven blank zu liegen. Das hat er mit einem exzentrischen Auftritt bei …

Mancini unterschreibt bei Galatasaray
Istanbul - Roberto Mancini wird neuer Trainer beim türkischen Fußball-Meister Galatasaray Istanbul.

Kießling bleibt für Löw nur WM-Notlösung
Berlin - Das Thema Stefan Kießling steht bei der Klausurtagung der Nationalmannschaftsleitung nicht als wichtigster Punkt auf der Tagesordnung. Ein Sturmproblem sieht …

Schalke greift durch - Keine OP bei Jones
Gelsenkirchen - Schalkes Verantwortliche greifen nach Undiszipliniertheiten durch und streichen Jones aus dem Kader. Der will sich nun doch nicht am Knie operieren …

Hummels: Muss mir Standing härter erarbeiten
Dortmund - Mats Hummels fühlt sich in der Nationalmannschaft schlechter bewertet als seine Konkurrenten, will um einen Stammplatz für die Fußball-WM 2014 aber kämpfen.
Dortmund Irland Schweden Fußball-WM Nominierung Österreich Borussia Dortmund DFB Mats Hummels Joachim Löw
Löw macht Kießling Hoffnung
Köln - Bundestrainer Joachim Löw hat Bayer Leverkusens Torjäger Stefan Kießling angesichts der Stürmernot in der Nationalmannschaft Hoffnung auf eine Nominierung gemacht.

Werder - Nürnberg: Rasantes Spiel ohne Sieger
Bremen - Werder Bremen hat gegen den 1. FC Nürnberg den möglichen Sprung auf den fünften Tabellenplatz der Bundesliga in einem turbulenten Spiel leichtfertig verschenkt.
Bremen SV Werder Bremen FCN Werder FC Adam Hlousek Josip Drmic Aaron Hunt Hiroshi Kiyotake Marvin Plattenhardt
Lautern und St. Pauli verfolgen Spitzentrio
München - Der FC St. Pauli und der 1. FC Kaiserslautern haben sich nach dem 9. Spieltag der 2. Fußball-Bundesliga auf die Verfolgung des Spitzentrios 1. FC Köln, SpVgg …

Schalke suspendiert Jones für Basel-Spiel
Gelsenkirchen - Schalke 04 hat nach dem 3:3 bei 1899 Hoffenheim nach einer 3:1-Halbzeitführung erste personelle Konsequenzen gezogen.

Bundesliga: Trio enteilt der Konkurrenz
Düsseldorf - Drei Vereine sind nach dem siebten Erstligaspieltag eine Klasse für sich. Und Mainz gerät immer mehr in die Bredouille: Der FSV 05 verlor schon das vierte …

Hoffenheim erinnert an verunglückten Vukcevic
Sinsheim - 1899 Hoffenheim hat vor dem Bundesliga-Spiel gegen Schalke 04 an den vor einem Jahr schwer verunglückten Fußballprofi Boris Vukcevic erinnert.

Dortmund feiert Super-Lewa: "Weltklasse"
Dortmund - Zwei Tore schoss er selbst, an den drei anderen war er beteiligt. Der künftige Münchner Lewandowski zeigte, dass er für seinen jetzigen Verein alles gibt. Das …

Arsenal an der Spitze - ManUnited in der Krise
Manchester - Der FC Arsenal hat die Tabellenführung in der Premier League ausgebaut. Beim 2:1 in Swansea erzielte der Deutsch-Ivorer Serge Gnabry ein Tor. ManUnited …

BVB, FCB und Bayer setzen sich ab
Berlin - Das Spitzentrio der Bundesliga setzt sich allmählich ab. Dortmund, Bayern und Leverkusen feierten Heimsiege. Hertha dreht die Partie gegen Mainz, die meisten …

Hacker rauben Gascoigne aus
London - Der frühere englische Fußballstar Paul Gascoigne ist eigenen Angaben zufolge Opfer eines Hackerangriffs auf sein Bankkonto geworden.

Schmelzer verletzt sich erneut - längere Pause
Dortmund - Schlechte Nachricht für den Vizemeister: Borussia Dortmund muss drei Wochen auf Marcel Schmelzer verzichten.

Braunschweig-Trainer: Bundesliga fehlt's an Humor
Braunschweig - Eintracht Braunschweigs Trainer Torsten Lieberknecht wünscht sich mehr Lachen und mehr Leichtigkeit in der Fußball-Bundesliga.

Ronaldinhos Teilnahme an Club-WM fraglich
Belo Horizonte - Brasiliens Fußball-Star Ronaldinho droht die Teilnahme an der Club-WM mit Atlético Mineiro und damit ein mögliches Duell mit dem FC Bayern München zu …

FCA beweist gegen Gladbach Moral
Augsburg - Mit zwei Premieren-Toren hat der FC Augsburg den ersten Auswärtssieg von Borussia Mönchengladbach verhindert. Dabei sah bis kurz vor Schluss alles nach einem …
Augsburg Auswärtssieg Pokal Duell Fußball-WM FC FCA FC Augsburg Borussia Mönchengladbach Branimir Hrgota
Villas-Boas beschwert sich über Mourinho
London - Die einstige Männerfreundschaft zwischen Star-Trainer Jose Mourinho und seinem früheren Assistenten Andre Villas-Boas ist offenbar etwas abgekühlt.

Neue Chance für "Bratwurst" Kießling?
Köln - Joachim Löw muss bei der Suche nach seiner optimalen Besetzung im Angriff für die kommenden WM-Qualifikationsspiele möglicherweise doch umdenken. Der bisher …

Marica hat einen neuen Verein
Gelsenkirchen - Ciprian Marica, einst Stürmer beim FC Schalke 04 und beim VfB Stuttgart, hat einen neuen Arbeitgeber gefunden. Und zwar einen vorzeigbaren.
Gelsenkirchen FC Schalke 04 FC Ciprian Marica Arbeitgeber Präsident Vertrag Stürmer Suche Spieler
Holzhäuser: "Mut für Özil und Gündogan hat gefehlt"
Leverkusen - Wolfgang Holzhäuser hatte am Freitag seinen letzten Arbeitstag als Geschäftsführer des Bundesligisten Bayer Leverkusen. Rückblickend auf seine 15-jährige …
Leverkusen Bayer 04 Leverkusen Wolfgang Holzhäuser Bundesliga Mesut Özil
Bitterer Kurzeinsatz für Kuranyi
Kasan - Kevin Kuranyi ist seinem zweitem Spiel nach einer viermonatigen Verletzungspause für den russischen Fußball-Erstligisten Dynamo Moskau vom Platz geflogen.

Gisdol schließt Wiese-Rückkehr in Kader aus
Sinsheim - Trotz der Auflösung der umstrittenen „Trainingsgruppe 2“ bei 1899 Hoffenheim wird es für Tim Wiese keine Rückkehr ins Gehäuse der Kraichgauer geben.

Zwei deutsche Bubis trumpfen bei Arsenal auf
London - Erst Per Mertesacker, dann Lukas Podolski und schließlich Mesut Özil - man spricht Deutsch beim FC Arsenal. Am Mittwoch machten im Ligapokal zwei weitere, junge …
Sonntag Chelsea Barcelona London Stuttgart Auftritt AFP Daily Mail FC André Schürrle
Eltern im Interview: So geht es Boris Vukcevic
Hoffenheim - Vor rund einem Jahr wurde Boris Vukcevic bei einem Autounfall schwer verletzt. Seine Eltern erklären nun in einem Interview, wie es ihm geht und warum er …

Klose fehlt bei kommenden zwei Quali-Spielen
Rom - Der deutsche Fußball-Nationalstürmer Miroslav Klose fällt italienischen Medienberichten zufolge für die beiden WM-Qualifikationsspiele im Oktober aus.

Fürth erobert Tabellenführung zurück
Fürth - Bundesliga-Absteiger SpVgg Greuther Fürth hat die Tabellenführung der 2. Fußball-Bundesliga zurückerobert und damit das Aus im DFB-Pokal unter der Woche …
Fürth Dresden Köln Pokal DFB 1. FC Union Berlin Hamburger SV SpVgg Greuther Fürth FC Goran Sukalo
Ingolstadt schmeißt Marco Kurz raus
Ingolstadt - Nach seinen Intermezzo in Hoffenheim ist für Marco Kurz auch in Ingolstadt schon wieder Schluss. Der Tabellenletzte der zweiten Liga löste nach nur vier …
Ingolstadt Dresden Hoffenheim Kaiserslautern St. Pauli Frankfurt Vorstellung Arminia Bielefeld TSV Linke
Schweiger im Rampenlicht: Buvac ersetzt Klopp
Dortmund - Zeljko Buvac wird am Dienstag Abend im Champions-League-Spiel von Borussia Dortmund gegen Marseille den gesperrten Trainer Jürgen Klopp vertreten. Im …

Gündogan-Comeback "zieht sich hin"
Dortmund - Eine rasche Rückkehr von Ilkay Gündogan in das Team von Borussia Dortmund ist derzeit unwahrscheinlich. Seit Mitte August bestritt der 22-Jährige kein Spiel …

Test beim KSC passt van Marwijk nicht
Hamburg - Bert van Marwijk passt der Zeitpunkt des Testspiels seines Hamburger SV beim Zweitligisten Karlsruher SC an diesem Dienstag (19.00 Uhr) nicht.

Braunschweig verliert gegen eiskalten VfB
Braunschweig - Eintracht Braunschweig bleibt den Nachweis der Bundesliga-Tauglichkeit weiter schuldig, der VfB Stuttgart geht auf Tuchfühlung mit den Europapokal-Plätzen.

Lazio mit Punktverlust gegen Schlusslicht
Genua - Die italienischen Champions-League-Vertreter Mailand, Neapel undTurin stimmen sich mit Erfolgen auf die internationalen Aufgaben ein. Lazio Rom bleibt hingegen …

Löw muss umstellen - Völler plädiert für Kießling
Berlin - Nach Klose und Gomez im Angriff fehlt Bundestrainer Löw in dem Dortmunder Schmelzer nun auch ein gesetzter Verteidiger zum Abschluss der WM-Quali. Ex-Teamchef …
Berlin Fußball-WM Angriff SC Brasilien DFB FC Schalke 04 Hamburger SV Österreich Völler
HSV-Manager Kreuzer attackiert Investor Kühne
München - Sportdirektor Oliver Kreuzer vom Hamburger SV hat die Einmischungsversuche von HSV-Investor Klaus-Michael Kühne (76) auf das Schärfste zurückgewiesen und …

Licht und Schatten bei deutschen CL-Gegnern
München - Licht, aber vor allem auch Schatten offenbarten die vier deutschen Gegner vor den Duellen in der kommenden Woche in der Champions-League. Manchester City …

Real düpiert - Messi verletzt
Almería - Startrekord des FC Barcelona, Verletzung von Lionel Messi und Derby-Pleite für Real Madrid - die spanische Primera Division sorgte am Samstag für etliche …

Will Arsenal Lars Bender für 24 Millionen Euro?
London - Der FC Arsenal will offenbar die deutsche Kolonie weiter vergrößern. Nach Informationen des Daily Star Sunday wollen die Gunners im Januar 2014 Nationalspieler …

Neue Reifestufe: Bayer dritte Kraft der Liga
Leverkusen - Bayer Leverkusen hat sich als drittstärkste Kraft etabliert und sich mit dem 2:0 gegen Hannover 96 vom Rest der Bundesliga mit nun sechs Punkten Vorsprung …

Hamburg holt Remis bei Marwijk-Einstand
Frankfurt - Mit viel Kampfgeist und Moral hat der Hamburger SV den Einstand des neuen Trainers Bert van Marwijk gerettet und in der Fußball-Bundesliga ein sportliches …

DFL plant Umfrage wegen WM in Katar
Berlin - Die Deutsche Fußball Liga plant eine Umfrage, um sich bei einer möglichen Spielplanreform im Hinblick auf die WM 2022 in Katar einen Überblick über die …

Kein Sieger im Londoner Derby
London - Ohne Nationalspieler Andre Schürrle und Lewis Holtby in den Startformationen haben sich Tottenham Hotspur und der FC Chelsea in der englischen Premier League …
London Chelsea Derby FC Lewis Holtby John Terry Kopf Tor Pause Nationalspieler
Union wieder oben dran - Düsseldorf enttäuscht
Paderborn - Union Berlin hat in der 2. Fußball-Bundesliga mit einem Sieg zum Führungsduo aufgeschlossen, Bundesligaabsteiger Fortuna Düsseldorf enttäuschte dagegen …

Ethikkommission soll Todesfälle in Katar untersuchen
Berlin (dpa) - Als erster hochrangiger FIFA-Funktionär hat Theo Zwanziger öffentlich auf die vielen Todesfälle auf WM-Baustellen in Katar reagiert: Er fordert eine …

Bobic: 2013 wird „schlechtes“ Wirtschaftsjahr
Stuttgart - Fußball-Bundesligist VfB Stuttgart muss für das Scheitern in den Playoffs zur Europa League und das Aus im DFB-Pokal auch finanziell büßen.

Köln erobert Platz 1 - Siege für Aue und Cottbus
München - Mit einem knappen Erfolg in Aalen sichert sich der 1. FC Köln vorübergehend die Tabellenspitze. Cottbus erstickt eine aufkeimende Trainerdiskussion, Aue holt …
Rheinland Bielefeld Cottbus Dresden Köln Mainz Auswärtssieg 2. Bundesliga Arminia Bielefeld Energie Cottbus
Führungstrio vorne weg, was macht van Marwijk?
Düsseldorf - Die Bundesliga wird mehr und mehr zur Klassengesellschaft. Die Kluft zwischen den ersten drei Teams und den restlichen Mannschaften könnte sich am 7. …
Frankfurt Freiburg Marseille Hannover Düsseldorf Dortmund San Sebastián Pokal UEFA Champions League TSV
WM-Skandal in Katar sorgt für Erschütterung
Frankfurt/Main - Der Skandal um die Bedingungen der Gastarbeiter bei den Bauten für die WM 2022 in Katar schlägt hohe Wellen. Das Land und die FIFA geraten unter Druck.

Psycho-Test beim HSV: Fragen zum Sexleben
Hamburg - Der Hamburger SV bleibt weiter in den Schlagzeilen. Der neue Trainer Bert van Marwijk will, dass seine Spieler einen Psycho-Test machen. Dort werden auch sehr …

Messi-Prozess: Hier kommt der Star zum Gericht
Barcelona - FC-Barcelona-Star Lionel Messi ist zu einer Vernehmung wegen einer Steueraffäre vor einem spanischen Gericht erschienen. Und Dutzende Fans jubelten dem …

"Die WM wird mit 4000 Toten bezahlt"
Brüssel - IGB-Generalsekretärin Sharan Burrow spricht im Interview nach den WM-Enthüllungen über Dunkelziffern, enorm hohen Blutzoll und ihre Befürchtungen für die …

Moderne Sklaverei für WM 2022 in Katar?
Doha - Der Bauboom in Katar vor der Austragung der WM 2022 führt laut einer Recherche einer Zeitung zu einer katastrophalen Lage der nepalesischen Gastarbeiter im Emirat.

Trainer will Fan schützen - Karriereende droht
Lissabon - Benfica Lissabons Trainer Jorge Jesus steht nach einer Rangelei mit Polizisten auf dem Spielfeld vor einem möglichen Karriereende.

DFB-Pokal: Schon wieder TV-Panne in Sportschau
Köln - Schon wieder der DFB-Pokal, schon wieder die Sportschau und schon wieder eine Panne: Reinhold Beckmann verriet gestern in der Sportschau den Zuschauern das …
DFB Pokal Ergebnis Panne
Presse aufgebracht: "Elfer-Skandal" bei Real?
Elche - Mit einem verwandelten Elfmeter in der Nachspielzeit hat Cristiano Ronaldo Real Madrid den Sieg beim FC Elche gerettet. Doch in Spanien sorgt das …
Madrid FC Barcelona Real Madrid FC Cristiano Ronaldo Gareth Bale Sami Khedira Heintje Elfmeter Euro
Schürrle: Unverhofftes Geschenk von Mourinho
London - André Schürrle (22), 26-maliger Fußball-Nationalspieler in Diensten des FC Chelsea, freut sich über ein unverhofftes Geschenk von seinem Trainer José Mourinho.

Klub zeigt Spielmanipulationen an
Stockholm - Der schwedische Zweitligist Landskrona BoIS hat mehrere Fälle von Spielmanipulationen bei der Polizei gemeldet.

Rod-Stewart-Vergleiche: Was Verbeek sagt
Nürnberg - Gertjan Verbeek, neuer Trainer des 1. FC Nürnberg, wird von Medien immer wieder mit Rod Stewart und André Rieu verglichen. Nun hat er verraten, was er davon …

Köln mit Karnevalstrikot ins Spitzenspiel
Köln - Tabellenführer 1. FC Köln wird mit einem "Karnevalstrikot" ins Spitzenspiel der 2. Bundesliga gegen Union Berlin gehen. Wer das gute Stück kauft, bekommt eine …

Torjägerliste: Kießling beharrt nicht auf Treffer
Leverkusen - Stefan Kießling würde im Fall der Fälle in der Torjägerliste der Bundesliga offensichtlich nicht auf seinem umstrittenem Phantomtor beharren.

1860-Investor lobt Verhältnis zu Präsident
München - Nach monatelangem Zwist in der Führungsetage des TSV 1860 München erkennt Investor Hasan Ismaik ein gutes Verhältnis zum neuen Präsidenten Gerhard Mayrhofer.

Lazio und Klose holen Punkt gegen Milan
Rom - Lazio Rom hat mit Nationalstürmer Miroslav Klose in der italienischen Fußball-Meisterschaft Konkurrent AC Mailand auf Distanz gehalten.

Bale-Show bei Real-Sieg
Madrid/Valladolid - Real Madrid hat in der Primera Division dank eines Gala-Auftritts der Superstars Gareth Bale und Cristiano Ronaldo den Anschluss an Spitzenreiter FC …

Kloses Lazio kommt um "Geisterspiel" herum
Nyon - Der italienische Fußball-Erstligist Lazio Rom hat sich mit Erfolg gegen die Verhängung eines „Geisterspiels“ in der Europa League zur Wehr gesetzt.

Klopp verlängert in Dortmund
Dortmund - Mit der überraschenden Vertragsverlängerung von Trainer Jürgen Klopp hat Borussia Dortmund Fans und Mannschaft auf das Heimspiel gegen Angstgegner VfB …

Österreich statt Schweiz: Koller bleibt beim ÖFB
Wien - Die Hängepartie um Österreichs Fußball-Nationaltrainer Marcel Koller ist beendet. Der 52-jährige Schweizer hat sich gegen das Angebot aus seiner Heimat …

Leitner gegen seinen BVB nur auf der Bank?
Stuttgart - Für Moritz Leitner wird es ein ganz spezielles Spiel. Der Mittelfeldmann will mit seinem neuen Club VfB Stuttgart dem Stammverein Borussia Dortmund zeigen, …

Neuer Star für Hoffenheim
Zuzenhausen - 1899 Hoffenheim hat seinen ersten Winter-Neuzugang vermeldet. Sein Name dürfte nur Experten etwas sagen, doch er ist zuletzt zum besten Spieler seiner Liga …

Hinrunden-Aus für Cacau
Stuttgart - Erneuter Rückschlag für Ex-Nationalspieler Cacau: Für den Angreifer des VfB Stuttgart ist die Hinrunde in der Bundesliga nach einem Muskelbündelriss in der …

Inter Mailand schafft in Bergamo nur Remis
Bergamo - Inter Mailand hat in der italienischen Serie A im Kampf um einen Spitzenplatz wichtige Zähler liegen lassen.

Phantomtor: TSG verzichtet auf Einspruch
Frankfurt/Main - Die Verantwortlichen von 1899 Hoffenheim verzichten nach dem Phantomtor-Urteil auf einen Einspruch. Dies teilte der Klub am Dienstagnachmittag mit.

Spott über Ronaldo: Real sauer auf Blatter
London/Madrid - FIFA-Präsident Joseph S. Blatter hat mit abfälligen Bemerkungen über Cristiano Ronaldo für eine kleinere diplomatische Fußball-Krise gesorgt.

Lange Haftstrafen für Rom-Ultras
Rom - Nach dem brutalen Überfall auf Fans des englischen Fußball-Clubs Tottenham Hotspur im vergangenen November sind zwei Ultras des AS Rom zu langen Haftstrafen …

Torlinientechnik: DFL lässt sich Zeit
Frankfurt - Die Deutsche Fußball Liga will sich auch von der Kritik am Urteil zum Phantomtor und der immer lauter werdenden Forderung nach einer Einführung der …

Kießling: "Habe Briefe nach Hause bekommen"
Leverkusen - Stefan Kießling hat nach dem Urteilsspruch über sein Phantomtor von Sinsheim Bedrohungen durch Fans angedeutet.

Lorenz: "Wir durften keine Türen öffnen"
München - Richter Hans E. Lorenz ist seit 2007 Vorsitzender des DFB-Sportgerichts. Er leitete nun das Verfahren um das Phantomtor von Leverkusen in Hoffenheim. Im …

Kaiserslautern kassiert erneuten Dämpfer
Bochum - Der 1. FC Kaiserslautern hat in der 2. Liga einen weiteren Dämpfer einstecken müssen. Er kam beim VfL Bochum nicht über ein Remis hinaus und verpasste den …

Diskriminierende Gesänge: Turin bestraft
Rom - Nach den diskriminierenden Gesängen seiner Fans hat das Sportgericht der Serie A den italienischen Meister Juventus Turin mit einer Sperrung seiner Fankurve …

Serge Gnabry verlängert bei Arsenal
London - Das deutsche Fußball-Talent Serge Gnabry hat seinen Vertrag bei Arsenal in London verlängert. Der gebürtige Stuttgarter habe einem langfristigen Kontrakt …

96-Chef Kind sauer über falsche SMS
Hannover - So etwas passiert nicht alle Tage! Hannover 96 hat gezielt eine falsche Information mitgeteilt - und sich zwei Tage später dafür entschuldigt. Clubchef Martin …

Nach Comeback-Tor: Klose hofft auf Neubeginn
Rom - Miroslav Klose hat nichts von seinem Torriecher eingebüßt: Nach vierwöchiger Verletzungspause mit Rückenschmerzen und Fußproblemen gelang dem DFB-Rekord-Torjäger …

Reus: "Wembley war keine Eintagsfliege"
Dortmund - Marco Reus von Borussia Dortmund ist davon überzeugt, dass die Westfalen erneut das Finale der Champions League erreichen können.

Erster WM-Test in Mainz gegen Polen?
Berlin - Schon drei Tage nach dem Bundesliga-Finale startet Bundestrainer Joachim Löw offenbar mit einem Testspiel in die unmittelbare Vorbereitung auf die WM in …

DFB ermittelt nach Pyro-Randale
Cottbus - Nach den Fan-Ausschreitungen vom Wochenende wird der Kontrollausschuss des Deutschen Fußball-Bundes sowohl ein Ermittlungsverfahren gegen Borussia Dortmund als …
Energie Cottbus Ermittlungen Pyrotechnik Feuerwerk
Barca lässt im Clasico nichts anbrennen
Barcelona - Der FC Barcelona hat sich auch vom 200-Millionen-Euro-Sturm Real Madrids nicht aus dem Konzept bringen lassen und im 167. Liga-Clasico einen 2:1 (1:0)-Sieg …

Gegen ManCity: Schürrle trifft erstmals für Chelsea
London - Auch dank des ersten Premier-League-Treffers des deutschen Nationalspielers Andre Schürrle hat der FC Chelsea das Topspiel gegen Manchester City gewonnen.

Leverkusen verlängert mit Lars Bender
Leverkusen - Lars Bender will Bayer Leverkusen bis zum 30. Juni 2019 treubleiben. Der bis Juni 2017 laufende aktuelle Vertrag zwischen dem Bundesligisten und dem …

BVB heiß auf Lazio-Star?
Rom - Borussia Dortmund zeigt offenbar Interesse an einer Verpflichtung des Bosniers Senad Lulic, Teamkollege von Miroslav Klose bei Lazio Rom.

"Es wird weiterhin gequält und gestorben"
Frankfurt/Main - Der Deutsche Fußball-Bund (DFB) und der Internationale Gewerkschaftsbund (IGB) verschärfen im Protest gegen unmenschliche Arbeitsbedingungen im …

Heldt sicher: Draxler wird Weltklassemann
Gelsenkirchen - Nach zehn Bundesliga-Spieltagen fällt die sportliche Zwischenbilanz von Horst Heldt nicht besonders positiv aus. Er sieht den FC Bayern als Vorbild.

Sahin soll beim BVB bleiben
Dortmund - Borussia Dortmund will Nuri Sahin nach Informationen des Fachmagazins "Kicker" über den Leihvertrag hinaus halten.

Neuer Job für Odonkor
Düsseldorf - Der frühere deutsche Nationalspieler und WM-Held 2006 David Odonkor hat nach seinem Rücktritt als Aktiver eine neue Aufgabe gefunden.

Kroatin schenkt DFB-Frauen zwei Eigentore
Frankfurt/Main - Nach dem 9:0 gegen Russland und dem 13:0 in Slowenien gelingt den deutsche Fußballerinnen in der WM-Qualifikation diesmal kein Schützenfest. Kurios: …

Medien: Brasilianischer Ex-Fußballer enthauptet
Realengo - Der brasilianische Ex-Fußballer Joao Rodrigo Silva Santos ist Medienberichten zufolge getötet worden. Der 35-Jährige soll entführt und enthauptet worden sein.

Beckham: Eigener Klub für 18 Millionen Euro?
Miami - Englands Fußball-Ikone David Beckham will für die Gründung seines eigenen Vereins in den USA angeblich tief in die eigene Tasche greifen.

Podolski-Loge im Kölner Stadion
Köln - Alte Liebe rostet nicht: Lukas Podolski richtet eine Loge in "seinem" Stadion in Köln ein. In der Loge können Mieter künftig Partien des FC verfolgen und nebenher …

Blatter bittet Ronaldo um Verzeihung
Zürich/Madrid - Canossagang von FIFA-Präsident Sepp Blatter: Nach seinen despektierlichen Äußerungen über Cristiano Ronaldo bat der 77 Jahre alte Schweizer Chef des …

Klarer Sieg: Barca weiter souverän
Barcelona - Der FC Barcelona hat seine Tabellenführung in der Primera Division zu Beginn des 11. Spieltags ausgebaut.

Arsenal scheitert im Ligapokal an Chelsea
London - Fußball-Nationalspieler Mesut Özil hat das Aus seines FC Arsenal im englischen Ligapokal nicht abwenden können.

Schaaf heuert bei der UEFA an
Nyon/Bremen - Knapp ein halbes Jahr nach seiner Entlassung hat der ehemalige Werder-Coach Thomas Schaaf einen neuen Job gefunden - zumindest vorübergehend. Er arbeitet …

Ter Stegen und Barca: Wirbel um neue Gerüchte
Mönchengladbach  - Borussia Mönchengladbachs Sportdirektor Max Eberl hat erneut eine Einigung über einen Wechsel von Torhüter Marc-Andre ter Stegen dementiert.

WM 2014: Keine Spiele bei RTL und Sky
Hannover - RTL wird im kommenden Jahr keine Spiele der Fußball-Weltmeisterschaft übertragen. Auch der Pay-TV-Sender Sky zeigt 2014 keine WM-Spiele.

Darum ist van der Vaart wieder so stark
Hamburg - Auf dem Platz stimmt die Form, das Privatleben ist neu geordnet - der sportliche Aufschwung beim Hamburger SV hat einen Namen: Rafael van der Vaart.

Heldt attackiert Hitzfeld
Gelsenkirchen - "Schade und enttäuschend": Schalkes Sportvorstand Horst Heldt hat den Schweizer Nationaltrainer Ottmar Hitzfeld attackiert.

Balotelli in Autounfall verwickelt
Brescia - Offensiv-Star Mario Balotelli vom AC Mailand hat am Montagnachmittag einen Autounfall unverletzt überstanden.

Weltfußballer: Diese Deutschen sind nominiert
Berlin - Gewinnt Lionel Messi zum fünften Mal in Folge oder wird diesmal ein anderer Fußballer geehrt? Fünf deutsche Spieler stehen auf der sogenannten Shortlist zur …

Muskelfaserriss: HSV lange ohne Djourou
Hamburg - Hiobsbotschaft für den Hamburger SV: Die Hanseaten werden viele Wochen auf Johan Djourou verzichten müssen. Der Verteidiger hatte sich im Spiel gegen Freiburg …

Drei Spiele Sperre für Marcelo
Frankfurt/Main - Verteidiger Marcelo von Hannover 96 ist wegen Schiedsrichter-Beleidigung für drei Bundesliga-Spiele gesperrt worden.

Phantomtor: Keine Spiel-Wiederholung
Frankfurt - Das DFB-Gericht hat entschieden: Das Bundesligaspiel zwischen 1899 Hoffenheim und Bayer Leverkusen wird trotz des Phantomtors von Stefan Kießling nicht …

Frotzelei gegen Kießling vorm Sportgericht
Frankfurt/Main - Unter großem Medieninteresse hat am Montag vor dem DFB-Sportgericht die Verhandlung über das Phantomtor von Stefan Kießling begonnen. Der Leverkusener …

Drei Patzer! Das sagt Slapstick-Baumann
Freiburg - Mit drei peinlichen Patzern zog Oliver Baumann Hohn und Spott auf sich. Aus seinem rabenschwarzen Arbeitstag beim 0:3 gegen den Hamburger SV zog der Keeper …

Platini-Vorschlag: 40 Teams bei WM 2018
Nyon - Der hinter den Kulissen bereits schwelende Machtkampf um die künftige Führungsrolle bei der FIFA bringt immer neue Ideen für WM-Reformen hervor.

AS Rom mit Rekord - Klose trifft für Lazio
Neapel - Tabellenführer AS Rom hat in der italienischen Meisterschaft mit seinem neunten Sieg im neunten Spiel den Startrekord von Juventus Turin eingestellt. Miroslav …

Heim-Macht Gladbach stürmt auf Platz 4
Mönchengladbach - Fünftes Spiel, fünfter Sieg: Borussia Mönchengladbach bleibt zu Hause eine Macht. Durch den Sieg über Eintracht Frankfurt springen die "Fohlen" auf …

Freiburgs Baumann schenkt HSV Auswärtssieg
Freiburg - Mit drei peinlichen Patzern hat der sonst so zuverlässige Torhüter Oliver Baumann die Krise des SC Freiburg verschärft und dem Hamburger SV einen wichtigen …

Schalke lässt Stuttgart keine Chance
Gelsenkirchen - Dank seiner Parade-Sturmreihe bleibt der FC Schalke 04 gut im Rennen um die vorderen Ränge der Fußball-Bundesliga. Die Gelsenkirchener besiegten den VfB …
Veltins Arena FC Schalke 04 VfB Stuttgart
Irres Spiel in Hoffenheim - Spitzentrio marschiert
Berlin - Spitzenreiter FC Bayern setzt seine Rekordjagd in der Fußball-Bundesliga fort. Auch die Verfolger Dortmund und Leverkusen gewinnen. In Hoffenheim sahen die Fans …

Bald schärfere Auflagen für Gäste-Fans?
Osnabrück - Verschärfte Auflagen für Gäste-Fans sollen die Gewalt im deutschen Fußball eindämmen. Vorbild für diese Reglen ist ein Nachbar der Bundesrepublik.

Benaglio-Fehler bremst Wolfsburger Vormarsch
Wolfsburg  - Ein Fehler von Torhüter Diego Benaglio hat den VfL Wolfsburg  auf seinem Vormarsch Richtung Champions-League-Platz gebremst. Im Nordderby gegen den HSV  …
Fußball Bundesliga Hamburger SV VfL Wolfsburg
Benefizspiel: DFB-Elf in Mainz gegen Polen
Berlin - Joachim Löw und die DFB-Elf werden am 13. Mai mit einem Benefizländerspiel gegen Polen in die unmittelbare Vorbereitung auf die WM-Endrunde 2014 starten.
Fußball-WM Fußball Länderspiel DFB-Team
DFB-Kicker erwartet Rekordprämie für Titel
Frankfurt - Die deutschen Fußball-Nationalspieler würden für den Triumph bei der Weltmeisterschaft in Brasilien erneut eine Rekordprämie erhalten.
Fußball-WM Nationalmannschaft
Mertesacker verteidigt Özil: "Gute Fortschritte"
London - Per Mertesacker vom FC Arsenal hat seinen Team- und Nationalmannschaftskollegen Mesut Özil nach dem Sieg in der Champions League gegen Marseille (2:0) in Schutz …
FC Arsenal London Mesut Özil Per Mertesacker
12.000 Frankfurt-Fans feiern mit der Eintracht
Bordeaux - Eintracht Frankfurt hat in der Europa League vorzeitig die K.o.-Runde erreicht und sich neues Selbstvertrauen für den Weg aus der Krise in der …
UEFA Europa League Eintracht Frankfurt
Freiburg gewinnt in Liberec
Liberec  - Nach dem ersten Sieg im Europapokal seit mehr als zwölf Jahren hat der SC Freiburg das Weiterkommen in der Europa League  wieder in der eigenen Hand.
SC Freiburg UEFA Europa League
Brasilien: Zwei Tote bei Unglück in WM-Stadion
São Paulo - Auf der Baustelle eines WM-Stadions im brasilianischen São Paulo sind am Mittwoch zwei Bauarbeiter tödlich verunglückt, als ein Kran umstürzte.
Fußball-WM Weltmeisterschaft
Leverkusen erlebt ein Debakel
Leverkusen  - Rudi Völler hatte das Duell mit dem englischen Meister Manchester United zum „Spiel der Spiele“ ausgerufen. Am Ende erlebte Bayer Leverkusen ein …
Leverkusen Bayer 04 Leverkusen Manchester United
WM-Baustelle: Drei Tote nach Dacheinsturz
Sao Paulo - Bei einem Unfall auf der Baustelle des WM-Stadions im brasilianischen Sao Paulo sind offenbar mindestens drei Arbeiter getötet worden.
Fußball-WM
ARD: Kein Bieten für die Champions League
Leipzig - Die ARD wird nicht um die Übertragungsrechte der Champions-League mitbieten. Dadurch soll eine Konkurrenz-Situation mit dem ZDF vermieden werden.

Gomez: Weiter kein Comeback in Sicht
Florenz - Schlechte Nachrichten für Nationalspieler Mario Gomez und seinen Klub AC Florenz: Eine Nachuntersuchung ergab, dass der Stürmer nach seinem Innenbandteilriss …

ManU ohne zwei Asse gegen Leverkusen
Leverkusen - Manchester United muss in der Partie der Fußball-Champions-League bei Bayer Leverkusen an diesem Mittwoch (20.45 Uhr/ZDF und Sky) auf Robin van Persie und …
Robin Van Persie Nemanja Vidic
BVB öffnet Tor zum Achtelfinale
Dortmund - Borussia Dortmund hat sich mit einem Kraftakt sein „Endspiel“ um den Einzug ins Achtelfinale der Champions League erkämpft.
UEFA Champions League Borussia Dortmund
Boateng wegen Knieproblemen abgereist
Bukarest - Fußball-Bundesligist Schalke 04 muss im wegweisenden Champions-League-Spiel am Dienstagabend beim rumänischen Meister Steaua Bukarest auf seinen Offensivstar …

Italienische Medien: Sorge um Mario Gomez
Florenz - AC Florenz und die italienischen Medien machen sich Sorgen um die Genesung des deutschen Fußball-Nationalspielers Mario Gomez nach dessen Innenbandteilriss im …
Mario Gomez
Bayer ohne Boenisch gegen ManU
Leverkusen - Am Mittwoch empfängt Bayer Leverkusen in der Champions League Manchester United. Die Werkself muss einen weiteren Ausfall beklagen.
Sebastian Boenisch
Dortmund - Neapel: So sehen Sie das Spiel live
München - Borussia Dortmund - SSC Neapel ist heute nicht live im Free-TV zu sehen. Wir verraten Ihnen, wie Sie das Champions-League-Spiel im Fernsehen, Internet-Stream …
Pay-TV Sky Live-Stream ZDF Free-TV
Bukarest - Schalke: So sehen Sie das Spiel live
München - Steaua Bukarest gegen Schalke 04 ist heute nicht live im Free-TV zu sehen. Wir verraten Ihnen, wie Sie das Champions-League-Spiel im Fernsehen, Internet-Stream …
Pay-TV Sky Live-Stream ZDF Free-TV
Watzke: "Wir werden dieses Spiel gewinnen"
Dortmund - Nach den Patzern in der Bundesliga hoffen Borussia Dortmund und der FC Schalke 04 in der Champions League auf Erfolgserlebnisse. Allerdings hat der BVB …
Borussia Dortmund FC Schalke 04
Wiese: "Einer der besten Torhüter der Liga"
Hoffenheim - Der bei 1899 Hoffenheim ausgemusterte Tim Wiese sieht sich immer noch als „einer der besten Torhüter der Bundesliga“.
1899 Hoffenheim Tim Wiese
Franken möchte eigene "Nationalmannschaft"
München - Das Team soll die Frankenflagge in die Welt tragen, in rot-weißen Trikots und Schuhen aus der Region: Fußballbegeisterte wollen in den nächsten Wochen eine …

Mainz schlägt Bremen in packendem Duell
Bremen - In der letzten Partie des Spieltages hat der FSV Mainz 05 einen knappen Sieg in Bremen gefeiert. Allerdings zeigten die Werderaner eine große Moral und wurden …
FSV Mainz 05 Bundesliga
Hamburg fährt klaren Sieg gegen Hannover ein
Hamburg - Der Hamburger SV schafft seinen zweiten Heimsieg der Saison. Gegen schwache Hannoveraner setzte sich das Team von Bert van Marwijk mit 3:1 durch. Die 96er …
Hamburger SV Hannover 96 Fußball Bundesliga
Neapel ohne Hamsik in Dortmund
Neapel - Positive Nachrichten für Borussia Dortmund. Der nächste Gegner in der Champions League SSC Neapel muss auf seinen Mittelfeldstar Marek Hamsik verzichten.
Borussia Dortmund SSC Neapel
Messi schwärmt: "Özil ist der beste Deutsche"
Barcelona - Der zurzeit verletzte viermalige Weltfußballer Lionel Messi vom FC Barcelona lobt Nationalspieler Mesut Özil vom FC Arsenal überschwänglich und äußert sich …
Lionel Andres Messi Mesut Özil
Kießling beklagt fehlende Menschlichkeit
München - Bayer Leverkusens Stürmer Stefan Kießling ist durch sein „Phantomtor“ gegen 1899 Hoffenheim zur Zielscheibe der Kritik geworden. Nun beklagt er den Umgang mit …
Phantomtor München Stefan Kießling
Eintracht verpasst Schritt aus der Krise
Frankfurt - Die Frankfurter Eintracht dreht einen 0:2-Rückstand gegen Schalke und führt kurz vor Schluss mit 3:2. Doch dann kommt Benedikt Höwedes.
Frankfurt, Commerzbank Arena
Özil glänzt bei Arsenal-Sieg
London - Der FC Arsenal hat auch dank zwei Torvorlagen von Mesut Özil den Druck auf die Verfolger in der englischen Premier League erhöht. Der Vorsprung beträgt …

Kaiserslautern verpasst Tabellenführung
Köln - Der 1. FC Kaiserslauten hat die Rückeroberung der Tabellenspitze verpasst, der SV Sandhausen hingegen seinen Aufwärtstrend in der 2. Bundesliga fortgesetzt.

Düsseldorf entlässt Trainer Büskens
Düsseldorf - Fortuna Düsseldorf hat sich von Trainer Mike Büskens getrennt. Der Verein zog die Konsequenzen aus dem schwachen sportlichen Abschneiden.

Köln jubelt wieder: Sieg und Tabellenspitze
München -  Köln ist wieder Spitze - zumindest für eine Nacht. Nach zwei Niederlagen feierten die Rheinländer beim 3:0 gegen den FC St. Pauli einen klaren Sieg. Karlsruhe …
FC St. Pauli Fortuna Düsseldorf 1. FC Köln 1. FC Kaiserslautern Michael Rensing
AC Mailand: Galliani tritt nach 27 Jahren zurück
Mailand - Adriano Galliani hat nach 27 Jahren als Geschäftsführer des italienischen Fußball-Renommierklubs AC Mailand seinen Rücktritt angekündigt.
AC Mailand
Fünf-Jahres-Wertung: Deutschland holt auf
Köln - Trotz des Debakels von Bayer Leverkusen gegen Manchester United haben die Bundesligavereine in der UEFA-Fünfjahreswertung auf den Zweiten England 0,143 Punkte …
Uefa
Steffi Jones will 2014 ihre Partnerin heiraten
Berlin - Die frühere Fußball-Nationalspielerin Steffi Jones (40) will ihrer Freundin Nicole das Ja-Wort geben. Das Paar war im Februar beim „Ball des Sports“ erstmals …
Steffi Jones
Lazio ohne Klose weiter - Randale in Warschau
Köln - Der Einzug von Lazio Rom  in die Zwischenrunde der Europa League ist von Auschreitungen überschattet worden. Sportlich erreichte Lazio sein Ziel, obwohl Miroslav …
Miroslav Klose Lazio Rom
Wettbetrug: Taboga in Österreich fetgenommen
Wien - Im Zusammenhang mit der Wettbetrugs-Affäre im österreichischen Fußball ist der ehemalige SV Grödig-Spieler Dominique Taboga festgenommen worden.

ManUnited, Real Madrid und Paris im Achtelfinale
Berlin - Manchester United, Real Madrid und Paris Saint Germain  haben sich am Mittwoch vorzeitig für das Achtelfinale der Champions League qualifiziert.
UEFA Champions League Manchester United Paris Saint-Germain Real Madrid
Kopenhagen-Fans mit Messern angegriffen
Turin  - Vier Fans  des dänischen Fußball-Meisters FC Kopenhagen  sind vor dem Champions-League-Auswärtsspiel bei Juventus Turin am Mittwoch mit Messern angegriffen …
Turin FC Kopenhagen Juventus Turin Messer Fans
Katar: Zahir Belounis erhält Ausreisevisum
Doha - Der in Katar in „Gefangenschaft“ geratene französische Fußball-Profi Zahir Belounis hat nach langem Leiden ein Ausreisevisum erhalten und wird am Donnerstag nach …

Leverkusen - ManU: So sehen Sie das Spiel live
München - Das Champions-League-Spiel Bayer Leverkusen - Manchester United heute ist die Free-TV-Partie der Woche im ZDF. Hier lesen Sie, wie sie es im Fernsehen, …
Free-TV Radio Live-Stream Pay-TV Sky ZDF
Schreck für ManU bei Landeanflug auf Köln
Köln - Die Fußballprofis von Manchester United haben vor dem Champions-League-Spiel bei Bayer Leverkusen einen Schreckmoment erlebt.
Manchester United
Barca verliert - Chelsea trotz Niederlage weiter
Köln - Der FC Chelsea ist trotz einer Niederlage vorzeitig ins Achtelfinale der Champions League eingezogen. Der FC Barcelona verlor in den Niederlanden: der …
UEFA Champions League
Schalke muss nach Remis in Bukarest zittern
Bukarest - Schalke 04 hat die vorzeitige Qualifikation für das Achtelfinale der Champions League verpasst und seine gute Ausgangssituation verspielt.
UEFA Champions League FC Schalke 04
Real unterstützt Ronaldo bei Weltfußballer-Wahl
Madrid - Mit einer ungewöhnlichen Aktion zeigt Real Madrid seine Unterstützung für Superstar Cristiano Ronaldo bei der Wahl zum Weltfußballer.

Bendtner kurzzeitig festgenommen
London - Der dänische Nationalspieler Nicklas Bendtner (25) hat wieder einmal abseits der Platzes für Ärger gesorgt. Er trat eine Tür ein und wurde daraufhin von der …
FC Arsenal London Nicklas Bendtner
Medien: Klose vor Wechsel in die MLS
Rom  - Macht es Miroslav Klose dem englischen Superstar David Beckham nach? Laut einem Medienbericht steht der Stürmer vor einem Wechsel in die Vereinigten Staaten.
Miroslav Klose
Klopp lobt Neuzugang Friedrich
Dortmund - Jürgen Klopp sieht seine Defensive trotz verletzungsbedingter Ausfälle gut aufgestellt. Besonders Neuzugang Manuel Friedlich lobt der BVB-Coach.

"Pulverfass Mailand: Allegri unter Druck
Glasgow - Der AC Mailand steckt tief in der Krise. In der Serie A fehlen schon elf Punkte auf die internationalen Plätze. Trainer Allegri steht seit Wochen unter Druck - …
AC Mailand
Stress für Luiz Gustavo - Dante darf ausruhen
Wolfsburg - Eine PR-Blitztour von Mittelfeldstar Luiz Gustavo in seine Heimat Brasilien hat beim Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg für Verstimmung gesorgt.
FC Bayern München VfL Wolfsburg Luiz Gustavo
Bruchhagen: Immer mehr für "die da oben"
Frankfurt - Vorstandsboss Heribert Bruchhagen von Eintracht Frankfurt befürchtet, dass sich die großen Drei der Bundesliga bald noch mehr vom Rest abnabeln werden.
Borussia Dortmund Eintracht Frankfurt FC Bayern München Bayer Leverkusen Heribert Bruchhagen
Beckenbauer contra Blatter: Kein Druck auf Katar
Berlin - Nach des Vorwurfes von Joseph Blatter, dass die Deutschen auf Katar Druck ausgeübt hätten, kontert Franz Beckenbauer. Es soll keinen politischen Druck gegeben …
Fifa Franz Beckenbauer Joseph Blatter
Mehr als 40 Verletzte bei Fußball-Krawallen
Kaiserslautern - Verletzte, vorläufige Festnahmen, polizeiliche Ermittlungen: Einmal mehr ist es am Rande von Fußballspielen zu Fan-Krawallen gekommen.
1. FC Union Berlin Krawalle
Arsenal festigt Platz 1 - ManCity mit Kantersieg
London - Der FC Arsenal hat eine Schwäche seines Verfolgers FC Liverpool gnadenlos ausgenutzt und thront einsam an der Spitze der englischen Premier League. ManCity …
Premier League
Pauli in Spitzengruppe - Düsseldorf in der Krise
Köln - Bei den Sonntagsspielen in der zweiten Liga hat sich der FC St. Pauli in der Spitzengruppe festgesetzt. Die Hamburger gewannen in Aalen. Außerdem stoppte der KSC …
2. Bundesliga Dynamo Dresden FC St. Pauli Karlsruher SC
JHV beim BVB: Rauball im Amt bestätigt
Dortmund - Die Stimmung war nicht unbedingt euphorisch, aber harmonisch. Einen Tag nach der Niederlage gegen den FC Bayern herrschte auf der BVB-Jahreshauptversammlung …
Borussia Dortmund Jahreshauptversammlung Reinhard Rauball
Auch Dortmund-Gegner Neapel patzt
Neapel - Auch Borussia Dortmunds Gegner SSC Neapel geht mit einer herben Enttäuschung in das fast schon alles entscheidende Champions-League-Gruppenspiel am Dienstag. …
SSC Neapel Serie A
Klopp: "Fünf Minuten Zeit für Depression"
Dortmund - Lange Zeit war der Liga-Gipfel ein Duell auf Augenhöhe, doch am Ende siegte der FC Bayern mit 3:0 in Dortmund. BVB-Coach Jürgen Klopp gab nach der Partie …
Jürgen Klopp Borussia Dortmund Interview
Hannover holt No-Name als neuen Trainer
Hannover - Noch im alten Jahr verkündet Hannover 96 seinen neuen Trainer. Den Coach, den die Niedersachsen verpflichtet haben, ist bislang ein unbeschriebenes Blatt.
Hannover 96 Tayfun Korkut
Watzke: BVB-Hinrunde nicht zufriedenstellend
Düsseldorf - Die Durststrecke zum Ende der Hinrunde in der Bundesliga hat Hans-Joachim Watzke mächtig zugesetzt. Für das Ende der Saison setzt er aber klare Ziele.

Arsenal erobert Tabellenspitze zurück
London - Der FC Arsenal hat Manchester City wieder auf den zweiten Platz der englischen Premier League verdrängt. Auch ohne Mesut Özil gewannen die Gunners 1:0 bei …

Davids will nicht mehr spielen
London - Edgar Davids, ehemaliger niederländischer Nationalspieler, hat nach der dritten Roten Karte in seinem neunten Saisoneinsatz für den englischen Fünftligisten FC …

Schürrle: "Da muss ich mich anpassen"
London - Andre Schürrle  hat nach einem halben Jahr beim FC Chelsea ein positives Fazit gezogen, der Nationalspieler sieht aber noch Steigerungspotenzial im …
FC Chelsea London André Schürrle
Kind: "Europäische" Trainersuche bei 96
Hannover - Präsident Martin Kind von Hannover 96 hat bei der Trainersuche erneut eine „mutige Entscheidung“ angekündigt und zieht auch die Verpflichtung eines …
Hannover 96 Martin Kind
ManCity holt sich Tabellenführung
London - Mit einem knappen Arbeitssieg hat sich Manchester City die Tabellenführung in der Premier League geholt. Allerdings könnte Arsenal am Sonntag wieder …
Manchester City
Trapattoni bei WM-Teilnehmer im Gespräch
Rom - Giovanni Trapattoni kann einfach nicht genug bekommen. Der ehemaligen Bayern- und Stuttgart-Coach will einen WM-Teilnehmer übernehmen und würde dann auf den …
Giovanni Trapattoni
Hannover trennt sich von Slomka - kommt Kramer?
Hannover - Einen Tag nach Weihnachten trennt sich Hannover 96 nach einer enttäuschenden Hinserie in der Bundesliga von Trainer Mirko Slomka. Ein Nachfolger steht noch …
Hannover 96 Mirko Slomka
S04-Star Boateng brutal attackiert
Kaarst - Kevin-Prince Boateng vom Bundesligisten Schalke 04 ist am ersten Weihnachtsfeiertag von einem bisher unbekannten Mann tätlich angegriffen worden.
Kevin-Prince Boateng
Barcelona: ter Stegen wohl nicht Favorit
Barcelona - Der FC Barcelona hat auf seiner Suche nach einem Nachfolger des scheidenden Stamm-Torhüters Victor Valdes anscheinend doch nicht Marc-Andre ter Stegen als …
Borussia Mönchengladbach FC Barcelona Marc-Andre ter Stegen
Vor WM: Ronaldo testet gegen Griechenland
Lissabon - Der deutsche Gruppengegner Portugal treibt seine Planungen im Hinblick auf die Endrunde der Fußball-Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien (12. Juni bis 13. …
Fußball-WM Cristiano Ronaldo
Werder Bremen will Aaron Hunt unbedingt halten
Bremen - Werder Bremens Sportdirektor Thomas Eichin will den auslaufenden Vertrag mit Leistungsträger Aaron Hunt unbedingt verlängern.
SV Werder Bremen Aaron Hunt Thomas Eichin Sebastian Mielitz
Mourinho giftet gegen Arsenal: "Sie weinen gerne"
London - Chelsea-Teammanager Jose Mourinho hat das 0:0 im Londoner Stadtderby beim FC Arsenal mit gewohnt spitzer Zunge kommentiert und den Gegner mit reichlich …
FC Chelsea London FC Arsenal London José Mourinho
Arsenal durch Nullnummer nur noch Zweiter
London - Der FC Arsenal hat durch ein schmuckloses 0:0 gegen den FC Chelsea die Rückkehr an die Spitze der Premier League verpasst. Allein bis zur ersten Chance dauerte …
FC Arsenal London FC Chelsea London
Zoller schießt Lautern aus der Krise
Ingolstadt - Der 1. FC Kaiserslautern hat im letzten Spiel des Jahres seine Negativserie gestoppt und sich dank Simon Zoller im Aufstiegsrennen der 2. Bundesliga …
FC Ingolstadt 04 1. FC Kaiserslautern
"Hauptsache Italien!" Legendäre Fußball-Sprüche
München - Von Möller bis Völler: Klicken Sie sich hier durch eine Auswahl der legendärsten Fußball-Sprüche aus den vergangenen Jahrzehnten.

Capello verlängert Vertrag in Russland
Moskau - Fabio Capello (67) bleibt auch nach der WM 2014 Trainer der russischen Nationalmannschaft. Es fehlt offenbar nur noch die Unterschrift.
Fabio Capello
Skandale 2013: Von Hoeneß bis Rassismus-"Fans"
Köln - Kein Sportjahr ohne Skandale: 2013 lieferte neben vielen Höhepunkten auch negative Schlagzeilen. Neben Bayern-Präsident Uli Hoeneß fielen auch sogenannte …
FC Bayern München TSV 1860 München
Doppelpack! Toni schießt Klose ab
Rom - Ex-Bayern-Star Luca Toni hat seinem ehemaligen Teamkollegen Miroslav Klose eine herbe Niederlage beigebracht. Der Mittelstürmer traf gegen Lazio Rom doppelt.

Louis van Gaal bald Teammanger in England?
Hilversum - Ex-Bayerntrainer und aktueller Bondscoach der Niederlande könnte bald einen Zusatz-Job haben: Angeblich wird Louis van Gaal derzeit von Tottenham Hotspur …

Derbysieger Köln souverän an der Spitze
Düsseldorf - Derbysieger 1. FC Köln geht nach einem Auswärtssieg gegen Fortuna Düsseldorf als souveräner Zweitliga-Spitzenreiter in die Winterpause.
Fortuna Düsseldorf 1. FC Köln
Magath bietet sich beim HSV an
Hamburg - Felix Magath hat sich für eine Führungsposition beim Hamburger SV angeboten. Trainer will er dort aber nicht werden. In Frage kommen eigentlich nur zwei Ämter.
Felix Magath Hamburger SV Sport1
Trauriger Rekord für Club - Dämpfer für Schalke
Nürnberg - Trauriger Rekord für den 1. FC Nürnberg: Der Club hat auch gegen Schalke keine drei Punkte geholt und die Bundesliga-Hinrunde als erstes Team ohne Sieg …

Suarez schießt Liverpool an Tabellenspitze
London - Arsenal hat die Tabellenführung in der Premier League abgegeben. Durch ein 3:1 gegen Cardiff schaffte Liverpool den Sprung auf Platz eins. Zweiter ist nun …

Union bleibt dran - 1860 patzt
Berlin - Union Berlin hat sich mit dem zweiten Sieg in Folge endgültig im Rennen um Platz drei zurückgemeldet. Einen Dämpfer musste der TSV 1860 hinnehmen.

"Leider spielen wir mit Bayern in einer Liga"
München - Bayer Leverkusen hat sich nach Ansicht von Sportdirektor Völler als attraktive Adresse auf dem Transfermarkt etabliert. Nur ein Verein steht der Werkself im …
FC Bayern München
Autuori neuer Trainer von Atletico Mineiro
Marrakesch  - Atletico Mineiro hat einen Nachfolger für Trainer Cuca gefunden: Der neue Coach heißt Paulo Autuori und kommt vom FC Sao Paulo.
Atlético Mineiro
KSC überrascht - Krisenduell torlos
Köln - Der Karlsruher SC  hat den FC St. Pauli vor der Winterpause vom Aufstiegs-Relegationsplatz der 2. Fußball-Bundesliga verdrängt. Ohne den …
Dynamo Dresden FC St. Pauli Karlsruher SC SV Sandhausen VfL Bochum Erzgebirge Aue
DFB-Elf testet gegen Kamerun
Berlin - Das wird ein echter Prüfstein. Die DFB-Elf hat sich mit Blick auf Gruppengegner Ghana Kamerun als „Sparringspartner“ ausgesucht. Außerdem verteidigt der DFB die …
DFB-Team
Köstner übernimmt bei Düsseldorf
Düsseldorf - Lorenz-Günther Köstner wird neuer Trainer des Fußball-Zweitligisten Fortuna Düsseldorf. Das gab der Verein am Montag bekannt.

Gomez: Letzte Untersuchung vor Comeback
Rom - Ende einer Leidenszeit? Mario Gomez unterzieht sich vor seinem für das kommende Wochenende geplanten Comeback beim AC Florenz einer letzten ärztlichen Kontrolle.

Özil fällt für mehrere Spiele aus
London - Mesut Özil steht dem englischen Erstligisten FC Arsenal wegen Schulterproblemen zwei bis drei Spiele nicht zur Verfügung.
Mesut Özil
Holtby: Comeback in der Bundesliga?
London - Der deutsche Nationalspieler Lewis Holtby  von Tottenham Hotspur  kann sich eine Rückkehr in die Bundesliga vorstellen. Das sagte er nun in einem Interview.
Tottenham Hotspur Lewis Holtby
Diese "Fans" sind besonders gewaltbereit
Düsseldorf - Im deutschen Fußball hat es in der Saison 2012/2013 eine unverändert gewaltbereite Szene von rund 1700 Risiko-Fans gegeben.

Rassismus-Skandal um Anelka?
London - Wieder Zoff um Anelka. Der Stürmer feierte ein Tor mit der berühmten Geste eines Komikers. Das Problem: Der sogenannte "Quenelle" gilt in Frankreich als …
Nicolas Anelka
Real wirbt weiter um Gündogan
London - Ilkay Gündogan ist erst seit einer Woche wieder bei Borussia Dortmund im Mannschaftstraining, da gibt es erneut Gerüchte um seinen Verbleib beim Vize-Meister.
Borussia Dortmund Real Madrid Ilkay Gündogan
Fußball-Romantiker nerven BVB-Boss Watzke
Dortmund - Für Geschäftsführer Hans-Joachim Watzke vom Vizemeister Borussia Dortmund sind Fußball-Romantiker und Kritiker des Profi-Geschäfts zu einem Ärgernis geworden.

Trainingslager: Hier überwintert die Liga
Düsseldorf - Die Pause ist kurz, die bevorstehenden Reisen sind teilweise lang: Alle 18 Bundesligisten bestreiten ihre zentralen Vorbereitungsmaßnahmen im Ausland.
Trainingslager
Podolski führt Arsenal bei Comeback zum Sieg
London - -Nationalspieler Lukas Podolski hat am 2. Weihnachtstag sein Comeback gefeiert. Mit einem Tor und einer Vorlage war er entscheidend am Sieg des FC Arsenal …
FC Arsenal London Lukas Podolski
Niersbach mit 2013 fast komplett zufrieden
Berlin - DFB-Präsident Wolfgang Niersbach hat ein positives Fazit für das Jahr 2013 gezogen.

BVB-Profi Ilkay Gündogan vor Comeback
Dortmund - Nach langer Verletzungspause steht Borussia Dortmunds Mittelfeldstar Ilkay Gündogan kurz vor der Rückkehr in das Team des Champions-League-Finalisten.
Borussia Dortmund Ilkay Gündogan
Löw und Bierhoff: Weihnachtsgrüße unter Palmen
Berlin - Bundestrainer Joachim Löw und Nationalmannschaftsmanager Oliver Bierhoff haben den deutschen Fußball-Fans sonnige Weihnachtsgrüße unter Palmen übermittelt. Zum …
Fußball-WM DFB-Team Joachim Löw Oliver Bierhoff
Schaaf will nicht Trainer bei Hannover 96 werden
Hannover - Hannover 96 hat bei der Suche nach einem Nachfolger für Trainer Mirko Slomka eine Absage von Ex-Werder-Meistertrainer Thomas Schaaf erhalten.
Hannover 96 SV Werder Bremen Mirko Slomka Thomas Schaaf
Coach Sherwood darf bei Tottenham bleiben
London - Der englische Erstligist Tottenham Hotspur hat seinen bisherigen Interimscoach Tim Sherwood fest verpflichtet.
Tottenham Hotspur
Gänsehaut pur: Union-Fans bei Adventssingen
Berlin - 27.500 Fans von Union Berlin haben am Tag vor Heiligabend für einen erneuten Teilnehmerrekord beim traditionellen Weihnachtssingen im Stadion „An der Alten …
1. FC Union Berlin
"Trennungstrend" 60:40 bei Slomka
Hannover - Trainer Mirko Slomka wird bei Hannover 96 nicht mehr angezählt, sondern fast schon ausgezählt. Martin Kind findet deutliche Worte.
Mirko Slomka
Schweiz hat Nachfolger für Hitzfeld
Zürich - Die Schweizer Fußball-Nationalmannschaft wird nach der WM 2014 in Brasilien zum letzten Mal von Ottmar Hitzfeld trainiert. Jetzt hat der Verband schon einen …
Vladimir Petkovic
Balotelli twittert sich Ärger von der Leber
Mailand/Rom - Der AC Mailand ist nur noch ein Schatten seiner selbst. Der ehemalige Champions-League-Sieger steckt nach der Derby-Pleite gegen Inter in der Krise. …

Van Gaal: "Möchte gerne in England arbeiten"
Hilversum - Louis van Gaal, Ex-Coach des FC Bayern und aktueller niederländischer Nationaltrainer, hat die Gerüchte zu einem möglichen Wechsel in die Premier League …
Tottenham Hotspur Louis van Gaal
Gladbachs Heim-Siegesserie beendet
Mönchengladbach - Der VfL Wolfsburg hat die beeindruckende Bundesliga-Heimserie von Borussia Mönchengladbach beendet.

Augsburg verlängert vorzeitig mit Weinzierl
Augsburg - Nach einer erfolgreichen Hinrunde hat der FC Augsburg den Vertrag mit Trainer Markus Weinzierl vorzeitig verlängert.
FC Augsburg Markus Weinzierl
Ibrahimovic gesteht: "Ich leide"
Paris - Zlatan Ibrahimovic hat mit seinen Schweden die Teilnahme an der WM in Brasilien verpasst. Der Superstar hat das noch nicht verkraftet.

Mineiro holt bei Klub-WM dritten Platz
Marrakesch - Atletico Mineiro hat bei der Klub-WM den dritten Platz erreicht. Der brasilianische Spitzenklub gewann das kleine Finale 3:2 (2:2) gegen den chinesischen …

Bittere Pleiten für BVB und Leverkusen
Berlin - Die Verfolger des FC Bayern haben zum Hinrundenabschluss der Fußball-Bundesliga in Abwesenheit des deutschen Rekordmeisters kräftig gepatzt.
Fußball Bundesliga Bayer 04 Leverkusen Borussia Dortmund
Hecking und Favre versprechen Highlight
Mönchengladbach - Für das letzte Bundesligaspiel des Jahres haben sich Borussia Mönchengladbach und der VfL Wolfsburg viel vorgenommen. „Es wird ein Highlight“, sagte …

FC St. Pauli: Vrabec wird neuer Chefcoach
Hamburg  - Fußball-Zweitligist FC St. Pauli hat Roland Vrabec vom Interims- zum Cheftrainer befördert. Der 39-Jährige hat einen Vertrag bis 2015 unterschrieben.
FC St. Pauli
Eintracht verabschiedet sich ohne Heimsieg
Frankfurt/Main -Eintracht Frankfurt hat sich mit Ach und Krach in die Winterpause gerettet - bleibt aber erstmals in der Vereinsgeschichte ohne Heimsieg vor dem …
Frankfurt/Main Eintracht Frankfurt FC Augsburg
Franca verlässt 96 ohne Pflichtspiel
Hannover - Fußball-Profi Franca wird den Bundesligisten Hannover 96 in der Winterpause verlassen. Der Brasilianer absolvierte dabei kein einziges Pflichtspiel.
Hannover 96
Tag der Bayern-Verfolger - Trainer kämpfen um Job
Düsseldorf - Während Herbstmeister Bayern gelassen auf den letzten Spieltag der Hinrunde blicken kann, herrscht vor allem in Schalke und Hannover größte …

Dortmund siegt ohne Glanz in Braunschweig
Braunschweig - Borussia Dortmund hat dank Pierre-Emerick Aubameyang gegen Eintracht Braunschweig seine Ergebnis-Krise beendet und dem Erfolgsdruck standgehalten.
Borussia Dortmund Eintracht Braunschweig Pierre-Emerick Aubameyang
Nürnberg holt spanischen U20-Nationalspieler
Nürnberg - Der 1. FC Nürnberg steht kurz vor dem Ende der Transferfrist vor der Verpflichtung eines weiteren Mittelfeldspielers.

Werder Bremen holt Obraniak
Bremen - Ludovic Obraniak verstärkt mit sofortiger Wirkung Werder Bremen. Der 29 Jahre alte offensive Mittelfeldspieler wechselte am Freitag von Girondins Bordeaux zu …
Ludovic Obraniak
Fan-Protest bei Lazio wegen Star-Transfer
Rom - Der italienische Erstligist Lazio Rom, Klub des deutschen Nationalspielers Miroslav Klose, trennt sich von seinem Offensivstar Hernanes. Den Fans schmeckt das gar …
Lazio Rom
Wenger: Draxler bleibt bei Schalke
London - Teammanager Arsene Wenger vom englischen Spitzenklub FC Arsenal verzichtet vorerst auf seinen Wunschkandidaten Julian Draxler.
FC Schalke 04 FC Arsenal London Arsène Wenger Julian Draxler
Lakic bestätigt Wechsel nach Kaiserslautern
Kaiserslautern - Stürmer Srdjan Lakic kehrt zum Zweitligisten 1. FC Kaiserslautern zurück. Der 30-Jährige bestätigte den Wechsel vom Bundesligisten Eintracht Frankfurt …
Srdjan Lakic
Bilder: Spieler wehren sich nicht - Abbruch!
Santander - Die Spieler des spanischen Drittligisten Racing Santander haben ihre Drohung wahr gemacht und für einen Abbruch des Pokalspiels gegen Real Sociedad San …
Real Sociedad San Sebastian
Tor des Jahrhunderts: Neues Video von Maradona
Die FIFA wählte den Treffer von Diego Armando Maradona 2002 zum Tor des Jahrhunderts. Von dem 2:0 aus dem Viertelfinale zwischen Argentinien und England bei der WM 1986 …
Diego Armando Maradona
Traumtore in letzter Minute: Bilder & Videos
München - Thiago reiht sich mit seinem Seitfallzieher-Tor in letzter Minute gegen den VfB Stuttgart in eine bekannte Runde ein. Sehen Sie hier weitere …

Serben-Talent: BVB holt Blazsczykowski-Ersatz
Dortmund - Borussia Dortmund reagiert auf die Verletzung von Jakub Blaszczykowski - und verpflichtet offenbar kurzfristig einen Ersatzmann.
Borussia Dortmund Milos Jojic Partizan Belgrad Hans-Joachim Watzke Jakub Blaszczykowski
Kommt Ramos im Sommer zum BVB?
Dortmund - BVB-Boss Hans-Joachim Watzke hat einen Blitz-Transfer angedeutet. Im Sommer soll zudem Adrian Ramos von Hertha kommen.
Borussia Dortmund Adrian Ramos Hans-Joachim Watzke Transfergerücht
Lazio scheidet aus Pokal aus - Klose fehlt
Neapel - Der SSC Neapel hat das Halbfinale des italienischen Fußball-Pokals komplettiert und Titelverteidiger Lazio Rom vorzeitig ausgeschaltet.

Thiago sorgt für Bayern-Sieg in Nachspielzeit
Stuttgart - Thiago hat Bayern München mit einem Traumtor den nächsten Sieg beschert. Dieses Mal in der letzten Minute gegen den VfB Stuttgart.
FC Bayern München VfB Stuttgart Bundesliga
Gladbach leiht de Jong nach Newcastle aus
Mönchengladbach - Fußball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach hat Torjäger Luuk de Jong bis zum Saisonende an den englischen Erstligisten Newcastle United ausgeliehen.
Borussia Mönchengladbach Newcastle United Luuk de Jong
Holtby bleibt wohl in England
Köln - Erst wurde über eine Rückkehr zu Schalke 04 spekuliert, dann über einen Last-Minute-Transfer zu Borussia Dortmund - Nationalspieler Lewis Holtby bleibt aber wohl …
Lewis Holtby
Fan-Choreos: Streifzug durch Europas Stadien
München - Riesige imposante Fan-Choreographien faszinieren die Menschen in den Stadien und vor dem Fernseher. Wir zeigen eine Auswahl.

Spiele von Zweitligisten manipuliert?
Düsseldorf - Hohe Wetteinätze, auffällige Schiedsrichter-Entscheidungen - bei den Testspielen der Fußball-Zweitligisten aus Dresden und Paderborn gab es Auffälligkeiten. …

"Kaiser" über Katar: "Wer mault, bleibt zuhause"
Berlin - Franz Beckenbauer hat sich erneut zur Problematik der Fußball-WM 2022 in Katar geäußert und zur Frage, ob im Sommer oder Winter gespielt werden soll, klar …
Franz Beckenbauer
Copa del Rey: Real zieht ins Halbfinale ein
Madrid - Rekordmeister Real Madrid hat das Halbfinale des spanischen Fußball-Pokals erreicht. Ein Youngster erzielte das Tor des Tages.

Neymar-Papa will 40 Millionen bekommen haben
Santos - Der Vater des im Sommer 2013 zum FC Barcelona gewechselten brasilianischen Stürmerstars Neymar hat den Erhalt von 40 Millionen Euro bei dem Transfergeschäft …
Neymar
Bundesliga feiert neue Rekordzahlen
Frankfurt/Main - Der neue TV-Vertrag lässt künftig noch mehr Geld in die Bundesliga fließen. Die Deutsche Fußball Liga kann sich vor Rekorden kaum retten, aber nicht …
DFL
Balotelli will Weltfußballer werden
Mailand - Star-Angreifer und Enfant terrible Mario Balotelli (23) vom italienischen Traditionsklub AC Mailand will noch hoch hinaus.
Mario Balotelli
1. FC Köln holt polnischen Nationalspieler
Köln - Bundesliga-Aufstiegsaspirant 1. FC Köln hat den ersten neuen Spieler für die kommende Fußballsaison verpflichtet.
1. FC Köln
Neue Ticket-Idee von Schalke-Boss Tönnies
Gelsenkirchen - Im Kampf gegen Fußball-Hooligans und Pyrotechnik in den deutschen Stadion hält Clemens Tönnies personalisierte Tickets für ein geeignetes Mittel.
Clemens Tönnies
Balotelli muss 10.000 Euro Strafe zahlen
Mailand - Der italienische Fußball-Nationalstürmer Mario Balotelli hat erneut eine Strafe erhalten. Die italienische Liga verurteilte Balotelli am Montag zur Zahlung von …
Mario Balotelli
Essien wechselt zum AC Mailand
Mailand - Der Wechsel des ghanaischen Nationalspielers Michael Essien vom englischen Erstligisten FC Chelsea zum AC Mailand in die Serie A ist perfekt.
Michael Essien
HSV-Horror macht "Lage dramatisch"
Hamburg - Der HSV hat sich gegen Schalke wie ein Absteiger präsentiert. Die Zweifel mehren sich, ob der Kader für den Kampf um den Klassenerhalt geeignet ist.
Hamburger SV FC Schalke 04
Kuba-Aus: BVB denkt über Blitz-Transfer nach
Dortmund - Für Jakub Blaszczykowski ist nach seinem Kreuzbandriss die Saison gelaufen. Jetzt denkt Borussia Dortmund über einen Ersatz für den polnischen Offensivspieler …
Borussia Dortmund Jakub Blaszczykowski
Siege für Real und Barca - Rätsel um Bale
Madrid - Fast alles, was Cristiano Ronaldo anfasst, wird zu Gold. Der frischgebackene Weltfußballer stellte die Weichen zum 2:0-Sieg von Real Madrid gegen Granada. Auch …

Schalke bestraft desolaten HSV
Hamburg - Klaas-Jan Huntelaar hat Wort gehalten und gleich bei seinem Comeback nach fünf Monaten beim Spiel gegen den HSV die „Jagdsaison“ des FC Schalke 04 auf die …

US-Investor steigt bei Hertha BSC ein
Berlin - Hertha BSC hat sich auf einen Schlag all seiner Schulden-Sorgen entledigt. Der Hauptstadtklub ist auf der Suche nach einem finanzstarken Investor fündig …
Hertha BSC Berlin
Holtby-Wechsel zu Fulham perfekt
London - Lewis Holtby wechselt den Verein, bleibt aber auf der Insel. Der Mittelfeldspieler geht auf Leihbasis von Tottenham Hotspur zum FC Fulham.
Lewis Holtby
Nach Spiel-Boykott: Solidarität für Santander
Santander/Köln - Nach ihrer wohl beispiellosen Boykott-Aktion haben die Spieler des spanischen Fußball-Drittligisten Racing Santander große Solidarität erfahren, die …

Die Wintertransfers der Bundesliga
München - Vom 2. bis 31. Januar ist wieder das Transferfenster der Fußball-Bundesliga geöffnet. Lewandowski wechselt zu Bayern - und sonst? Die wichtigsten Wechsel im …
Bundesliga
Perfekt: Dortmund verpflichtet Jojic
Dortmund - Borussia Dortmund hat auf seine Personalmisere und den Kreuzbandriss von Jakub Blaszczykowski reagiert. Neuer BVB-Mann wird der Serbe Milos Jojic.
Milos Jojic
Profis wehren sich nicht: Spielabbruch in Spanien
Santander - Die Spieler des spanischen Drittligisten Racing Santander haben ihre Drohung wahr gemacht und für einen Abbruch des Pokalspiels gegen Real Sociedad San …

Ex-Bayern-Profi Lell löst Vertrag auf
Valencia - Die Karriere in Spanien ist vorbei - vorerst. Christian Lell, ehemaliger Bundesliga-Profi und Bayern-Spieler, verlässt den Erstligisten UD Levante. Seine …
Christian Lell
UEFA droht Schuldenklubs mit Spielersperre
Nyon - Die UEFA will das Financial Fairplay durchsetzen und notfalls die Topstars der verschuldeten Vereine im Europapokal sperren. Damit könnten in der Champions League …

VfB stolz auf Leistung gegen Bayern
Stuttgart - Die Leistung des VfB Stuttgart gegen den FC Bayern verdient Respekt. Für Punkte reichte es dennoch nicht. Die Schwaben wollen den Schwung in ihrer prekären …

Jones geht in die Türkei - Draxler bleibt
Gelsenkirchen - Mittefeldspieler Jermaine Jones vom FC Schalke 04 geht auf Leih-Basis zu Besiktas Istanbul. Ein Teamkollege wird definitiv bei den Königsblauen bleiben.
Besiktas Istanbul Jermaine Jones
Kantersieg! ManCity stürmt an die Spitze
Manchester - Mit einem beeindruckenden 5:1 bei Tottenham Hotspur hat Manchester City die Tabellenspitze der Premier League übernommen und den FC Arsenal verdrängt.
Manchester City
Atletico und Barcelona im Pokal weiter
Bilbao - Der FC Barcelona und Cup-Verteidiger Atletico Madrid haben das Halbfinale der spanischen Copa del Rey erreicht.
Atlético Madrid FC Barcelona
Für 25 Millionen: PSG verpflichtet Cabaye
Paris - Paris Saint-Germain hat mit Yohan Cabaye wenige Tage vor Ende der Winter-Transferperiode einen weiteren teuren Neuzugang präsentiert.
Newcastle United Paris Saint-Germain
Bericht: Arsenal macht bei Draxler ernst
London - Laut englischen Medienberichten hat der FC Arsenal zwei Tage vor dem Ende der Transferperiode ein Angebot für Julian Draxler vom FC Schalke 04 abgegeben.
Julian Draxler FC Schalke 04
Klubs starten Planung eigener Ticketbörse
Frankfurt/Main - Eine Mehrheit der Bundesliga-Vereine ist für die Einführung einer gemeinsamen Ticketbörse zur Bekämpfung der Preistreiberei auf dem Schwarz- und …

Bilder: Highlights aus Europas Fan-Choreos
Riesige imposante Fan-Choreographien faszinieren die Menschen in den Stadien und vor dem Fernseher. Oftmals wird jedoch die geleistete Arbeit der Fans vergessen, die in …
Fans Fankurve Fankultur
BVB: Hummels vor Comeback
Dortmund - Beim BVB scheint der Schock über den langen Ausfall von Blaszczykowski überwunden. Die gesundheitlichen Fortschritte von Hummels verbessern die Stimmung. …
Mats Hummels
FIFA: Transfer-Volumen um 40 Prozent gestiegen
Zürich - Das Volumen der internationalen Fußball-Transfers ist im vergangenen Jahr um 41 Prozent auf umgerechnet 2,71 Milliarden Euro (3,7 Milliarden US-Dollar) …
Fifa
Arsenal patzt in Southampton
London - Dem FC Arsenal mit den deutschen Nationalspielern Per Mertesacker, Mesut Özil und Lukas Podolski droht in der englischen Premier League der Verlust der …
FC Arsenal London
Schalke gewinnt Transferpoker um MSV-Talent
Gelsenkirchen - Bundesligist Schalke 04 hat Nachwuchsspieler Joseph Boyamba aus der U19 von Drittligist MSV Duisburg bis 2017 unter Vertrag genommen.
FC Schalke 04
Die teuersten Transfers der Bundesliga-Geschichte
München - Für welche Spieler bezahlten die Vereine am meisten? Wir zeigen Ihnen die teuersten Transfers der Bundesliga.
Bundesliga 2013 Transfer Rangliste Sommerpause
UEFA prüft Abschaffung der Papiertickets
Nyon - Einen revolutionären Plan hegt die Europäische Fußball-Union (UEFA) mit Blick auf die EURO 2016.
Uefa
HSV denkt über weitere Transfers nach
Hamburg - Sportdirektor Oliver Kreuzer (48) vom stark abstiegsgefährdeten Hamburger SV sondiert nach dem Absturz auf Platz 16 in der Bundesliga noch einmal den …
Hamburger SV
Die zehn besten Fußball-Stadien der Welt
Die Online-Ausgabe der „Times“ hat die zehn schönsten und besten Fußball-Stadien der Welt gewählt. Sehen Sie hier, welche Arenen es in die Top Ten geschafft haben

96-Fan nach Böller-Attacke taub
Hannover - Der Besuch eines Fußballspiels endete für einen Fan von Hannover 96 in einem Albtraum. Direkt neben ihm explodierte ein Böller. Und zwar so laut, dass er …

Kommt im Sommer die DFL-Ticketbörse?
Frankfurt/Main - Die Deutsche Fußball Liga (DFL) plant eine eigene Ticketbörse, um den Schwarzmarkt trockenzulegen. Diese zentrale Lösung finden einige Verein "höchst …

ManUtd will Rooney mit Top-Gehalt bestechen
Manchester - Wayne Rooney bekommt von seinem Verein Manchester United ein verlockendes Angebot: Im Falle einer Vertragsverlängerung winke dem Star ein ordentliches …

Outing eines aktiven Profis? "Der wäre blöd"
Köln - Wolfgang Niersbach will mit Thomas Hitzlsperger nach dessen Outing über ein Engagement im Kampf gegen Homophobie im Fußball sprechen. Jens Lehmann rät von einem …
Jens Lehmann Thomas Hitzlsperger Homosexualität
Niersbach will Hitzlsperger beim DFB
Berlin - DFB-Präsident Wolfgang Niersbach will mit Thomas Hitzslperger über ein mögliches Engagement im Kampf gegen Homophobie im Fußball sprechen.

Heim-Nullnummer für Bremen gegen Braunschweig
Bremen - Mit einer Nullnummer im Schneetreiben gegen Braunschweig rutscht Werder Bremen immer bedrohlicher an die Abstiegsränge heran.

Hertha wieder sieglos - Freiburg stoppt Talfahrt
Berlin - Hertha BSC  hat im Kampf um die internationalen Plätze in der Fußball-Bundesliga wichtige Punkte liegen gelassen.
Hertha BSC Berlin SC Freiburg
Mustafi: Nominierung ist "sehr, sehr schönes Gefühl"
Genua - Jungprofi Shkodran Mustafi ist von seiner ersten Nominierung für die deutsche Fußball-Nationalmannschaft komplett überrascht worden.

Derby im Norden, Wiedergutmachung im Süden?
Berlin - Der FC Bayern ist der Konkurrenz weit enteilt und die Meisterschaft bereits entscheiden. Doch im Kampf um die internationalen Plätze und im Abstiegskampf geht …
Bundesliga
Barcelona angelt sich "Kroaten-Messi"
Madrid - Der spanische Fußball-Meister FC Barcelona hat sich die Dienste des kroatischen Jungstars Alen Halilovic gesichert.

Lieberknecht hält Braunschweig die Treue
Braunschweig - Der Tabellenletzte setzt dagegen auf Kontinuität. Eintracht Braunschweig verlängert vorzeitig mit seinem beliebten Coach Torsten Lieberknecht.

Fünfjahreswertung: Deutschland verliert Boden
Köln - Deutschland kann den Traum, England in der Fünfjahreswertung der Europäischen Fußball-Union (UEFA) von Platz zwei zu verdrängen, wohl abhaken.
UEFA Champions League UEFA Europa League
Rassismus-Skandal: Fünf Spiele Sperre für Anelka
Paris - Der französische Fußballstar Nicolas Anelka ist wegen einer unter Antisemitismus-Verdacht stehenden Geste bei einer Partie Ende Dezember für fünf Spiele gesperrt …
Nicolas Anelka
Gomez mit Startelf-Comeback - Aus für Klose
Berlin - Für die Nationalspieler Mario Gomez und Miroslav Klose verlief der Europa-League-Abend höchst unterschiedlich: Gomez spazierte ins Achtelfinale, Klose erlebte …
Mario Gomez Miroslav Klose
Bitteres Europa-League-Aus für Frankfurt
Frankfurt/Main - Für Eintracht Frankfurt haben die Festwochen in der Europa League  ein abruptes Ende gefunden: Eine zwischenzeitliche 2:0-Führung gegen den FC Porto  …
Eintracht Frankfurt FC Porto Frankfurt/Main UEFA Europa League
Gisdol: Kein Interesse an neuem Wiese-Wirbel
Sinsheim - Der Torwart ist noch da, dem Trainer ist es egal: Coach Markus Gisdol von 1899 Hoffenheim will sich nicht mit dem neu aufgekommenen Wirbel um …

Ronaldo: "Wir Stürmer haben unseren Job erledigt"
Gelsenkirchen - Sie zauberten, zelebrierten Fußball par excellence, entzückten mit Traumtoren Real-Fans und neutrale Beobachter und brachten die bedauernswerten Schalker …
Cristiano Ronaldo
Kritik an van der Vaart: Kreuzer rügt Matthäus
Hamburg - HSV-Sportchef Oliver Kreuzer hat Lothar Matthäus für dessen Kritik an Rafael van der Vaart gerügt. Auch Mirko Slomka sieht in dem Holländer weiterhin einen …
Lothar Matthäus Oliver Kreuzer Rafael van der Vaart
Chelsea schafft sich gute Ausgangsposition
Istanbul/Köln - Der FC Chelsea mit Fußball-Nationalspieler Andre Schürrle  hat sich eine gute Ausgangsposition für den Einzug ins Viertelfinale der Champions League  …
Galatasaray Istanbul FC Chelsea London Istanbul UEFA Champions League André Schürrle José Mourinho
Nordderby: Es geht um mehr als drei Punkte
Hamburg - Das 100. Nordderby birgt nicht nur aufgrund seiner Geschichte jede Menge Brisanz. Der Hamburger SV und Werder Bremen brauchen im Abstiegskampf dringend Punkte.
Hamburger SV SV Werder Bremen
Poldi lobt Kameradschaft bei Arsenal
London - Der deutsche Fußball-Nationalspieler Lukas Podolski glaubt, dass die gute Kameradschaft beim Premier-League-Club FC Arsenal im Titelkampf den Ausschlag …
Lukas Podolski
Van Gaal lehnt Job-Angebot ab
Amsterdam - Louis van Gaal will nach der Fußball- Weltmeisterschaft in Brasilien nicht Coach des Erstligisten Feyenoord Rotterdam werden.

Vorzeitiges Saisonende für Bald-Bayer Rode
Frankfurt/Main - Sebastian Rode, der im Sommer zum FC Bayern wechselt, wird das Trikot von Eintracht Frankfurt nicht mehr tragen. Er fällt verletzungsbedingt bis …
Eintracht Frankfurt FC Bayern München Sebastian Rode
Schalke - Real Madrid heute im TV und legalen Live-Stream: Infos
München - FC Schalke 04 - Real Madrid ist heute live im Free-TV zu sehen. Wir verraten Ihnen, wie Sie das Champions-League-Spiel im Fernsehen, Internet-Stream und mobil …
FC Schalke 04 Real Madrid Live-Stream Pay-TV
Verschleierungstaktik - Wiese noch Hoffenheimer
Sinsheim - Ex-Nationaltorhüter Tim Wiese ist immer noch Bestandteil der Mannschaft des Bundesligisten 1899 Hoffenheim.
Tim Wiese
BVB feiert Rekordschützen Lewandowski
St. Petersburg - Cool, treffsicher, unverwüstlich - die Abschiedstournee von Robert Lewandowski beim BVB wird zur verblüffenden Erfolgsstory.
Borussia Dortmund Robert Lewandowski
Pleite für Manchester United: 0:2 in Piräus
Piräus - Der englische Fußball-Meister Manchester United steht in der Champions League vor dem frühzeitigen Aus. Das Team verlor das Achtelfinal-Hinspiel bei Olympiakos …
Manchester United
Mourinho trifft auf seinen Liebling Drogba
Istanbul - Vor dem Achtelfinal-Hinspiel des FC Chelsea in der Champions League gegen Galatasaray hat Jose Mourinho über seine Stürmer geschimpft. Und das ausgerechnet …
UEFA Champions League Galatasaray Istanbul FC Chelsea London José Mourinho
Özil: Fuhr er einen Fotografen an?
London - Der Seuchen-Februar für Mesut Özil geht weiter. Nach durchwachsenen Leistungen und scharfer Kritik in den Medien hat der Arsenal-Spieler nun Ärger mit einem …
Mesut Özil
Schalke: Mit "Glück" und "Null" gegen Real
Gelsenkirchen - Schalke muss gegen Real „über seine Grenzen gehen“, sagt Raúl, der einstige Königsblaue und Königliche. Die Knappen hoffen gegen Madrid auch auf etwas …
UEFA Champions League FC Schalke 04 Real Madrid
Watzke: BVB soll "schwarz-gelber Leuchtturm" sein
Sankt Petersburg - BVB-Chef Hans-Joachim Watzke will die Position von Borussia Dortmund als zweiter Spitzenklub nach Rekordmeister Bayern München langfristig festigen.
Borussia Dortmund
Klopp: Bundestrainer? Warum nicht
Sankt Petersburg - BVB-Trainer Jürgen Klopp schließt eine Tätigkeit als Bundestrainer nicht grundsätzlich aus. Allerdings gebe es dafür einige Voraussetzungen.
Jürgen Klopp
Dämpfer vorm Karneval: Köln nur 1:1 gegen Fürth
Köln - Der 1. FC Köln hat drei Tage vor Beginn des Straßenkarnevals wichtige Punkte im Kampf um den Aufstieg in die Fußball-Bundesliga liegen lassen.

Norbert Meier neuer Trainer in Bielefeld
Bielefeld - Auf Norbert Meier wartet eine anspruchsvolle Aufgabe. Der Fußballtrainer soll den strauchelnden Zweitligisten Arminia Bielefeld vor dem Abstieg bewahren.
Norbert Meier
Ein müdes Spiel ohne Tore
Frankfurt - Keine Tore in Frankfurt: Die Eintracht und Werder Bremen trennen sich 0:0. Vor allem für die Hessen ist das torlose Remis zu wenig.
Frankfurt, Commerzbank Arena Eintracht Frankfurt SV Werder Bremen
Mehr Frust als Vorfreude beim BVB
Dortmund/St. Petersburg - Drei Tage nach dem 0:3 beim HSV hat der BVB die Chance, sich zu rehabilitieren. Der Vorjahresfinalist tritt in der Champions League gegen Zenit …
Borussia Dortmund
Cottbus kann hoffen, Fortuna verdirbt Meier-Debüt
Köln - Neue Hoffnung für Energie Cottbus, neuer Rückschlag für Arminia Bielefeld, Aufstiegsträume beim SC Paderborn: Gegen Kaiserslautern feiert Schlusslicht Cottbus …
Arminia Bielefeld Fortuna Düsseldorf VfL Bochum 1. FC Kaiserslautern SC Paderborn Energie Cottbus Jörg Böhme Norbert Meier
Härtetest: Magath trifft auf Mourinho
London - Bei seinem ersten Heimspiel mit Schlusslicht FC Fulham trifft Felix Magath ausgerechnet auf Tabellenführer FC Chelsea und Star-Coach José Mourinho.

Schalke stellt in München den Bus ins Tor
Gelsenkirchen - Die Bundesliga kapituliert vor den Bayern: Auch Schalke 04, immerhin zweitbestes Team der Rückrunde, reist ohne große Ambitionen nach München.
FC Bayern München FC Schalke 04
Überraschung: DFB-Elf mit vier Neulingen
München - Mit vier Neulingen geht die Nationalmannschaft ins WM-Jahr. Bundestrainer Löw sieht die verletzungsbedingten Ausfälle einiger Stammspieler als gute Gelegenheit …
Fußball Länderspiel DFB-Team Joachim Löw
BVB mit weiteren Erfolgsmeldungen
Dortmund - Borussia Dortmund ist nicht nur sportlich erfolgreich. Der Klub verzeichnete in den letzten Jahren einen deutlichen Mitgliederzuwachs. Auch der Umsatz wächst.
Borussia Dortmund
Olic vor Wechsel in die Premier League
Wolfsburg - Ivica Olic steht vor einem Wechsel zu Stoke City. Der Angreifer des Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg hat nach eigener Aussage ein Angebot des englischen …

Matthäus bald iranischer Nationaltrainer?
Teheran - Lothar Matthäus ist offenbar als Trainer der iranischen Fußball-Nationalmannschaft im Gespräch. Schon in naher Zukunft soll die Verpflichtung bekannt gegeben …
Lothar Matthäus
Rom trotz Klose-Tor raus - Salzburg feiert
Berlin - Auch ein Jokertor des deutschen Fußball-Nationalstürmers Miroslav Klose  hat Lazio Rom nicht zum Einzug ins Achtelfinale der Europa League gereicht. Der RB …
Miroslav Klose UEFA Europa League
Leverkusen verpflichtet Brasilianer Wendell
Leverkusen - Bayer Leverkusen hat den brasilianischen Abwehrspieler Wendell Nascimento Borges verpflichtet. Der 20-Jährige kommt im Sommer vom Erstligisten Gremio Porto …

Englands "Big Four" droht das Aus in Europa
Hamburg - Der Stolz des Empires liegt am Boden, die Fans sind in Aufruhr, die Hoffnung schwindet. Den „Fantastischen Vier“ aus der englischen Premier League droht in der …

Naldo: Karriereende in Wolfsburg möglich
Wolfsburg - Abwehr-Chef Naldo hat seinem Club VfL Wolfsburg signalisiert, den 2015 auslaufenden Vertrag noch einmal verlängern zu wollen.

Frankfurt - Porto heute im TV und legalen Live-Stream: Infos
München - Eintracht Frankfurt - FC Porto ist heute live im Free-TV zu sehen. Wir verraten Ihnen, wie Sie das Europa-League-Spiel im Fernsehen, Internet-Stream und mobil …
Live-Stream Eintracht Frankfurt FC Porto Pay-TV
Spiel der Spiele wird für Schalke zum Albtraum
Gelsenkirchen  - Das Spiel der Spiele gegen den Traumgegner geriet für Schalke 04 zum Albtraum: Weltfußballer Cristiano Ronaldo und die Stars von Real Madrid haben den …
FC Schalke 04 Real Madrid Gelsenkirchen
Boateng mit Bier und Zigarette: Arzt muss gehen
Gelsenkirchen - Das Foto in der Bild-Zeitung von Kevin-Prince Boateng vom FC Schalke 04 mit Zigarette und Bier in der Kabine von Bayer Leverkusen hat zu personellen …
Kevin-Prince Boateng FC Schalke 04
ManU vor Aus: "So schlecht waren wir noch nie"
Piräus - Englands Rekordmeister Manchester United droht das Aus im Achtelfinale der Champions League. Bei Olympiakos Piräus unterlag das Starensemble mit 0:2. …
Manchester United
Zenit-Star Hulk bietet sich frech dem BVB an
St. Petersburg - Kuriose Szene am Rande des Champions-League-Spiels: Zenit St. Petersburgs Star Hulk hat sich ganz unverhohlen dem Gegner Borussia Dortmund angeboten.
Borussia Dortmund
Sexismus-Vorwurf: Adidas zieht WM-Shirt zurück
São Paulo - Brasilien kennt beim Thema Sexismus kein Pardon. Jede gewollte oder ungewollte Anspielung wird geahndet. Das musste auch Adidas erfahren. Doch der …
Fußball-WM Adidas
Bender findet Kritik an Bayer gerechtfertigt
Leverkusen - Nationalspieler Lars Bender von Bundesligist Bayer Leverkusen kann den kritischen Umgang mit der Werkself nach vier Pflichtspielniederlagen in Folge …
Lars Bender Bayer 04 Leverkusen
Löw stärkt Kroos: "Ganz wichtiger Baustein"
Hamburg - Die Liste der aktuell verletzten Nationalspieler ist lang, Jogi Löw macht sich Sorgen im Hinblick auf die WM im Sommer. Umso wichtiger sind für ihn daher die …
FC Bayern München Joachim Löw Toni Kroos
Magath: Vertrag gilt auch für 2. Liga
London - Der ehemalige Meister-Trainer Felix Magath will auch im Falle des Abstiegs beim englische Fußball-Klub FC Fulham bleiben.
FC Fulham Felix Magath
Blitzstart des BVB in Richtung Viertelfinale
Sankt Petersburg - Nach der angekündigten Trotzreaktion steht Borussia Dortmund vor dem erneuten Einzug in die Runde der letzten Acht der Champions League.
Borussia Dortmund Sankt Petersburg Zenit St. Petersburg Marco Reus Robert Lewandowski Henrich Mchitarjan UEFA Champions League
Ablösesumme von Neymar erhöht sich weiter
Barcelona - Ist Neymar doch der teuerste Spieler aller Zeiten? Die Transfersumme des Brasilianers erhöht sich durch einer Steuernachzahlung des FC Barcelona weiter.
Neymar FC Barcelona
Club verpflichtet Talent Evseev aus Wolfsburg
Nürnberg - Der 1. FC Nürnberg hat Mittelfeld-Talent Willi Evseev vom Konkurrenten VfL Wolfsburg unter Vertrag genommen. Der Kasache erhält einen Dreijahresvertrag.

Zenit - Dortmund heute im TV und Live-Stream: Infos
München - Zenit St. Petersburg - Borussia Dortmund ist nicht live im Free-TV zu sehen. Wir verraten Ihnen, wie Sie das Champions-League-Spiel im Fernsehen, …
Borussia Dortmund Zenit St. Petersburg UEFA Champions League
Gomez-Trainer fordert mehr Geduld
Florenz - Gut eine Woche nach dem Comeback von Mario Gomez hat sein Trainer Vincenzo Montella vor zu hohen Erwartungen an den deutschen Fußball-Nationalspieler gewarnt.
Mario Gomez
BVB: Stadionverbot bis 2020 für Rechtsextremen
Dortmund - Borussia Dortmund hat einen offensichtlich rechtsextemen Anhänger mit einem Stadionverbot bis 30. Juni 2020 belegt. Dies gab der Verein am Dienstag bekannt.

Cottbus und Trainer Schmidt trennen sich
Cottbus - Der stark abstiegsbedrohte Fußball-Zweitligist Energie Cottbus und Trainer Stephan Schmidt haben sich wie erwartet getrennt.
FC Energie Cottbus Stephan Schmidt
Mönchengladbach holt Hoffenheimer Johnson
Mönchengladbach - Borussia Mönchengladbach hat Fabian Johnson vom Ligakonkurrenten 1899 Hoffenheim ab 1. Juli dieses Jahres verpflichtet.
Borussia Mönchengladbach TSG 1899 Hoffenheim Fabian Johnson
Polizei ermittelt nach Attacke auf St.-Pauli-Bus
Dresden - Wegen Sachbeschädigung ermittelt die Polizei im Fall der Attacke auf einen Mannschaftsbus des FC St. Pauli. Dynamo-Fans hatten Flaschen und Steine auf den Bus …
St. Pauli
Platini rüffelt DFB: "Müssen nicht mitspielen"
Nizza - Bundestrainer Joachim Löw und Nationalmannschafts-Manager Oliver Bierhoff haben sich für ihre Kritik am neuen EM-Turnierformat einen Rüffel von UEFA-Boss Michel …
Michel Platini Fußball-EM DFB
Inter enttäuscht gegen Livorno - Chivu hört auf
Livorno - Der ehemalige Champions-League-Stammgast Inter Mailand hat bei Abstiegskandidat AS Livorno einen weiteren Rückschlag erlitten.

Schweden: Fan stirbt nach Ausschreitungen
Stockholm - Die schwedische Polizei hat einen Verdächtigen nach dem Tod eines Fußballfans am Sonntag bei Ausschreitungen am Rande des Erstligaspiels zwischen Helsingborg …

Stranzl fehlt Gladbach mit Bänder-Teilriss
Mönchengladbach - Borussia Mönchengladbach muss in den nächsten Wochen auf Martin Stranzl verzichten. Der Abwehrspieler verletzte sich am Sonntag in der Partie gegen den …

Seifert: Bedenken gegen Nations League
Frankfurt/Main - DFL-Chef Christian Seifert hat große Bedenken bei der Umsetzung der auf dem Kongress der Europäischen Fußball-Union in Astana in der vergangenen Woche …

WM-Hoffnung für Khedira?
Madrid - Gibt es doch noch eine Chance für WM-Hoffnung Sami Khedira? Viereinhalb Monate nach seinem Kreuzbandriss trainiert das deutsche Mittelfeldass mit dem Ball.
DFB-Team Sami Khedira
Klose und Gomez auf dem Weg zurück
Rom - Lazio Rom hat auch dank eines Tores von Nationalstürmer Miroslav Klose wichtige Punkte im Kampf um die Europa League gesammelt.

Bremen siegt im Kellerduell
Hannover - Im Kellerduell der Bundesliga war der SV Werder Bremen am Ende der glückliche Sieger. Hannover 96 war lange in Führung und verspielte diese.

HSV verliert bei eiskalten Fohlen
Mönchengladbach - Bundesliga-Dino Hamburger SV taumelt nach einer erneuten Pleite gegen Mönchengladbach weiter dem ersten Abstieg der Vereinsgeschichte entgegen.

"Trainerkrieg" bei Freiburg gegen Nürnberg
Freiburg - Während und nach dem Spiel zwischen Freiburg und Nürnberg am Samstagabend kam es zu einem Eklat: Zwischen den beiden Trainern Christian Streich und Gertjan …
SC Freiburg 1. FC Nürnberg Christian Streich Gertjan Verbeek
Freiburg holt "Big Points" im Abstiegskampf
Freiburg - Mit einer kämpferischen Meisterleistung hat Fußball-Bundesligist SC Freiburg einen wichtigen Schritt in Richtung Klassenerhalt gemacht und die Abstiegssorgen …
SC Freiburg 1. FC Nürnberg
KSC rettet Punkt gegen FCK - Sieg für Bochum
Karlsruhe - Dank eines späten Treffers gegen den 1. FC Kaiserslautern bleibt der Karlsruher SC im Rennen um den Aufstieg in die Bundesliga. Im Tabellenkeller der 2. Liga …
Karlsruher SC VfL Bochum Erzgebirge Aue
Schalke an Dortmund vorbei: 2:0 gegen Hertha
Gelsenkirchen - Schalke hat zumindest für eine Nacht den zweiten Tabellenplatz in der Fußball-Bundesliga erobert. Das Team von Trainer Jens Keller bezwang am …

Bierhoff: Grünes Licht für Gomez und Özil
Frankfurt/Main - Teammanager Bierhoff sieht die Lage nicht so „düster“ wie Bundestrainer Löw. Für Gomez und Özil bestehe keine WM-Gefahr. Auch Khedira habe eine …
Oliver Bierhoff
Hauptsponsor hält VfB bis 2017 die Treue
Stuttgart - Die Mercedes-Benz Bank hält dem Fußball-Bundesligisten VfB Stuttgart die Treue: Der Unternehmen verlängerte den Trikotwerbevertrag um weitere drei Jahres bis …
VfB Stuttgart
Schweres Restprogramm: Zittern bei VfB und HSV
Düsseldorf - Die Zeit der Endspiele gegen Mitkonkurrenten ist vorerst vorbei - mit durchwachsener Bilanz. Im Liga-Endspurt bekommen es die vom Abstieg bedrohten …
Hamburger SV VfB Stuttgart
Kokain! Doping-Skandal in der Primera Division
Granada - Doping-Skandal in der spanischen Primera Division: Mittelfeldspieler Dani Benitez vom Fußball-Erstligisten FC Granada ist angeblich positiv auf Kokain getestet …
Doping
Seeler schwärmt von Lasogga: "Eine Wucht"
Hamburg - Auch HSV-Idol Uwe Seeler baut im Abstiegskampf der Bundesliga auf Pierre-Michel Lasogga. Der Ex-Stürmer vergleicht ihn mit einem Fuchs im Hühnerstall.
Hamburger SV Uwe Seeler
Hertha - Schalke: Boatengs Wiedersehen fällt aus
Gelsenkirchen - Kevin-Prince Boateng ist gebürtiger Berliner, fehlt aber gegen Hertha BSC Gelb-gesperrt. Der ghanaische Nationalspieler ist am Aufschwung der …
FC Schalke 04 Hertha BSC Berlin Kevin Prince Boateng
Werder: Nach Hunt auch Ignjovski vor dem Absprung
Bremen - Bundesligist Werder Bremen verliert nach dem Abgang von Aaron Hunt in Aleksandar Ignjovski sehr wahrscheinlich einen weiteren Stammspieler für die nächste …
Aleksandar Ignjovski SV Werder Bremen Aaron Hunt
Aaron Hunt verlässt Werder Bremen
Bremen - Offensivspieler Aaron Hunt verlässt Werder Bremen zum Saisonende. Der türkische Erstligist Besiktas Istanbul soll großes Interesse an einer Verpflichtung haben.
Aaron Hunt
Nations League: Bayern und BVB uneinig
München - Während Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge die positiven Aspekte der geplanten Nations League hervorhebt, zeigt sich BVB-Trainer Jürgen Klopp kritisch.
Borussia Dortmund FC Bayern München Jürgen Klopp Karl-Heinz Rummenigge
"Mit Milan verliere ich jährlich 50 Millionen"
Mailand - Der ehemalige italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi, Eigner des kriselnden AC Mailand, hat über die hohen Kosten seines Vereins geklagt.
AC Mailand Silvio Berlusconi
Ibrahimovic gibt's jetzt als Briefmarke
Stockholm - Ein Fußballstar zum Aufkleben: Der schwedische Fußballstar Zlatan Ibrahimovic ziert seit diesem Donnerstag fünf Briefmarken in seiner Heimat.
Zlatan Ibrahimovic
FC Barcelona: Kreuzbandriss bei Keeper Valdes
Barcelona - WM-Aus für Spaniens Nationaltorwart Victor Valdes: Im Heimspiel gegen Celta de Vigo (3:0) zog sich der Keeper des FC Barcelona in der 21. Minute einen Riss …
FC Barcelona
Firmino verlängert Vertrag in Hoffenheim
Sinsheim - Torjäger Roberto Firmino hat seinen Vertrag bei 1899 Hoffenheim bis zum 30. Juni 2017 verlängert.
TSG 1899 Hoffenheim Roberto Firmino
Werder-Präsident Fischer tritt ab
Bremen - Klaus-Dieter Fischer, Präsident und Geschäftsführer von Werder Bremen tritt zum Jahresende zurück. Persönliche Gründe haben laut Fischer zu der Entscheidung …
SV Werder Bremen
Financial Fair Play: UEFA überwacht 76 Vereine
Astana - 76 Fußball-Vereine müssen offenbar noch vor dem Financial-Fair Play-System der Europäischen Fußball-Union (UEFA) zittern.
Uefa
UEFA: Infantino rät Deutschland zu Torrichtern
Astana - Der UEFA-Generalsekretär rät dem deutschen Fußball nach der Entscheidung gegen eine Torlinientechnik zur Einführung der Torrichter - allerdings nicht nur, um …
Uefa
Störung bei Sky Go! Ärger während Bayern-Spiel
München - Riesen-Ärger bei den Fußball-Fans am Dienstagabend. Ausgerechnet zum Bayern-Spiel und zum Ruhrpott-Derby ist das Streaming-Angebot Sky Go ausgefallen.
Sky FC Bayern München
Fürth und Paderborn ziehen davon
München - Fürth und Paderborn haben sich von ihren Verfolgern in der 2. Liga abgesetzt. Fürth gewann gegen Düsseldorf 4:1. Paderborn schlug den FC St.Pauli mit 3:0.

Energie-Chancen sinken - Union gewinnt Ost-Derby
Berlin - Die Chancen für den FC Energie Cottbus auf den Verbleib in der 2. Bundesliga sind wieder gesunken. Unions Sören Brandy besorgte den Derbysieg im Alleingang.
FC Energie Cottbus 1. FC Union Berlin
Champions League: Barca fürchtet Atletico
Barcelona - Der FC Barcelona empfängt am Dienstag Atletico Madrid zum Viertelfinal-Hinspiel in der Champions League. Superstar Lionel Messi und Co. haben gehörig Respekt.
UEFA Champions League Atlético Madrid FC Barcelona
BVB: Ohne Lewandowski zur "Kür" bei Real
Dortmund - Kapitän Sebastian Kehl von Borussia Dortmund hofft noch auf einen Titel für eine perfekte Saison des deutschen Fußball-Vizemeisters.
UEFA Champions League Borussia Dortmund Real Madrid
Klinsmann gibt Vogts einen neuen Job
Chicago - Der ehemalige Bundestrainer Berti Vogts wird Berater von Jürgen Klinsmann bei der Fußball-Nationalmannschaft der USA.
Berti Vogts Jürgen Klinsmann
WM 2022: Japan bietet sich als Katar-Ersatz an
Tokio - Sollte dem umstrittenen Ausrichter Katar die Fußball-WM 2022 entzogen werden, stünde Japan als Ersatz bereit.
Fußball-WM
HSV-Fans stürmen Gästeblock in Gladbach
Mönchengladbach  - Kurz vor dem Auswärtsspiel bei Borussia Mönchengladbach (1:3) haben sich 50 bis 70 Anhänger des Fußball-Bundesligisten Hamburger SV gewaltsam Zugang …
Borussia Mönchengladbach Hamburger SV Pyrotechnik Mönchengladbach Bengalos
Hahn wechselt vom FCA nach Gladbach
Mönchengladbach - Borussia Mönchengladbach hat das Tauziehen um Andre Hahn vom Ligakonkurrenten FC Augsburg gewonnen.

Paderborn kommt der Bundesliga immer näher
Paderborn - Der SC Paderborn in der Bundesliga - mit dieser Vorstellung dürfen sich die Fußball-Fans so langsam vertraut machen.
FSV Frankfurt SC Paderborn 07 TSV 1860 München 1. FC Köln
Matthäus: Peinlicher Patzer bei Sky
München - Lothar Matthäus gilt als Experte beim Pay-TV-Sender als feste Bank: Sowohl auf Grund seiner Analysen, als auch wegen seiner guten Kontakte in die …
Lothar Matthäus
Schiri Michael Weiner reißt sich Achillessehne
Stuttgart - Schiedsrichter Michael Weiner hat sich im Bundesliga-Spiel des VfB Stuttgart gegen Borussia Dortmund (2:3) die Achillessehne gerissen.
Michael Weiner
Gomez optimistisch: "Bin bald zurück!"
Florenz - Der deutsche Fußball-Nationalstürmer Mario Gomez rechnet trotz seiner Seitenbandzerrung im ohnehin zuletzt lädierten linken Knie mit einem baldigen Comeback.
Mario Gomez
Fürth hält St. Pauli auf Distanz - Dresden sieglos
Hamburg  - Greuther Fürth verpasst kurz vor Schluss einen Sieg am Millerntor. Konkurrent St. Pauli bleibt im Aufstiegsrennen dabei. In Dresden fallen keine Tore - …

Kölns Geschäftsführer Wehrle: Eine Mio. Euro mehr
Köln - Der 1. FC Köln hat in der aktuellen Saison der 2. Fußball-Bundesliga die veranschlagten Einnahmen beim Ticketverkauf erheblich übertroffen.
1. FC Köln
Real in Sorge um Ronaldo
Madrid - Cristiano Ronaldo leidet an Kniebeschwerden. Trainer Carlo Ancelotti geht jedoch davon aus, dass der Torjäger keine Pause benötigt und die Schmerzen bald wieder …
Real Madrid Cristiano Ronaldo
Saisonfinale: Spiele der 2. Liga um 15.30 Uhr
Frankfurt/Main - Die Deutsche Fußball Liga (DFL) hat die Anstoßzeiten für die Begegnungen der beiden letzten Zweitliga-Spieltage neu festgelegt.
2. Bundesliga
Barca will Valdés neuen Vertrag anbieten
Barcelona - Der FC Barcelona will seinem verletzten Torwart Víctor Valdés eine Vertragsverlängerung anbieten. Dies kündigte Clubpräsident Josep Maria Bartomeu nach …
FC Barcelona
Auto von Club-Coach Verbeek abgeschleppt
Nürnberg - Gertjan Verbeek, Trainer des 1. FC Nürnberg, wart gemütlich essen in der Innenstadt. Als er danach mit seinem Auto nach Hause fahren wollte, erlebte er eine …
1. FC Nürnberg Gertjan Verbeek
DFL: Nationenliga keine gute Entscheidung
Köln - Die Deutsche Fußball Liga (DFL) hat die Kritik an der vom europäischen Verband UEFA beschlossenen Nationenliga bekräftigt.
DFL Andreas Rettig
Ärger um DFB-Leistungszentrum in Frankfurt
Frankfurt/Main - Der Bau des DFB-Leistungszentrums auf dem Gelände der altehrwürdigen Galopprennbahn in Frankfurt ist seit vergangenem Montag beschlossene Sache - doch …
DFB
ManU: Kauft Beckham seinen alten Verein?
Manchester - Beim Gegner des FC Bayern in der Champions League herrscht blankes Chaos. Nun soll Manchester United angeblich zum Verkauf stehen - möglicherweise an David …
Manchester United David Beckham
Supertalent: FC Barcelona statt FC Bayern
Barcelona - Der FC Barcelona hat den kroatischen Jungstar Alen Halilovic verpflichtet. Noch vor einem halben Jahr war er auch mit dem FC Bayern in Verbindung gebracht …
FC Barcelona
UEFA-Nationenliga: Die wichtigsten Fakten
Astana - Die UEFA hat die Pläne für eine Nationenliga verabschiedet. Aber wie soll die überhaupt funktionieren? Werden die Top-Spieler damit noch mehr belastet?
Uefa DFB-Team
UEFA: Nations League kommt 2018
Astana - Die Europäische Fußball-Union (UEFA) hat die Einführung der sogenannten Nations League beschlossen. Der neue Modus wirkt auf den ersten Blick etwas …
Uefa Wolfgang Niersbach
Nürnberg schlägt VfB - Bayer mit 500. Sieg
Berlin - Bundesliga-Dino Hamburger SV und der VfB Stuttgart trudeln weiter ungebremst Richtung 2. Liga. In Nürnberg sorgte Torjäger Josip Drmic mit einem Doppelpack für …

Köln überzeugt - Lauterns Aufholjagd gestoppt
München - Köln hat seine Tabellenführung in der 2. Liga gefestigt. Während die „Geißböcke“ nach einigen Dämpfern wieder souverän auftraten, patzte Kaiserslautern. Für …

Neue Sorgen um Klose und Gomez:
Rom/Florenz - Miroslav Klose von Lazio Rom und Mario Gomez vom AC Florenz sind verletzt und ließen sich laut Medienberichten bei DFB-Arzt Hans-Wilhelm Müller-Wohlfahrt …
DFB-Team Mario Gomez Miroslav Klose
Uefa will Strafgesetz gegen Wettbetrug
Astana - Die Europäische Fußball-Union (UEFA) holt im Kampf gegen Spielmanipulation zum großen Schlag aus und nimmt dabei auch die Politik in die Pflicht.
Uefa
Bayern ist Meister - kein Sieger im Ruhrpott-Derby
München - Der FC Bayern München ist zum 24. Mal deutscher Fußball-Meister. Die Bayern gewannen am Dienstag 3:1 (2:0) bei Hertha BSC. Zwischen Dortmund und Schalke gab es …

Gomez fällt vier Wochen aus
Florenz - Mario Gomez fällt wegen einer neuerlichen Knieverletzung länger aus, als bislang angenommen. Laut Medienberichten muss Gomez bis zu vier Wochen pausieren.

BVB-Fanatiker versehen Aufkleber mit Rasierklingen
Dortmund - "Tod und Hass dem S04" steht auf Aufklebern, die Unbekannte an Laternenmasten und Werbeplakate geklebt haben. Das Gefährliche: Sie sind mit Rasierklingen …

Madrid-Finale perfekt: Atletico demütigt Chelsea
London - Das Finale der Champions League ist perfekt - und eine reine Angelegenheit unter Madrilenen: Ein eiskaltes Atletico hat am Mittwochabend Chelsea gedemütigt und …
UEFA Champions League FC Chelsea London
Mertesacker rechnet mit Arsenal ab
London - Im Winter noch ganz oben, dann abgestürzt: Per Mertesacker ist sauer über das Abschneiden seines Vereins FC Arsenal und rechnet mit dem Klub ab.
Per Mertesacker
RB Leipzig kurz vor historischem Durchmarsch
Leipzig - Wenn RB Leipzig am Samstag den Aufstieg in die 2. Liga gegen Saarbrücken perfekt machen will, werden mehr als 40.000 Fans erwartet. Bremsen kann den Jubel …

Philipp Max wechselt zum Karlsruher SC
Karlsruhe - Fußball-Zweitligist Karlsruher SC hat Außenverteidiger Philipp Max vom Bundesligisten Schalke 04 verpflichtet.
FC Schalke 04
"Weiße Bestie" Real jagt den zehnten CL-Titel
München - Cristiano Ronaldo bekommt sein Heim-Finale in Lissabon: Mit dem besten Torjäger der Champions-League-Geschichte ist Real Madrid im Endspiel Favorit auf „La …
UEFA Champions League FC Bayern München Real Madrid Cristiano Ronaldo
Huntelaar: Zeitnahe Entscheidung über seine Zukunft
Gelsenkirchen - Schalkes Stürmerstar Klaas-Jan Huntelaar 04 will zeitnah über eine Verlängerung seines 2015 auslaufenden Vertrags entscheiden.
FC Schalke 04 Klaas-Jan Huntelaar
Pressestimmen: "Real erteilt Guardiola eine Lektion"
München - Der FC Bayern ist im Halbfinale der Champions League ausgeschieden. Real Madrid schoss die Münchner regelrecht aus dem Cup. Lesen Sie hier die internationalen …
UEFA Champions League FC Bayern München Real Madrid
96 zieht Kaufoption bei Rudnevs nicht
Hannover - Angreifer Artjoms Rudnevs (26) wird den Bundesligisten Hannover 96 nach der Saison wieder verlassen und zum Hamburger SV zurückkehren.

Köln bekommt am Sonntag die Schale
Frankfurt/Main - Zweitligist 1. FC Köln wird am kommenden Sonntag nach seinem letzten Heimspiel in der laufenden Saison mit der Meisterschale für den Gewinn der …
1. FC Köln
Schürrle verteidigt "Mourinho-Beton"
London - Mit seiner Mauertaktik sorgte Chelseas Teammanager Jose Mourinho im Halbfinal-Hinspiel der Champions League bei Atletico für Unmut. Vor dem Rückspiel …
FC Chelsea London André Schürrle
Solidarität mit Alves: Promis essen Bananen
München - Aus Solidarität mit dem Brasilianer Dani Alves hat die Prominenz aus Sport und Politik weltweit ein Zeichen gegen Rassismus gesetzt und genüsslich Bananen …
Cesare Prandelli
Lautern versagt: Aufstiegs-Zug wohl abgefahren
Berlin - Der 1. FC Kaiserslautern hat seine Chancen auf die Bundesliga-Rückkehr bei Union Berlin wohl endgültig verspielt. Die Pfälzer liegen drei Punkte hinter dem …
Stefan Kuntz
Mourinho wehrt sich gegen englischen Verband
London - Er hatte eine Schiedsrichter-Leistung sarkastisch als „fantastisch“ bezeichnet. Gegen eine Anklage des englischen Fußball-Verbands wegen ungebührlichen …
José Mourinho
Ajax-Hooligans demolieren Metro und Zug
Amsterdam - Fans des alten und neuen niederländischen Fußball-Meisters Ajax Amsterdam haben einen Doppeldeckerzug der niederländischen Eisenbahn neun neue Metro-Wagen in …

Real hat den Feuerlöscher im Gepäck
Madrid/Frankfurt - Cristiano Ronaldo steuerte bei der Generalprobe für das Bayern-Spiel zwei Tore für Real Madrid bei. Am Dienstag will er die Königlichen ins Finale …
FC Bayern München Real Madrid
Schalke demonstriert im Millionenspiel Gelassenheit
Gelsenkirchen - Nach zwei Niederlagen in Folge droht Schalke den direkten Einzug in die Champions League noch zu verpassen. Doch davon wollen die Königsblauen nichts …
FC Schalke 04
Niersbach: Exzellente Chancen für München 2020
Berlin - DFB-Präsident Wolfgang Niersbach sieht beste Aussichten für München als Final-Spielort bei der Fußball-Europameisterschaft 2020, die in 13 Ländern ausgetragen …
DFB Wolfgang Niersbach
Reals früherer Meister-Coach Boskov gestorben
Novi Sad - Vujadin Boskov ist gestorben: Real Madrids früherer Meister-Coach wurde 82 Jahre alt. Seinen größten Erfolg feierte er, als er im Jahr 1980 mit Real Meister …

Rekord: Gladbach mit nur einem Foul auf Schalke
Gelsenkirchen - Borussia Mönchengladbach hat eindrucksvoll für Fairplay im Profifußball geworben. Beinahe wären die Gladbacher sogar ganz ohne Foul ausgekommen.
Borussia Mönchengladbach
Schalke muss wieder um Königsklasse zittern
Gelsenkirchen - Beim FC Schalke 04 hat nach der Heimniederlage am Sonntag gegen Borussia Mönchengladbach das große Zittern um die Champions League begonnen.
Fußball Bundesliga Borussia Mönchengladbach FC Schalke 04
Chelsea siegt im Spitzenspiel bei Liverpool
London - Der FC Chelsea hat die Meisterschaft in der englischen Premier League wieder spannend gemacht. Der CL-Halbfinalist gewann bei Spitzenreiter FC Liverpool.
FC Liverpool FC Chelsea London
Reuter verlängert Vertrag beim FCA
Augsburg - Stefan Reuter soll bis 2018 Manager des FC Augsburg bleiben. Der Weltmeister von 1990 und der Fußball-Bundesligist verlängerten den bestehenden Vertrag um …
FC Augsburg Stefan Reuter
Was hat dieses Zamperl gegen Lionel Messi?
Barcelona - Lionel Messi ist nicht nur einer der besten Fußballer der Welt, er ist für gewöhnlich auch recht beliebt bei allen Fans. Ein Hund allerdings scheint …
Lionel Andres Messi
Die Bundesliga hat einen neuen Rekord-Japaner
Mainz - Shinji Okazaki ist der treffsicherste Japaner, der jemals in der Bundesliga gespielt hat. Der Angreifer vom FSV Mainz löste keinen geringeren als Shinji Kagawa …
1. FSV Mainz 05
Real schießt sich mit Ronaldo für Bayern warm
Madrid - Dank Weltfußballer Cristiano Ronaldo hat Real Madrid eine gelungene Generalprobe für das Halbfinal-Rückspiel in der Champions League am Dienstag bei Bayern …
Primera Division Real Madrid Cristiano Ronaldo
HSV kämpft gegen FCA ums "Überleben"
Augsburg - Bei einem Sieg in Augsburg wäre für die Hamburger selbst der rettende Rang 15 nur noch zwei Punkte entfernt. Beim FCA herrscht Stolz auf das bisher Geleistete.
FC Augsburg Hamburger SV
Streich: Kein Nachtreten gegen Verbeek
Freiburg - Christian Streich vom SC Freiburg hat bekräftigt, dass er gegen negative Gefühle gegenüber seinem Trainerkollegen Gertjan Verbeek ankämpfen muss.

Wegen Tito Vilanova: Spanien trauert
Barcelona - Der Titel-Dreikampf geht in die entscheidende Runde, Real und Atlético spielen um den Einzug ins Champions-League-Finale. Aber daran denkt derzeit in Spanien …
Tito Vilanova
EM 2020: Endspiel in München oder London
München - Das Endspiel der Fußball-Europameisterschaft 2020 findet entweder in der Münchner WM-Arena oder im Londoner Wembley-Stadion statt.
Allianz Arena Fußball-EM
Überraschung: Union Berlin trennt sich von Trainer
Berlin - Trainer Uwe Neuhaus muss Union Berlin nach sieben Jahren überraschend zum Saisonende verlassen - und verliert damit auch seine Stellung als dienstältester …
1. FC Union Berlin
Bewegender Abend: Assauer feiert 70. Geburtstag
Gelsenkirchen - Am Mittwoch feierte Rudi Assauer seinen 70. Geburtstag. Der einst mächtige Manager von Schalke 04 leidet an Alzheimer. Doch rund 200 Gäste bereiteten ihm …
FC Schalke 04 Rudi Assauer
Werder kauft Verteidiger Garcia
Bremen - Werder Bremen zieht die Kaufoption beim argentinischen Linksverteidiger Santiago Garcia (25). Der Verein bestätigte am Mittwoch die Einigung auf einen …
SV Werder Bremen
Alves: Bananen-Werfer im Gefängnis
Madrid - Nach der rassistischen Attacke auf Barcelonas Profi Dani Alves ist der mutmaßliche Bananen-Werfer festgenommen worden.
Dani Alves
Wo FC Chelsea - Atletico Madrid heute übertragen wird
London - FC Chelsea - Atletico Madrid wird heute um 20.45 Uhr angepfiffen. Wie Sie das Rückspiel im Champions-League-Halbfinale live im Pay-TV, Internet-Stream und Radio …
UEFA Champions League Atlético Madrid FC Chelsea London
Ronaldo nach Tor-Rekord demütig
München - Weltfußballer Cristiano Ronaldo hat seinen Tor-Rekord in der Champions League mit großer Demut aufgenommen.
UEFA Champions League Real Madrid Cristiano Ronaldo
Guardiola nimmt Schuld für Real-Pleite auf sich
München - Die Bayern bekommen gegen Real Madrid richtig „auf die Fresse“, wie Robben drastisch feststellt. Die Träume vom erneuten Triumph in der Champions League und …
FC Bayern München
Villarreal bestraft Bananenwerfer angemessen
Madrid - Der spanische Erstligist FC Villarreal hat den Urheber eines rassistischen Angriffs auf den brasilianischen Nationalspieler Dani Alves vom FC Barcelona …

Tumor bei Schalke-Boss Tönnies entfernt
Gelsenkirchen - Schalkes Aufsichtsratsvorsitzendem Clemens Tönnies ist bei einer Operation ein Tumor aus der Niere entfernt worden.
FC Schalke 04 Clemes Tönnies
Messi-Tränen auf Trauerfeier für Tito Vilanova
Barcelona - Als Carlota Vilanova ihre bewegenden Worte auf der Beerdigung ihres Vaters sprach, kamen Lionel Messi die Tränen und auch Jupp Heynckes war tief berührt.
Tito Vilanova
Özil bannt seinen Torfluch und findet zur WM-Form
London - Mesut Özil beendete am Montag seine Durststrecke beim FC Arsenal. Nach heftiger Kritik zeigte der 50-Millionen-Mann aufsteigende Tendenz.
FC Arsenal London Mesut Özil
Immobile denkt nicht an Borussia Dortmund
Turin - Ciro Immobile vom FC Turin beschäftigt sich nicht mit einem möglichen Wechsel zum Bundesligisten Borussia Dortmund.
Borussia Dortmund
Der nächste Millionen-Mann? Real will offenbar Suarez
Liverpool - Real Madrid plant seinen nächsten Megatransfer: Die Königlichen wollen offenbar Stürmer Luis Suarez vom FC Liverpool für rund 85 Millionen Euro verpflichten.
FC Liverpool Real Madrid Luis Suarez
Kaiserslautern mit Rückschlag im Aufstiegskampf
Berlin- Fußball-Zweitligist 1. FC Kaiserslautern hat im Kampf um den Bundesliga-Aufstieg einen herben Rückschlag kassiert. Nach einem Unentschieden in Berlin liegen die …

Irritationen und Vorwürfe vor Assauers 70. Geburtstag
Gelsenkirchen- Eiszeit zwischen Schalke und der Familie Assauer: Vor dem 70. Geburtstag des Ex-Managers ist die Stimmung durch gegenseitige Vorwürfe getrübt. …
FC Schalke 04 Rudi Assauer
Fans werfen Banane - und Alves isst sie
Barcelona - Mit Humor hat Barcelona-Profi Dani Alves als Opfer eines neuen rassistischen Zwischenfalls im spanischen Fußball reagiert.
FC Barcelona
Del Piero sagt „arrivederci“
Sydney - Der frühere Fußball-Weltmeister Alessandro del Piero hat seine Karriere als Profi beim australischen Top-Klub Sydney FC beendet.
Alessandro Del Piero
Trotz Aufschwung: Augsburg bremst Europa-Euphorie
Augsburg - Eine dynamische Leistung des FC Augsburg gegen den HSV unterstreicht die gute Tabellenplatzierung. Die Reuter-Vertragsverlängerung ist eine weitere Stärkung …
FC Augsburg Stefan Reuter
Fenerbahce sichert sich vorzeitig Meistertitel
Istanbul - Fenerbahce Istanbul hat sich vorzeitig den Meistertitel in der türkischen Fußball-Liga gesichert.
Fenerbahce Istanbul
Wolfsburgs Damen stehen im CL-Finale
Wolfsburg - Der Traum von der erfolgreichen Champions-League-Titelverteidigung ist für die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg zum Greifen nah.

HSV unterliegt FCA - Letzte Hoffnung Relegation
Augsburg - Nach der achten Auswärtsniederlage in Serie muss der Hamburger SV mehr denn je den ersten Abstieg aus der Fußball- Bundesliga befürchten.
Fußball Bundesliga FC Augsburg Hamburger SV
Ajax vorzeitig zum 33. Mal Meister
Almelo - Eine Woche nach der von schlimmen Ausschreitungen begleiteten Blamage im Pokalfinale hat der niederländische Rekordmeister Ajax Amsterdam seinen 33. Titel …
Ajax Amsterdam
Paderborn hat Aufstieg selbst in der Hand
Paderborn - Der SC Paderborn ist der große Gewinner des 32. Spieltags in der 2. Bundesliga und hat nach dem Sieg gegen Sandhausen den Aufstieg selbst in der Hand. Im …
Dynamo Dresden SC Paderborn 07
Deutsches WM-Quartier: Anwohner sehr besorgt
Santo Andre - Die Anwohner des deutschen WM-Quartiers Campo Bahia beklagen offenbar eine ansteigende Kriminalität durch den Bau des Camps.
DFB-Team
Er ist der Spieler der Stunde in der Bundesliga
Dortmund - Seit Wochen ist Nationalspieler Marco Reus in Topform - auch im Spiel von Borussia Dortmund bei Bayer Leverkusen (2:2) trumpfte er auf: Ein Tor bereitete er …
Borussia Dortmund Marco Reus
Bayer und BVB teilen Punkte - Im Keller wird's eng
München - Der FC Bayern hat sich Durch ein Schützenfest gegen Werder Bremen für das CL-Rückspiel gegen Real Madrid warmgeschossen. Im Tabellenkeller wird's für …
DFL FC Bayern München
Giggs-Sieg mit ManU - Magath verpasst Befreiung
London - Ryan Giggs hat dank Wayne Rooney und Juan Mata einen geglückten Einstand als Teammanager bei Manchester United in der englischen Premier-League gefeiert.
Felix Magath
2. Bundesliga: Energie Cottbus fast abgestiegen
Frankfurt - Energie Cottbus ist erstmals seit 17 Jahren in die Drittklassigkeit abgestürzt. Nach der Niederlage beim FSV Frankfurt sind die Lausitzer so gut wie nicht …
FC Energie Cottbus FC Erzgebirge Aue Fortuna Düsseldorf FSV Frankfurt
Balotelli macht wieder einen auf "Bad Boy"
Mailand - Mario Balotelli hat einmal mehr seinen Ruf als „Bad Boy“ des italienischen Fußballs bestätigt.
Mario Balotelli
So trauern die Barca-Spieler um Tito Vilanova
Barcelona - Die Spieler des FC Barcelona haben sich im Camp Nou versammelt, um ihrem verstorbenen ehemaligen Coach Tito Vilanova zu gedenken. Die Bilder.
FC Barcelona Tito Vilanova
FC Arsenal: Wenger vor Vertragsverlängerung
London - Arsene Wenger will auch über die Saison hinaus Teammanager beim 13-maligen englischen Fußballmeister FC Arsenal bleiben. Das sagte der 64-Jährige in einem …
FC Arsenal London
Deutsche Bahn zahlt Hertha eine Million Euro
Berlin - Für das gute Verhalten seiner Fans bekommt der Bundesligist Hertha BSC von seinem Hauptsponsor Deutsche Bahn eine Extra-Prämie: Die Summe liegt bei einer …

Russlands Pokal-Sieger darf nicht in Europacup
Moskau - Der russische Pokalsieger FK Rostow darf nicht in der Europa League starten. Der Grund: Lizensierungsfehler. Der Verein soll durch Rekordmeister Spartak Moskau …

Puyol bleibt Barca erhalten
Barcelona - Klub-Ikone Carles Puyol wechselt nach seinem Karriereende ins Management des spanischen Vizemeisters FC Barcelona.
FC Barcelona
Immobile-Wechsel zum BVB fast perfekt
Dortmund - Die Suche der Dortmunder nach einem neuen Stürmer scheint beendet. Nach schwierigen Verhandlungen soll sich der Revierclub mit Ciro Immobile auf einen …
Borussia Dortmund
Nach Trainingsabbruch: Entwarnung bei Lahm
St. Martin - Das Sprunggelenk von Philipp Lahm macht weiter Sorgen. Am Freitag brach der DFB-Kapitän nach kurzer Zeit das Lauftraining ab und hielt sich seinen Fuß.
Fußball-WM Philipp Lahm
220 Kinder schauen beim DFB-Training zu
St. Leonhard - 220 Kinder und einige Betreuer der Fußballschule im Passeiertal durften das Training der deutschen Nationalmannschaft am Freitag verfolgen.
Fußball-WM
Keeper Davari wechselt zu Grasshoppers Zürich
Zürich - Daniel Davari hat einen Zweijahresvertrag bei Grasshoppers Zürich unterschrieben. Damit verlässt der Torwart den Bundesliga-Absteiger Eintracht Braunschweig.
Eintracht Braunschweig
ManUnited-Besitzer Glazer gestorben
Manchester - Der Besitzer von Manchester United, Malcolm Glazer, ist im Alter von 85 Jahren gestorben. Er hatte den Verein 2005 gegen großen Widerstand aus den Reihen …

Sevilla verlängert mit Trainer Emery
Sevilla - Für weitere zwei Jahre trainiert Unai Emery den FC Sevilla. Das gab der Europa-League-Sieger am Mittwoch bekannt.

Bundesliga-Neuling SCP kauft Kachunga
Paderborn - Der SC Paderborn hat nach dem erstmaligen Aufstieg in die Fußball-Bundesliga einen seiner wichtigsten Spieler fest verpflichtet und Elias Kachunga …

Wettskandal: Ex-Profi Cichon will gestehen
Bochum - Der Wettskandal erlebt mit einem weiteren Prozess in Bochum eine Neuauflage. Erstmals steht ein ehemaliger Profi vor Gericht. Und will gestehen.

Freiburg holt Torwart Mielitz aus Bremen
Freiburg - Bundesligist SC Freiburg hat Torwart Sebastian Mielitz vom Ligakonkurrenten Werder Bremen verpflichtet. Der 24-Jährige bestritt bisher 62 Spiele in der …

Rehhagel: Torlinientechnik ist unnötig
Essen - Trainer-Ikone Otto Rehhagel hält die Diskussion über eine mögliche Einführung der Torlinientechnik im deutschen Profifußball für unnötig und ist der Meinung, …
Otto Rehhagel
Transferkarussell in der Liga nimmt an Fahrt auf
Frankfurt/Main - Aaron Hunt wohl nach Wolfsburg, Ciro Immobile vielleicht nach Dortmund - die Bundesliga-Klubs basteln eifrig am Kader für die kommende Saison. …
Bundesliga
Zlatan Bajramovic wird neuer Co beim HSV
Hamburg - Zlatan Bajramovic wird neuer Co-Trainer beim Bundesligisten Hamburger SV.
Hamburger SV
Inzaghi neuer Milan-Coach - Balotelli vor Abflug?
Mailand - Ex-Nationalspieler Filippo Inzaghi (40) tritt laut italienischen Medien die Nachfolge des Niederländers Clarence Seedorf als Chef-Trainer des AC Mailand an.
AC Mailand
8.000 Euro Strafe für Bochum
Bochum - Fußball-Zweitligist VfL Bochum ist vom Sportgericht des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) wegen zweier Vergehen zur Zahlung einer Geldstrafe in Höhe von 8000 Euro …

Steuerbetrüger? Maradona verteidigt sich
Neapel - Argentiniens Fußball-Ikone Diego Maradona hat sich am Montag in Neapel vor den Richtern einer Steuerkommission vor dem Vorwurf der Steuerhinterziehung …
Diego Maradona
Feulner verlässt Club Richtung Augsburg
Augsburg - Nach drei Jahren beim 1. FC Nürnberg verlässt Markus Feulner den fränkischen Bundesliga-Absteiger und schließt sich dem FC Augsburg an.
FC Augsburg 1. FC Nürnberg Markus Feulner
Schmidt hat Calhanoglu-Transfer weiter im Kopf
Leverkusen - Roger Schmidt, neuer Cheftrainer von Bayer Leverkusen, hat die Verpflichtung von Mittelfeldspieler Hakan Calhanoglu (20) vom Hamburger SV nicht …
Bayer 04 Leverkusen Hamburger SV Hakan Calhanoglu
Real und Barca müssen künftig in die Provinz
Eibar - Der baskische Fußball-Provinzclub SD Eibar hat erstmals den Aufstieg in die Primera Division geschafft. Der Ort selbst hat nur 27.000 Einwohner.

Haare ab: Real-Spieler löst Versprechen ein
Madrid - Fußballer Luka Modric hat tatsächlich Wort gehalten und schnitt sich nur wenige Stunden nach dem Sieg gegen Atlético tatsächlich die Mähne.

Thomas Müller will Torjägerkrone verteidigen
St. Martin - Nationalspieler Thomas Müller will bei der WM in Brasilien (12. Juni bis 13. Juli) Geschichte schreiben und als erster Spieler beim zweiten …
Fußball-WM
Medientag im DFB-Trainingslager: Nur einer fehlt
Sankt Leonhard - Am fünften Tag des Trainingslagers in Südtirol stellten sich die DFB-Kicker gesammelt den Fragen der Journalisten. Bilder vom Medientag.

Casillas: CL-Titel ist wichtiger als WM
Lissabon - Für Kapitän Iker Casillas ist der zehnte Titel von Real Madrid im europäischen Landesmeister-Wettbewerb bedeutsamer als ein Triumph bei der Weltmeisterschaft.
UEFA Champions League Real Madrid
Fünfjahreswertung: So liegt Deutschland jetzt
Lissabon - Mit dem Ausgang der Fünfjahreswertung der UEFA hatte Deutschland angesichts des rein spanischen Champions-League-Finales nichts mehr zu tun. Aber es gibt …
Uefa
Ronaldo sorgt mit 17 Toren für Rekord
Lissabon - Weltfußballer Cristiano Ronaldo hat Real Madrid mit einer Rekordsaison zur Décima geführt.
UEFA Champions League Cristiano Ronaldo
Pressestimmen: "Der nackte Real-Wahnsinn"
Lissabon/München - Klicken Sie sich hier durch Pressestimmen zum Champions-League-Finale, das Real Madrid gegen Atlético Madrid gewann.
UEFA Champions League
Rekord: Auswechslung im CL-Finale nach neun Minuten
Lissabon - Torjäger Diego Costa vom spanischen Meister Atletico Madrid ist im Champions-League-Finale gegen Real Madrid nach nur neun Minuten ausgewechselt worden.
UEFA Champions League
Queens Park Rangers: Rückkehr in Premier League
London - Die Queens Park Rangers haben die direkte Rückkehr in die Premier League geschafft. Der Klub bezwang im Playoff am Samstag im Wembleystadion Derby County mit …

Verlässt Casillas Real Madrid?
Madrid - Wegen des stetigen Wechselspiels im Tor mit Diego Lopez soll Iker Casillas Real Madrid verlassen wollen. Der Torhüter soll ein Angebot von Paris St. Germain …
Iker Casillas
Wenger verlängert bei Arsenal um drei Jahre
London - Nach längerer Bedenkzeit hat sich Trainer Arséne Wenger auf einen neuen Dreijahresvertrag mit dem FC Arsenal geeinigt.

Löw: WM-Kader wird am Montag bekanntgegeben
St. Leonhard  - Bundestrainer Joachim Löw hat ein positives Fazit des zehntägigen Trainingscamps in Südtirol gezogen. Auch zu den Wackelkandidaten äußerte er sich.

"...und dann kommt der Müller"
Sankt Martin - In der Nationalmannschaft gilt Thomas Müller als Stimmungsmacher. In einem Interview sprach der Angreifer über den Autounfall im Trainingslager und die …
Fußball-WM Thomas Müller
Pinkel-Affäre für Großkreutz noch nicht ausgestanden
Dortmund - Die Pinkel-Affäre wird weitere Folgen für Kevin Großkreutz haben. BVB-Sportdirektor Michael Zorc kündigte ein ernstes Gespräch an, in dem der Verein seine …
Borussia Dortmund Kevin Großkreutz
Knipser Kumbela verlässt Eintracht Braunschweig
Braunschweig - Bundesliga-Absteiger Eintracht Braunschweig muss die Mission Wiederaufstieg ohne seinen Top-Stürmer Domi Kumbela in Angriff nehmen.
Eintracht Braunschweig
Medien: Hoeneß muss doch nach Landsberg
München - Deutschlands prominentester Steuersünder Uli Hoeneß muss seine Haftstrafe nach Informationen der „Rheinischen Post“ doch im Gefängnis von Landsberg am Lech …
Uli Hoeneß
Klinsi-Elf schlägt Vogts-Truppe
San Francisco - Deutschlands Gruppengegner USA hat seinen ersten WM-Test nur mit Mühe gewonnen.
Berti Vogts Jürgen Klinsmann
20 Monate Haft für Paolo Maldini?
Mailand - Die Mailänder Staatsanwaltschaft hat am Dienstag 20 Monate Haft im Berufungsverfahren gegen den ehemaligen Fußball-Weltstar Paolo Maldini wegen …

DFL erteilt allen 36 Proficlubs die Lizenz
Frankfurt/Main - Die Deutsche Fußball Liga hat allen 36 Erst- und Zweitligisten die Lizenz erteilt und damit auch dem sportlich wie finanziell in Schieflage geratenen …
DFL
Nürnberg holt Polak - Hasebe zur Eintracht
Nürnberg - Nach zahlreichen Abgängen kann Bundesliga-Absteiger 1. FC Nürnberg einen Erfolg auf dem Transfermarkt vermelden. Doch ein anderer Spieler geht.
1. FC Nürnberg
Hunt-Wechsel nach Wolfsburg perfekt
Wolfsburg - Der Wechsel des dreimaligen Fußball-Nationalspielers Aaron Hunt von Werder Bremen zum VfL Wolfsburg ist perfekt.
SV Werder Bremen VfL Wolfsburg Aaron Hunt
Thurk muss Heidenheim verlassen
Heidenheim - Aufsteiger 1. FC Heidenheim ist bei seiner personellen Planung für die kommende Saison ein großes Stück weitergekommen. Vier Neue kommen, Michael Thurk muss …
Michael Thurk
Diego vor Wechsel in die Türkei
Madrid, - Der frühere Bundesliga-Profi Diego von Atletico Madrid steht offenbar unmittelbar vor einem Wechsel zum türkischen Meister Fenerbahce Istanbul.
Diego
Ter Stegen: Mönchengladbach hat sich abgesichert
Köln - Fußball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach hat sich beim Transfer von Torhüter Marc-Andre Ter Stegen (22) zum FC Barcelona für den Fall eines Weiterverkaufs …

Wettskandal in Regionalliga? Anzeige erstattet
Schweinfurt - Kam es beim letzten Saisonspiel des 1. FC Schweinfurt zu einer einvernehmlichen Manipulation? Ein Verein hat Anzeige ersattet, es geht um 900.000 Euro.

Neues RB-Logo: Erkennen Sie einen Unterschied?
Leipzig - Zweitliga-Aufsteiger RB Leipzig hat sein Logo heimlich, still und leise verändert. Damit soll den Auflagen der DFL genüge getan sein. Aber reicht das wirklich?
RB Leipzig
Nach Leihe: Freiburg verpflichtet Mehmedi
Freiburg - Der SC Freiburg hat den bislang ausgeliehenen Admir Mehmedi fest verpflichtet. Der Nationalspieler aus der Schweiz stand in der vergangenen Saison noch bei …

Aaron Hunt vor Wechsel zu Wolfsburg
Wolfsburg - Im Buhlen um den ablösefreien Aaron Hunt deutet sich eine spektakuläre Wende an. Nicht mehr das Ausland, sondern der VfL Wolfsburg ist Favorit auf den …
SV Werder Bremen VfL Wolfsburg Aaron Hunt
Team beendet Partie freiwillig zu zehnt
Saarbrücken - Als eine außergewöhnlich faire Geste kann man den Spielabbruch dieser Mannschaft bezeichnen, nachdem ein Gegner schwer verletzt ins Krankenhaus …

Profi-Abteilung des HSV wird zur AG
Hamburg - Revolution beim Hamburger SV: Der sportlich wie finanziell angeschlagene Bundesligist gliedert seine Profi-Fußballabteilung aus und öffnet sich für Investoren.

Pinkel-Eklat: Großkreutz entschuldigt sich
St. Martin - Ist das der Schlussstrich unter dem Pinkel-Eklat? Auf einem Medientag im Trainingslager der deutschen Nationalmannschaft hat sich Kevin Großkreutz …
Kevin Großkreutz
Verletzte Bayern: „Keine Zweifel“ an WM-Teilnahme
St. Martin  - Die Sorgenkinder Philipp Lahm, Manuel Neuer und Bastian Schweinsteiger rechnen fest mit ihrer Teilnahme an der Fußball-WM in Brasilien (12. Juni bis 13. …
Fußball-WM
Hertha verpflichtet japanischen Knipser
Berlin - Der vierte Neuzugang für die kommende Saison ist fix: Bundesligist Hertha BSC hat den japanischen Nationalspieler Genki Haraguchi verpflichtet.
Hertha BSC Berlin
Khedira nach Real-Triumph: "Waren schon tot"
Lissabon - Nationalspieler Sami Khedira hat überglücklich auf den Gewinn der Champions League mit Real Madrid reagiert - und machte gleichzeitig ein Geständnis.
UEFA Champions League
Champions-League-Sieg: Real schafft "La Décima"
Lissabon - Trotz eines Patzers von Nationalspieler Sami Khedira hat Real Madrid als „Erbe“ von Bayern München zum zehnten Mal Europas Fußball-Thron bestiegen und sich …
UEFA Champions League Atlético Madrid Real Madrid
Real gewinnt Champions-League-Finale: Bilder
Madrid - Real Madrid hat das Champions-League-Finale nach Verlängerung gegen Atlético mit 4:1 gewonnen.
UEFA Champions League Atlético Madrid Real Madrid
So verfolgen Sie das Champions-League-Finale live
Lissabon - So etwas hat es in der Champions League noch nicht gegeben: Mit Real und Atletico Madrid bestreiten zwei Teams aus der selben Stadt das Endspiel um die …
UEFA Champions League Atlético Madrid Real Madrid
Bürki jetzt Torwart in der Fußball-Bundesliga
Freiburg - Der SC Freiburg hat Ersatz für seinen zu 1899 Hoffenheim gewechselten Stammtorhüter Oliver Baumann gefunden. Die Breisgauer verpflichteten WM-Fahrer Roman …
SC Freiburg
VfB-Coach Veh warnt: "Ich bin kein Zauberer"
Stuttgart - Optimistisch und voller Tatendrang hat sich Trainer Armin Veh bei seiner Vorstellung beim Bundesligisten VfB Stuttgart präsentiert - dämpfte aber allzu …
VfB Stuttgart Armin Veh
Bundesligisten starten ins Training
Berlin - Die WM in Brasilien ist noch in vollem Gange. Nichtsdestotrotz sind am Montag zwei Erstligisten in die Vorbereitungen auf die neue Saison gestartet.
Fußball Bundesliga
Wegen HSV-Millionen: Anzeige gegen Vorstand
Hamburg - Der Hamburger SV kommt nicht zur Ruhe. Nach der Verzögerung des AG-Starts geht's jetzt um die Campus-Anleihe in Höhe von 17,5 Millionen Euro. Die …
Hamburger SV
Holt Liverpool Sanchez für Suarez?
Liverpool - Der englische Traditionsklub FC Liverpool plant angeblich für diesen Sommer eine Transferoffensive. Wechselt für Beißer Luis Suarez Alexis Sanchez an die …
FC Liverpool Alexis Sanchez Luis Suarez
HSV Fußball AG muss Start verschieben
Hamburg - Der für Dienstag geplante offizielle Start der HSV Fußball AG mit dem neuen Vorstandsvorsitzenden Dietmar Beiersdorfer an der Spitze wird sich um …

Torlinientechnik voraussichtlich auch bei EM 2016
Nyon - Die Torlinientechnik wird voraussichtlich bei der Fußball-EM 2016 in Frankreich zum Einsatz kommen. Über diese Möglichkeit sei bei der UEFA bereits diskutiert …

Die U21-Champions von 2009: Was aus ihnen wurde
München - Von Mesut Özil über Marko Marin bis zu Dennis Grote: Die deutschen U21-Europameister von 2009 - wir zeigen Ihnen hier, was aus ihnen wurde.
DFB-Team
Hannover-Stammspieler erleidet Kreuzbandriss
Hannover - Hannover 96 muss einige Monate auf Defensivspieler Andre Hoffmann verzichten. Der 21-Jährige erlitt während der Trainingseinheit am Freitag einen Riss des …
Hannover 96
WM-freier Tag: "Stimmt! Ich hab ja noch ne Freundin"
Es ist der erste spielfreie Tag der Fifa WM 2014 in Brasilien. Wir haben uns mal in München umgehört, was die Leute am Fußballfreien Tag so machen.

BVB landet Mega-Deal mit Hauptsponsor
Dortmund - Borussia Dortmund bleibt auch in wirtschaftlicher Hinsicht Branchenführer Bayern München auf den Fersen. Ein neuer lukrativer Vertrag mit dem Hauptsponsor …
Borussia Dortmund
Riether-Rückkehr nach Freiburg perfekt
Freiburg - Die Rückkehr des früheren Nationalspielers Sascha Riether zum SC Freiburg ist perfekt. Die Breisgauer bestätigten den Transfer des 31-Jährigen vom englischen …

Sascha Riether kehrt zum SC Freiburg zurück
Freiburg - Sascha Riether kehrt zum SC Freiburg zurück. Der 31 Jahre alte Abwehrspieler wechselt vom Premier-League-Absteiger FC Fulham zurück in den Breisgau, wo er …
SC Freiburg Sascha Riether
Lässt Wolfsburg Gustavo für 35 Millionen ziehen?
Wolfsburg - Der brasilianische Nationalspieler Luiz Gustavo könnte den Bundesligisten VfL Wolfsburg für eine Ablösesumme von 35 Millionen Euro noch in diesem Sommer …
VfL Wolfsburg Luiz Gustavo
Füllkrug verlässt Werder und geht nach Bayern
Bremen - Niclas Füllkrug wird nach seiner Ausleihe an Greuther Fürth nicht zu Werder Bremen zurückkehren. Der Stürmer hat einen anderen Verein in Bayern gefunden.
SV Werder Bremen 1. FC Nürnberg
Kritik an WM-Moderatoren: ARD wehrt sich
Köln - Die Quote stimmt - doch die Kritik der Printmedien an der WM-Berichterstattung der öffentlich-rechtlichen Sender fällt deutlich aus. Jetzt wehrt sich …
Fußball-WM
Tim Hoogland wechselt nach England
Gelsenkirchen - Schalkes Tim Hoogland hat einen neuen Verein gefunden. Der Rechtsverteidiger wechselt nach England und schließt sich seinem Ex-Trainer an.
FC Fulham FC Schalke 04 Felix Magath
Konkurrenz für ter Stegen: Barca holt Bravo
Barcelona - Torhüter Marc-Andre ter Stegen bekommt beim FC Barcelona starke Konkurrenz. Die Katalanen sicherten sich die Dienste des chilenischen Nationalkeepers Claudio …
Primera Division FC Barcelona Marc-Andre ter Stegen
Nach Schießerei beim Pokalfinale: Neapel-Fan stirbt
Rom - Gut sieben Wochen nach der Pokal-Randale von Rom ist der Neapolitaner Fan Ciro Esposito gestorben. In Neapel ruft der Bürgermeister einen Trauertag aus. Die …

"Klinisch tot": Neapel-Fan liegt im Sterben
Rom - Mehr als sieben Wochen nach den fatalen Schüssen von Rom gibt es für den schwer verletzten Napoli-Fan Ciro Esposito keine Hoffnung mehr. Der 30-Jährige lag am …
AC Florenz SSC Neapel Serie A
DFL offen für Videobeweis
Frankfurt/Main - Die DFL will über die Einführung der Torlinientechnik hinausgehen und denkt über die Einführung des Videobeweises nach. Doch es gibt Kritiker.
DFL
Ticker: Das ist der 1. Bundesliga-Spieltag
Frankfurt/Main - Die DFL stellt heute den Spielplan der Bundesliga-Saison 2014/2015 vor. Wie die ersten Begegnungen lauten, erfahren Sie hier im Ticker.
Fußball Bundesliga DFL
Schalke gibt Meyer und Goretzka nicht frei
Gelsenkirchen - Der FC Schalke 04 will seine Jungstars Leon Goretzka und Max Meyer nicht für die U19-EM freigeben.
FC Schalke 04 Leon Goretzka Max Meyer
Hope Solo wieder auf freiem Fuß - Alkohol-Verbot
Los Angeles - Star-Torhüterin Hope Solo befindet sich nach ihrer vorläufigen Festnahme wegen des Verdachts häuslicher Gewalt wieder auf freiem Fuß.
Hope Solo
Trainingsauftakt: Mainz und Paderborn starten
Paderborn - Thomas Tuchel ist bei Mainz 05 endgültig Geschichte. Seit Montag hat der Däne Kasper Hjulmand die sportliche Leitung bei den Rheinhessen übernommen. Auch …

Zorniger: "Khedira muss noch viel lernen"
Leipzig - Trainer Alexander Zorniger vom Fußball-Zweitligisten RB Leipzig sieht bei Neuzugang Rani Khedira, Bruder von Nationalspieler Sami, noch viel …
RB Leipzig Rani Khedira
Neue Nummer? Slomka erreicht Calhanoglu nicht
Hamburg - Die Finanzen sehen nicht gut aus, der HSV wird wieder mit einem Minus abschließen. Den Gesundheitszustand von Calhanoglu untersuchen HSV-Vertrauensärzte. …
Hamburger SV Mirko Slomka Hakan Calhanoglu
Leverkusen kapituliert im Fall Calhanoglu
Leverkusen - Bayer Leverkusen will im Transfer-Gerangel um Hakan Calhanoglu vom Bundesliga-Konkurrenten Hamburger SV weitere Bemühungen zunächst einstellen.
Bayer 04 Leverkusen Hamburger SV
HSV schreibt schon wieder rote Zahlen
Hamburg - Der Hamburger SV wird die Saison zum vierten Mal in Folge mit roten Zahlen abschließen. Allerdings nähert sich der Verein den schwarzen Zahlen an.

Hope Solo nach eigener Party im Gefängnis
Seattle - Hope Solo ist einer der größten Stars des Frauenfußballs. Jetzt sitzt sie im Gefängnis. Sie ist bei ihrer eigenen Party festgenommen worden.
Hope Solo
Bochum schnappt sich Freiburg-Youngster
Bpchum - Marco Terrazzino hat seinen Vertrage beim SC Freiburg aufgelöst. Der 23 Jahre alte Deutsch-Italiener wechselt ins Ruhrgebiet - zum VfL Bochum.
SC Freiburg VfL Bochum
RB Leipzig krallt sich Wunschkandidat
Berlin - Der Wechsel von US-Stürmer Terrence Boyd vom österreichischen Rekordmeister Rapid Wien zu Zweitligist RB Leipzig soll perfekt sein. Das teilte Rapid mit.
RB Leipzig
Adrion kehrt zum VfB zurück
Stuttgart - Der frühere U-21-Nationaltrainer Rainer Adrion kehrt zu seinem früheren Verein VfB Stuttgart zurück - als Jugendleiter.
VfB Stuttgart Rainer Adrion
Eklat bei Team-Präsentation von Union Berlin
Berlin - Rund 200 Ultras haben am Sonntag bei der Team-Präsentation des Zweitligisten 1. FC Union Berlin für einen Eklat gesorgt. Der Grund: das Public Viewing.

Freistoßspray bald auch in der Bundesliga?
Frankfurt am Main - Bei der WM sorgt das Freistoßspray gleichermaßen für Schmunzeln und Kopfschütteln. Bald könnte das Spray auch in der Bundesliga zum Einsatz kommen.
DFB
DFL: Rettig fordert Videobeweis
Santo Andre - Torlinientechnik? Videobeweis? Es wird weiter heftig diskutiert. Der DFL-Geschäftsführer Andreas Rettig will mehr Technik in der Bundesliga sehen.

Eintracht Frankfurt will Marin verpflichten
Frankfurt am Main - Eintracht Frankfurt will angeblich Marko Marin vom FC Chelsea verpflichten. Der Bundesligist soll bereits ein Angebot über fünf Millionen Euro …
Eintracht Frankfurt Marko Marin
Völler bestätigt: Bayer holt neuen Offensivmann
Leverkusen - Bayer Leverkusen hat den ukrainischen U 21-Nationalspieler Wladlen Jurtschenko verpflichtet - von Schachtjor Donezk.
Bayer 04 Leverkusen
Sperre aufgehoben - aber Beckenbauer schmollt
Rio de Janeiro - Die Sperre gegen Franz Beckenbauer durch den Weltverband FIFA ist am Freitag aufgehoben worden. Aber der 68-Jährige fühlt sich nach wie vor ungerecht …
Franz Beckenbauer
Stanislawski hakt Trainer-Karriere noch nicht ab
Hamburg - Der neue Supermarkt-Inhaber Holger Stanislawski hat seine Karriere als Fußball-Trainer noch nicht abgehakt.
Holger Stanislawski
ManU verpflichtet Ander Herrera
Manchester - Der englische Rekordmeister Manchester United hat Mittelfeldspieler Ander Herrera von Athletic Bilbao verpflichtet.

Schalke verlängert Vertrag mit Stadion-Sponsor
Gelsenkirchen - Bundesligist Schalke 04 hat den Vertrag mit seinem Stadion-Sponsor verlängert. Der Deal spielt den Königsblauen weitere Millionen in die Kassen.
FC Schalke 04
Kießling: Videobeweis macht Fußball kaputt
Unterföhring - Stefan Kießling, Stürmer von Bayer 04 Leverkusen, spricht sich klar gegen die Einführung eines Videobeweises in der Bundesliga aus. Und damit ist er nicht …
Stefan Kießling
Kult-Coach Stanislawski übernimmt Supermarkt
Hamburg - Bademeister, dann Fußball-Trainer und jetzt Filialleiter eines Supermarktes: Holger Stanislawski scheint ein Multi-Talent zu sein. Der Kult-Kicker übernimmt …
REWE Holger Stanislawski
Für Beckenbauer-Sperre "fehlt jedes Verständnis"
Köln - Die Fifa hat Franz Beckenbauer 90 Tage lang gesperrt, weil er sich anfangs geweigert hatte, Fragen zur WM-Vergabe 2022 zu beantworten. Einer, der dafür kein …
Fifa Franz Beckenbauer Wolfgang Niersbach
Korruptions-Verdacht: Maldini freigesprochen
Mailand - Ein Berufungsgericht in Mailand hat am Mittwoch den ehemaligen Fußball-Weltstar Paolo Maldini vom Vorwurf der Beamten-Bestechung freigesprochen.

Aubameyang vor Absprung? Das sagt der Berater
Dortmund - Pierre Aubameyang, Vater und Berater von Borussia Dortmunds Stürmer Pierre-Emerick Aubameyang, hat die Wechselgerüchte um seinen Sohn entkräftet.
Borussia Dortmund Pierre-Emerick Aubameyang
Werner Biskup stirbt im Alter von 72 Jahren
Hannover - Hannover 96 trauert um Werner Biskup. Der frühere Fußball-Profi starb nach Angaben des Vereins am Sonntag im Alter von 72 Jahren in einem Krankenhaus in …
Hannover 96
Falcao vor Wechsel zu Real Madrid
Madrid - Kolumbiens Stürmerstar Radamel Falcao steht womöglich vor dem Wechsel zum Champions-League-Sieger Real Madrid.
Real Madrid Radamel Falcao
VfB Stuttgart löst Vertrag mit Schneider auf
Stuttgart - Der VfB Stuttgart hat den Vertrag mit Ex-Coach Thomas Schneider auf dessen Wunsch aufgelöst.

Bayern gegen Wölfe, BVB trifft auf Bayer 04
Frankfurt/Main - Die DFL hat den Bundesliga-Spielplan der Saison 2014/2015 veröffentlicht. Rekordmeister FC Bayern spielt zur Eröffnung der 52. Saison am 22. August …
Fußball Bundesliga
Werder für Paderborn nur "unterste Schublade"
Paderborn -Bundesliga-Aufsteiger SC Paderborn hat aus der anhaltenden sportlichen Talfahrt des zukünftigen Ligarivalen Werder Bremen Konsequenzen gezogen.
Fußball Bundesliga SC Paderborn 07 SV Werder Bremen
Profi-Trainerin bei Männern? Plötzlicher Rückzieher
Clermont-Ferrand - Helena Costa hat einen Rückzieher gemacht und wird nun doch nicht als erste Frau im französischen Profifußball auf der Trainerbank sitzen.

Wettskandal erschüttert Frankreich
Paris - Der französische Fußball wird von einem Wettskandal erschüttert. Insgesamt 87 Profis sollen bevorzugt im Internet Wetten auf Spiele von der ersten bis zur …

1. FC Köln befördert Jörg Jakobs
Köln - Der 1. FC Köln hat den Vertrag mit dem bisherigen Leiter Lizenz-Fußball Jörg Jakobs vorzeitig bis zum 30. Juni 2018 verlängert und die Kompetenzen des 43-Jährigen …
1. FC Köln
Heitinga wechselt zu Hertha BSC Berlin
Berlin - Hertha BSC hat den niederländischen Vize-Weltmeister Johnny Heitinga (30) verpflichtet. Am Montag absolvierte er schon den Medizincheck.

Bundesliga-Spielplan wird am Dienstag vorgestellt
Frankfurt - Nach der WM ist vor der Fußball-Bundesliga: Die neue Saison steht in den Startlöchern. Am Dienstag wird der Spielplan für die kommende Spielzeit vorgestellt.

Bender kurz vor Comeback beim BVB
Dortmund - Sven Bender peilt sein Comeback beim Bundesliga-Zweiten Borussia Dortmund an. Der Mittelfeldmann hat vier Monate Zwangspause hinter sich.
Borussia Dortmund Sven Bender
73 Stunden: Längstes Fußballspiel der Welt
Metz - Amateurfußballer im französischen Kerbach haben für einen guten Zweck einen Weltrekord für das längste Fußballspiel aufgestellt.

Italien: Wurden Profis illegal eingebürgert?
Rom - Die italienische Justiz untersucht die illegale Einbürgerung von Fußball-Profis aus der Serie A und unteren Ligen. Ein Profi von Inter Mailand steht unter Verdacht.

RB Leipzig startet mit Khedira in Vorbereitung
Leipzig - Aufsteiger RB Leipzig ist am Freitag in die Vorbereitung seiner Zweitliga-Premierensaison gestartet. Mit dabei: die Neuzugänge Rani Khedira (VfB Stuttgart), …
RB Leipzig Rani Khedira
Mainz siegt mit Mühe: 1:0 zum Europa-Auftakt
Mainz - Fußball-Bundesligist FSV Mainz 05  hat die Tür zu den Play-offs der Europa League trotz einer wenig überzeugenden Leistung aufgestoßen.
1. FSV Mainz 05
Immobile: "Lewandowski ist Vergangenheit"
Bad Ragaz/Schweiz - Borussia Dortmunds neuer Stürmerstar Ciro Immobile fiebert seinen ersten Einsätzen in der Fußball-Bundesliga entgegen.
Borussia Dortmund
Lukaku wechselt von Chelsea nach Everton
London - Romelu Lukaku wechselt für 35 Millionen Euro vom FC Chelsea zum FC Everton. Belgiens Nationalstürmer erhält dort einen Fünfjahresvertrag. Lukaku war auch für …
FC Everton FC Chelsea London
FIFA-Vize Grondona tot
Buenos Aires - Der Präsident des argentinischen Fußballverbandes AFA, Julio Humberto Grondona, ist tot. Entsprechende Berichte bestätigten am Mittwoch Verbandssprecher …

Ex-Nationalspieler Compper zu RB Leipzig?
Leipzig - Kommt es zum Königstransfer? Zweitligist RB Leipzig steht offenbar vor der Verpflichtung des früheren Nationalspielers Marvin Compper.
RB Leipzig Marvin Compper
2. Liga: DFL hofft auf Zuschauerrekord zum Start
Düsseldorf - Die Deutsche Fußball Liga (DFL) hofft am Freitag auf einen Zuschauerrekord für ein Eröffnungsspiel der 2. Bundesliga. Dann trifft Fortuna Düsseldorf auf …
2. Bundesliga DFL
EM-Finale: "Jetzt wollen wir das Ding auch holen"
Budapest - Jetzt gilt's für die deutschen U19-Fußballer. Im EM-Finale gegen Portugal winkt der zweite EM-Titel für diesen Jahrgang. Der Respekt vor dem Gegner ist groß, …

Umfrage: Schweinsteiger als Lahm-Nachfolger
Köln- Mittelfeldstar Bastian Schweinsteiger ist für die Fußball-Fans in Deutschland Favorit auf das Kapitänsamt der Nationalmannschaft.
DFB-Team Bastian Schweinsteiger Philipp Lahm
Vater von Carlos Tevez wieder frei
Buenos Aires - Der Adoptivvater des argentinischen Fußball-Nationalspielers Carlos Tevez ist Medienberichten zufolge nach einer achtstündigen Entführung freigelassen …

FC Barcelona vermeldet Rekordumsatz
Barcelona - Der spanische Fußball-Topklub FC Barcelona hat im Geschäftsjahr 2013/14 einen Rekordumsatz verzeichnet.
FC Barcelona
Bis zur WM 2018: Herzog bleibt Klinsis Co-Trainer
Salzburg - Andreas Herzog bleibt bis zur WM 2018 Co-Trainer von Jürgen Klinsmann bei der amerikanischen Fußball-Nationalmannschaft.

Van Gaal lässt Kagawa gehen - Zum BVB?
Köln - Die Spekulationen um eine Rückkehr von Shinji Kagawa von Manchester United zum deutschen Fußball-Vizemeister Borussia Dortmund haben neue Nahrung bekommen.

Sprecher: Tuchel wird nicht Co-Trainer von Löw
Berlin - Thomas Tuchel wird auf keinen Fall Co-Trainer von Fußball-Nationalcoach Joachim Löw.

Ronaldinho verlässt Atlético Mineiro
Belo Horizonte - 28 Tore hat Ronaldinho für Atlético Mineiro geschossen. Jetzt verlässt er den Verein überraschend vorzeitig. Wohin er wechselt, ist noch unklar. Doch es …
Atlético Mineiro Ronaldinho
U19-EM: DFB-Elf ballert sich ins Finale
Budapest - Die deutschen Fußball-Junioren haben zum dritten Mal nach 2002 und 2008 das Finale der U19-EM erreicht. Den Österreichern ließ die DFB-Elf im Finale keine …

Lionel Messi droht Anklage in Steueraffäre
Barcelona - Lionel Messi droht in Spanien eine Anklage wegen Steuerhinterziehung. Ein Antrag der Staatsanwaltschaft zur Einstellung der Ermittlungen wurde abgelehnt.
Lionel Andres Messi
Großkreutz & BVB gelassen: "Geschenkt, Bastian"
Dortmund - Borussia Dortmund hat völlig entspannt und mit einer großen Portion Humor auf die Schmähgesänge von Bayern-Star Bastian Schweinsteiger reagiert.
Borussia Dortmund Bastian Schweinsteiger
Allofs: "Hoffentlich wird Bayern nicht Meister"
Wolfsburg - Manager Klaus Allofs vom VfL Wolfsburg wünscht sich, dass Bayern München nicht wieder deutscher Meister wird.
FC Bayern München VfL Wolfsburg Klaus Allofs
Bundesliga: Das sind die neuen Trikots
Berlin - Die WM ist vorbei, die Bundesliga steht vor der Tür. Zeit, sich die neuen Trikots der Vereine genauer anzuschauen. Hier trifft traditionelle Schlichtheit auf …
Bundesliga
Telekom Cup: Hamburg sichert sich Platz drei
Hamburg - Der Hamburger SV hat sich mit einem Sieg vom Telekom Cup 2014 verabschiedet. Beim Spiel um Platz drei setzten sich die Hanseaten gegen Mönchengladbach durch.
Borussia Mönchengladbach Hamburger SV
Valdez-Transfer nach Frankfurt wohl perfekt
Frankfurt/Main - Eintracht Frankfurt holt den früheren Bremer und Dortmunder Stürmer Nelson Valdez zurück in die Fußball-Bundesliga.
Eintracht Frankfurt
Telekom Cup: Wolfsburg schlägt HSV im Halbfinale
Hamburg - Der Hamburger SV hat das Halbfinale im Telekom Cup 2014 gegen den VfL Wolfsburg mit 5:6 im Elfmeterschießen verloren. Im Finale trifft der VfL auf den Sieger …
Telekom Cup Hamburger SV VfL Wolfsburg
Telekom Cup 2014: Alle Infos zum Turnier in Hamburg
Hamburg - Am Samstag und Sonntag findet der Telekom Cup 2014 statt. Alle Infos zum Turnier mit dem FC Bayern München, dem Hamburger SV, Borussia Mönchengladbach und dem …
Borussia Mönchengladbach FC Bayern München Hamburger SV VfL Wolfsburg Telekom Cup
FIFA hält an WM-Gastgeber Russland fest
Zürich - Der Fußball-Weltverband FIFA hält trotz massiver Kritik an Russland wegen der Rolle im Ukraine-Konflikt weiter am Gastgeber der WM-Endrunde 2018 fest.

Lahm dankbar für Unterstützung nach Rücktritt
Köln - Weltmeister Philipp Lahm hat sich nach seinem überraschenden Rücktritt aus der deutschen Nationalmannschaft für die Unterstützung bedankt.
Philipp Lahm
So verflochten sind RB Leipzig und Salzburg
Leipzig - Als Sportdirektor von RB Leipzig und RB Salzburg wollte Ralf Rangnick die Synergien zwischen beiden Vereinen besser nutzen. Jüngstes Beispiel: Rekordtransfer …
FC Red Bull Salzburg RB Leipzig
Telekom Cup: Bayern mit Personalsorgen
Hamburg - Echter Härtetest oder Muster ohne Wert? Der FC Bayern München, Hamburg, Mönchengladbach und Wolfsburg treffen am Wochenende beim Telekom Cup aufeinander.

Sicherheitsrisiko: Paderborn-Test gegen Haifa verlegt
Wörgl - Aufgrund von Sicherheitsbedenken ist das für Samstag im österreichischen Wörgl geplante Testspiel zwischen dem SC Paderborn und dem israelischen Spitzenklub …
Maccabi Haifa SC Paderborn 07
Steinmeier gegen Neuvergabe der WM 2018
Berlin - Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier hat sich trotz der Ukraine-Krise gegen eine Neuvergabe der Fußball-WM 2018 in Russland ausgesprochen.
Frank-Walter Steinmeier
Kein Länderspiel? Bremer Senator bleibt gelassen
Frankfurt/Main - Den Bremer Innensenator Mäurer lässt die Drohung kalt, künftig keine Länderspiele mehr nach Bremen zu vergeben. Er bleibt bei seiner Haltung: Der …
DFL
Hurra! DFB-Bubis sind Europameister
Budapest - Die deutschen U19-Fußballer sind Europameister. Die DFB-Auswahl besiegte im Finale in Budapest Portugal und holte sich nach 1981 und 2008 zum dritten Mal den …
DFB-Team
Internet-Hit: Keeper parodiert Oliver Kahn
Paderborn - Den sich abzeichnenden Abstiegskampf in der Bundesliga nimmt der SC Paderborn mit viel Humor. Der dritte Torwart Nico Burchert parodiert Oliver Kahn in einem …
SC Paderborn 07
U19: Fünf Talente haben das Zeug zum Nationalspieler
München - Am Donnerstagabend spielt die U 19 um den Europameistertitel. Aus dem Team hätten fünf Talente das Zeug, um in die Nationalmannschaft aufzusteigen.

CL-Quali: Peinliche Pleite für Red Bull Salzburg
Baku - Red Bull Salzburg droht ein weiteres vorzeitiges Scheitern in der Champions-League. Österreichs Meister kassierte im Qualifikations-Hinspiel der dritten Runde bei …

DFL-Chef will Torlinientechnik ausschreiben
Köln - Bevor die Deutsche Fußball Liga (DFL) die 36 Profiklubs erneut über die Einführung der Torlinientechnik abstimmen lässt, könnte eine Ausschreibung über das System …
DFL
Rücktritt: Kehl nicht mehr Kapitän des BVB
Bad Ragaz - Am Ende der Saison ist für Sebastian Kehl ohnehin Schluss. Bereits jetzt hat er sein Amt als BVB-Kapitän niedergelegt. Nach sechs Jahren will Kehl seinen …
Borussia Dortmund Sebastian Kehl
Sammers Nach-WM-Sorgen: Das meint Watzke
Dortmund – Nachdem zuletzt Bayern-Vorstand Matthias Sammer seine Sorgen um einen Fehlstart in die Saison zum Ausdruck brachte, hat BVB-Geschäftsführer Hans-Joachim …
Borussia Dortmund FC Bayern München
2. Liga: Wer steigt auf? Das sagen die Trainer
München - In der zweiten Liga gibt es mehrere Teams, die das Zeug zum Aufstieg haben könnten. Wen die Trainer am Ende der Saison auf den Aufstiegsplätzen sehen, haben …

Millionen-Finanzspritze für den HSV?
Hamburg - Beim Hamburger SV zeichnet sich in den Verhandlungen um eine Millionen-Finanzspritze durch Unternehmer Klaus-Michael Kühne eine Einigung ab.

Nelson Valdez zurück bei Thomas Schaaf
Frankfurt - Nelson Valdez ist zurück in der Bundesliga: Er hat einen Vertrag bei Eintracht Frankfurt unterschrieben. Dort ist er wieder bei seinem alten Werder-Ziehvater …
Eintracht Frankfurt Nelson Valdez Thomas Schaaf
Marcus Sorg denkt nicht an Flick-Nachfolge
Budapest - Deutschlands Nachwuchskicker glänzen bei der U 19-EM, Trainer Sorg ist gefragt - und heißer Kandidat auf die Position des Assistenz-Trainers der …

BVB-Abkauf der Ausstiegsklausel: Reus ohne Eile
Dortmund - Nationalspieler Marco Reus hat keine Eile, mit Borussia Dortmund eine Einigung beim Abkauf seiner Ausstiegsklausel zu erzielen.

Schalke-Trainer Keller: Draxler muss sich steigern!
Berlin - Schalkes Coach Jens Keller erwartet von Weltmeister Julian Draxler eine deutliche Leistungssteigerung in der kommenden Saison.
FC Schalke 04 Julian Draxler
Steigt Daimler beim VfB Stuttgart ein?
Stuttgart - Präsident Bernd Wahler vom Fußball-Bundesligisten VfB Stuttgart hat das Interesse der Daimler AG als Investor bestätigt und eine Ausgliederung der …
VfB Stuttgart
Personalsorgen bei RB Leipzig: Auch Boyd fällt aus
Leipzig - Die Personalsorgen beim Zweitligisten RasenBallsport Leipzig werden eine Woche vor dem Saisonstart immer größer.
RB Leipzig
Mateschitz sicher: Leipzig wird deutscher Meister
Berlin - Am Samstag startet RB Leipzig in die erste Zweitligasaison. Für Mäzen Dietrich Mateschitz ist der Durchmarsch zwar keine Pflicht, doch der Red-Bull-Besitzer hat …
RB Leipzig Dietrich Mateschitz
Antoine Griezmann verstärkt Atlético Madrid
Madrid -  Antoine Griezmann ist nach Mandzukic der nächste Offensivmann, der bei Atlético unterschreibt. Der Franzose kommt für rund 30 Mio. Euro vom Ligarivalen Real …

Liverpool rüstet weiter auf
Liverpool - Mit dem Transfer von Dejan Lovren verzeichnet der FC Liverpool nun schon den dritten Neuzugang vom FC Southampton. Dafür sind 22 Millionen Pfund fällig.
FC Liverpool
Das sind die neuen Bundesliga-Trikots 2014/2015
Asymmetrische Schnitte, Retro-Style und Kragen - während manche Vereine ihren Look beibehalten, überraschen andere mit neuen Designs. Klicken Sie sich durch die neuen …
Bundesliga
FIFA feiert Rekord-WM: 1,6 Milliarden Euro Gewinn
Köln - Der Fußball-Weltverband FIFA hat bei der WM in Brasilien Rekordzahlen geschrieben. Mit dem Gesamtumsatz von 3,3 Milliarden Euro wurde die bisherige Bestmarke des …
Fifa Weltmeisterschaft Fußball-WM Brasilien
Arsenal verpflichtet Kolumbiens WM-Torhüter
London - Die deutschen Fußball-Weltmeister Per Mertesacker, Mesut Özil und Lukas Podolski können beim FC Arsenal einen neuen Kollegen begrüßen.
FC Arsenal London
3. Liga: Erfolgreicher Start für Absteiger-Trio
Köln - Die Absteiger Dynamo Dresden, Energie Cottbus und Arminia Bielefeld haben in der 3. Liga einen idealen Start in das „Unternehmen Zweitliga-Rückkehr“ gefeiert.

Reus: Lauftraining klappt schon wieder
Hamburg - BVB-Profi Marco Reus hat sich nach seiner mehr als sechswöchigen Verletzungspause zufrieden über den Verlauf seines Comebacks geäußert.

DFB-Pokal: Mehr Geld für Amateurvereine
Frankfurt/Main - Die kleinen Mannschaften im DFB-Pokal dürfen sich über mehr Geld freuen. Die teilnehmenden Amateurvereinen können sich bei den Bundesligisten bedanken.

Didier Drogba kehrt zum FC Chelsea zurück
London - Der ivorische Fußball-Nationalspieler Didier Drogba kehrt nach zwei Jahren zum FC Chelsea zurück.

EM-Quali-Spiel von Bremen nach Nürnberg verlegt
Frankfurt/Main - Als Reaktion auf die Bremer Gesetzes-Offensive hat der DFB das EM-Qualifikationsspiel am 14. November gegen Gibraltar nach Nürnberg verlegt.

Hannover: Kiyotake kommt aus Nürnberg
Hannover - Jetzt ist der Wechsel perfekt: Hiroshi Kiyotake spielt nicht mit dem 1. FC Nürnberg in der 2. Bundesliga, sondern sucht die neue Herausforderung bei Hannover …
Hiroshi Kiyotake
RB Leipzig holt Spieler für neun Millionen (!) Euro
Leipzig - RasenBallsport Leipzig hat Massimo Bruno vom RSC Anderlecht für rund neun Millionen Euro verpflichtet und damit für einen Rekordtransfer in der 2. Bundesliga …
RB Leipzig
Testspiel-Eklat: Israel-Hasser gehen auf Fußballer los
Bischofshofen - Die Welle antiisraelischer Ausschreitungen hat jetzt auch den Sport erreicht. Beim Testspiel von Maccabi Haifa gegen den OSC Lille im österreichischen …

96 verpflichtet Gülselam - Japaner im Visier
Hannover - Hannover 96 bastelt weiter an seinem Kader für die kommende Saison. Der Bundesligist hat den defensiven Mittelfeldspieler Ceyhun Gülselam (26) verpflichtet.
Hannover 96
HSV-Profi Badelj wechselt zum AC Florenz
Hamburg - Milan Badelj verlässt den Hamburger SV. Der 25 Jahre alte Mittelfeldspieler wechselt zum italienischen Erstligisten AC Florenz. Badelj sei bereits auf dem Weg …
Hamburger SV
Nullnummer zwischen Fohlen und Freiburg
Freiburg - Auch die jüngste Europa-League-Euphorie konnte Fußball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach nicht zum ersten Sieg beim Angstgegner seit zwölfeinhalb Jahren …
Fußball Bundesliga Borussia Mönchengladbach SC Freiburg
Löw benennt neuen Kapitän am Dienstag
Düsseldorf - Beim Neubeginn wird's laut. Das Düsseldorfer Stadion wird rappelvoll sein, wenn die deutschen Weltmeister ihr erstes Training absolvieren. Joachim Löw holen …
DFB-Team Joachim Löw
Mainz schlägt mehrfach auf dem Transfermarkt zu
Mainz - Der FSV Mainz 05 hat auf den schwachen Saisonstart reagiert und kurz vor dem Ende der Transferperiode zwei weitere Spieler verpflichtet. Die Transferplanung der …
1. FSV Mainz 05
Bitter! Frankfurts Valdez muss lange pausieren
Frankfurt - Die Befürchtungen von Eintracht Frankfurt haben sich bestätigt: Neuzugang Nelson Valdez fällt mit einem Kreuzbandriss lange aus. Von Wolfsburg soll Slobodan …
Eintracht Frankfurt
Höwedes rettet Schalke gegen Bayern den Punkt
Gelsenkirchen - Mit dem ersten Punktgewinn gegen den FC Bayern München seit fast vier Jahren hat der FC Schalke 04 einen kompletten Bundesliga-Fehlstart abgewendet.
FC Bayern München FC Schalke 04
ManU mit Remis bei di-Maria-Einstand
London - Auch mit dem argentinischen Nationalspieler Angel Di María in der Startelf muss der englische Rekordmeister Manchester United weiter auf den ersten Sieg unter …

Düsseldorf zerlegt harmlose Auer
Aue - Fortuna Düsseldorf hat am vierten Spieltag der zweiten Bundesliga einen klaren Sieg errungen. Heidenheim und der Karlsruher SC teilen sich dagegen die Punkte.

Gomez: "Ein richtig gutes Gefühl"
Florenz - Hinter Mario Gomez liegt eine schwere Saison. Verletzungen warfen den Stürmer ein ums andere Mal zurück. Nun will er wieder angreifen.

Mesut Özil: "Bin einer der besten 10er der Welt"
London - Mesut Özil plant mit dem FC Arsenal einen Angriff auf die Champions-League-Krone. Vor Borussia Dortmund brauche sein Team keine Angst zu haben. Kritik ließ Özil …
FC Arsenal London Mesut Özil
Jens Lehmann: "Lahm ist zu früh abgetreten"
München - Nach Philipp Lahms Abschied sieht die frühere Nr. 1, Jens Lehmann, Schweinsteiger und Khedira als erste Optionen für DFB-Kapitänsamt.

RB Leipzig bleibt Erster - Nürnberg jubelt
München - Der 1. FC Nürnberg hat in der 2. Fußball-Bundesliga den dringend benötigten Befreiungsschlag geschafft. Aufsteiger RB Leipzig konnte zum Auftakt des 4. …

UEFA-Fünfjahreswertung: Bundesliga gut im Rennen
Köln- Dank der erfolgreichen Qualifikation von Borussia Mönchengladbach und vor allem Bayer Leverkusen für die Gruppenphasen der beiden Europapokale kann die Bundesliga …
Fußball Bundesliga
Auslosung der Europa-League-Gruppenphase
Monaco - Während Wolfburgs Manager Klaus Allofs nach der Auslosung der Europa-League-Gruppen von einem „Champions-League-Gefühl“ sprach, freuen sich die Verantwortlichen …
UEFA Europa League Borussia Mönchengladbach VfL Wolfsburg
Kagawa wohl vor Rückkehr zu Borussia Dortmund
Dortmund - Die Rückkehr von Shinji Kagawa zum Fußball-Bundesligisten Borussia Dortmund steht laut übereinstimmenden Medienberichten kurz bevor.
Borussia Dortmund Shinji Kagawa
Wegen WM-Debakel: Fans strafen Rooney und Co. ab
London - Das Vorrunden-Aus bei der WM in Brasilien schmerzt die englischen Fans offenbar immer noch. Beim Länderspiel der "Three Lions" gegen Norwegen könnte es zu einem …

Gladbach zieht mit Kantersieg in Gruppenphase ein
Mönchengladbach - Borussia Mönchengladbach hat sich mit einer souveränen Vorstellung für die Gruppenphase der Europa League qualifiziert.
Borussia Mönchengladbach
Platini fordert mehr WM-Startplätze für Europa
Monaco - UEFA-Präsident Michel Platini hat nach dem Weltmeistertitel von Deutschland erneut einen weiteren WM-Startplatz für Europa gefordert.

Keßler ist Europas Fußballerin des Jahres
Monaco - Mit einem schüchternen Lächeln hat Nadine Keßler die Auszeichnung für Europas Fußballerin des Jahres aus den Händen von UEFA-Präsident Michel Platini …

15-jähriger debütiert in Nationalmannschaft
Oslo - Das 0:0 der norwegischen Fußball-Nationalmannschaft gegen die Vereinigten Arabischen Emirate hätte kaum jemanden interessiert - wenn da nicht ein 15-Jähriger …
Martin Ödegaard
Platini verzichtet auf Kandidatur als FIFA-Präsident
Monaco - Es sei eine „Herzensentscheidung“, erklärt Michel Platini den Verzicht auf eine Kandidatur um das Amt des FIFA-Präsidenten. Doch vor allem wären die Chancen …
Fifa Michel Platini Sepp Blatter
Gomez: "Diese Enttäuschung habe ich schon verdaut"
Florenz - Der deutsche Nationalstürmer Mario Gomez hat die verpasste Fußball-WM in Brasilien gut sechs Wochen nach dem Turnier bereits abgehakt.
DFB-Team Mario Gomez
CL-Quali: Verteidiger als Elfmeter-Töter
Sofia - Ludogorets Razgrad hat zum ersten Mal in seiner Vereinsgeschichte die Champions League erreicht - weil ein Verteidiger im Elfmeterschießen ins Tor musste, den …

4:0: Bayer stürmt in Champions League
Leverkusen - Bayer Leverkusen hat sich in der Nachprüfung mit der Note eins für das Millionenspiel Champions League  qualifiziert und hofft am Donnerstagabend auf eine …
Bayer 04 Leverkusen UEFA Champions League FC Kopenhagen
Borussia Dortmund droht Hammer-Gruppe
Monaco - Am Donnerstag werden in Monaco die Champions-League-Gruppen ausgelost. Meister FC Bayern gehört zu den acht gesetzten Klubs und geht den ganz großen Brocken …
UEFA Champions League Bayer 04 Leverkusen Borussia Dortmund FC Schalke 04
DFB zahlt Sonderprämie an Mitarbeiter
Frankfurt am Main - Der DFB zeigt sich nach dem Titelgewinn bei der WM auch gegenüber seinen Mitarbeitern großzügig - sie bekamen einen Bonus.
Fußball-WM DFB
Porto und Zenit schaffen Sprung in Gruppenphase
St. Petersburg - Die früheren Europapokal-Sieger FC Porto und Zenit St. Petersburg haben den Sprung in die Gruppenphase der Champions League geschafft.
UEFA Champions League
Heute im ZDF/Live-Stream: Bayer Leverkusen - FC Kopenhagen
Bayer Leverkusen spielt heute zuhause gegen Kopenhagen um die Qualifikation für die Champions League. Die Partie gibt's im ZDF und im Live-Stream. Hier geht's zum großen …
UEFA Champions League Bayer 04 Leverkusen
Wenger erteilt Podolski-Wechsel eine Absage
London - Lukas Podolski stand beim FC Arsenal zuletzt nicht im Kader und galt daher als Wechselkandidat. Sogar über einen Transfer zum VfL Wolfsburg wurde spekuliert. …
VfL Wolfsburg FC Arsenal London Klaus Allofs Lukas Podolski
Kuriose ManU-Panne vor Di-Maria-Verpflichtung
London - Der englische Rekordmeister Manchester United steht laut englischen Medienangaben vor der Verpflichtung von Angel Di Maria. Der Fanshop des englische …
Manchester United Angel di Maria
Das sind die wichtigsten Bundesliga-Transfers des Sommers
München - Die WM in Brasilien zieht in diesem Sommer die größte Aufmerksamkeit auf sich. Doch die Vereine der Bundesliga sind nicht untätig und basteln fleißig an ihren …
Transfers
Mainzer Fehlstart perfekt - 0:0 gegen Hannover
Mainz - Erst Kaufrausch, dann Katerstimmung: Fußball-Bundesligist FSV Mainz 05 hat seinen Fehlstart unter dem neuen Trainer Kasper Hjulmand perfekt gemacht.
Hannover 96 1. FSV Mainz 05
"Verlorener Sohn" Kagawa kehrt zum BVB zurück
Dortmund - Borussia Dortmund hat einen Tag vor Schließung des Transferfensters die Verpflichtung von Shinji Kagawa perfekt gemacht. Der 25-Jährige hat einen …
Borussia Dortmund Shinji Kagawa
Terodde schießt Bochum an die Spitze
München - Dank Simon Terodde siegt Bochum in Braunschweig und springt auf Platz 1 der Tabelle. Ingolstadt entführt drei Punkte aus Sandhausen, die Löwen warten weiter …

Hertha verpflichtet Ivorer Kalou
Berlin - Hertha BSC hat den Ivorer Salomon Kalou vom OSC Lille verpflichtet. Das gab Manager Michael Preetz am Sonntag bei Twitter bekannt.
Hertha BSC Berlin
Paderborn demütigt den HSV, Köln siegt
Stuttgart - Die Aufsteiger Paderborn und Köln machen am zweiten Spieltag von sich reden und holen drei Punkte. Auch Bayer Leverkusen erkämpft sich einen Sieg.
Fußball Bundesliga
Wolfsburgs Medojevic vor Wechsel nach Frankfurt
Wolfsburg - Slobodan Medojevic steht vor einem Wechsel vom VfL Wolfsburg zum Bundesliga-Konkurrenten Eintracht Frankfurt. Es fehlen offenbar nur noch Details bis zum …
Eintracht Frankfurt VfL Wolfsburg
Agger kehrt nach Kopenhagen zurück
Liverpool - Der dänische Fußball-Nationalspieler Daniel Agger kehrt nach knapp neun Jahren beim ehemaligen englischen Rekordmeister FC Liverpool in seine Heimat zu …

Blind-Transfer: ManU einigt sich mit Ajax Amsterdam
London - Der kriselnde englische Fußball-Rekordmeister Manchester United hat sich laut englischen Medienberichten mit Ajax Amsterdam auf einen Wechsel von Daley Blind …

Kagawa zum Medizincheck in Dortmund
Dortmund - Der Transfer des japanischen Fußball-Nationalspielers Shinji Kagawa zu Borussia Dortmund ist einem Bericht zufolge so gut wie fix. Schon am Samstag soll er …
Borussia Dortmund
Glänzender Reus führt BVB zu erstem Saisonsieg
Augsburg - Angeführt von einem glänzenden Marco Reus hat Borussia Dortmund den ersten Saisonsieg in der Fußball-Bundesliga eingefahren.

EM-Qualifikation: Portugal startet ohne Ronaldo
Lissabon, 29.August - Ohne Weltfußballer Cristiano Ronaldo startet Portugal in die Qualifikation zur EM 2016 in Frankreich.
Cristiano Ronaldo
S04 fürchtet Fehlstart gegen aufgepeppte Bayern
Gelsenkirchen - Wiedersehen macht Freude, zumindest Manuel Neuer. Als Torwart des FC Bayern hat er eine Super-Bilanz gegen seinen Ex-Klub Schalke 04. Im Blickpunkt …
FC Bayern München FC Schalke 04
Länderspiel gegen Israel abgesagt
Frankfurt/Main - Das ursprünglich für den 25. März 2015 geplante Länderspiel zwischen Israel und Weltmeister Deutschland findet nicht statt. Sicherheitsbedenken des …
DFB-Team
Löw nominiert 18 Weltmeister - Reus und Gomez zurück
Frankfurt/Main - Bundestrainer Joachim Löw hat 18 Weltmeister für den ersten Doppelpack der deutschen Nationalmannschaft in der neuen Saison nominiert. Mario Gomez und …
DFB-Team Joachim Löw
Europa League: Kuranyi-Klub und Spurs weiter
Berlin - Der ehemalige Nationalstürmer Kevin Kuranyi ist mit Dynamo Moskau in die Gruppenphase der Europa League eingezogen. Auch Lewis Holtbys Klub ist weiter.

Del Piero wechselt nach Indien
Rom - Der frühere Fußball-Weltmeister Alessandro del Piero setzt seine Karriere in Indien fort. Der 39 Jahre alte Stürmer wechselt zu Delhi Dynamos in die neu gegründete …

Spanische Trainervereinigung zeigt Zidane an
Madrid - Dem dreimaligen Weltfußballer Zinedine Zidane, seit Saisonbeginn Trainer der zweiten Mannschaft des spanischen Fußball-Rekordmeisters Real Madrid, droht …

Wegen Kopfbällen: US-Eltern wollen FIFA verklagen
Washington - Weil Kopfbälle gesundheitsgefährdend sein sollen, klagt eine Eltern-Initiative in den USA gegen den Fußball-Weltverband FIFA und einige US-Verbände.
Fifa
Klose und Gomez starten in die neue Saison
Rom - Während Miroslav Klose sich nach dem WM-Titel ganz auf Lazio Rom konzentriert, will Mario Gomez in Florenz einen Neustart. Gemeinsam haben beide, dass sie mit …
Mario Gomez Miroslav Klose
Bayer-Blitzstarter bereit für Europa
Leverkusen - Bayer Leverkusen hat sich als vierter deutscher Klub für die Champions League qualifiziert und will auch im Konzert der Großen eine gute Rolle spielen.
Bayer 04 Leverkusen Stefan Kießling
CL-Auslosung: BVB, S04 und Bayer erwarten Kracher
Monaco - Borussia Dortmund und der FC Schalke 04 erwarten wie in den Vorjahren bei der Auslosung der Champions League zumindest einen ganz schweren Gegner in der …
Bayer 04 Leverkusen Borussia Dortmund FC Bayern München FC Schalke 04
Arsenal in Champions League - Salzburg scheitert
Berlin - Dauergast FC Arsenal hat sich erneut für die Champions League qualifiziert. Der Verein der Fußball-Weltmeister Mesut Özil, Per Mertesacker und Lukas Podolski …

Di Maria: "Wechsel war nicht mein Wunsch"
Madrid - Der als Hoffnungsträger verpflichtete Angel di Maria hat mit deutlichen Worten darauf hingewiesen, dass sein Wechsel vom spanischen Rekordmeister Real Madrid …

Mönchengladbach kämpft um die Europa League
Mönchengladbach - Der Einzug in die Gruppenphase der Europa League ist für Borussia Mönchengladbach eine Pflichtaufgabe. Weltmeister Christoph Kramer soll mit neuem …
Borussia Mönchengladbach Christoph Kramer
Mega-Blamage für van Gaal und ManU
Milton Keynes - Der frühere Bayern-Trainer Louis van Gaal hat sich mit seinem neuen Klub Manchester United nach dem missratenen Saisonstart in der Premier League auch im …
Louis van Gaal
Jetzt offiziell: Di Maria wechselt zu ManU
Madrid - Der Rekordtransfer des argentinischen Vize-Weltmeisters Angel Di Maria vom Champions-League-Sieger Real Madrid zum englischen Fußball-Rekordmeister Manchester …
Angel di Maria Manchester United Real Madrid
Lampard tritt aus Nationalmannschaft zurück
Manchester - Routinier Frank Lampard hat am Dienstag nach 15 Jahren seinen Abschied von der englischen Fußball-Nationalmannschaft verkündet.
Frank Lampard
Fulham-Boss gibt Magath Jobgarantie
London - Trotz vier Niederlagen zum Auftakt der zweiten englischen Fußball-Liga hat Felix Magath vom Premier-League-Absteiger FC Fulham die Rückendeckung von Klub-Boss …
Felix Magath
Klitschko regt Boykott der WM in Russland an
Hamburg - Der ukrainische Politiker und ehemalige Profiboxer Vitali Klitschko hat einen Boykott der Fußball-Weltmeisterschaft 2018 in Russland zur Diskussion gestellt.
Vitali Klitschko
PSG schlägt Barca - Chelsea mit Arbeitssieg
Paris - Erste Saisonniederlage für den FC Barcelona gegen PSG. Und Chelsea punktet in Lissabon. Hier sehen Sie die Zusammenfassung aller Champions-League-Spiele vom …
UEFA Champions League
Totti ältester Torschütze der Champions League
Manchester - Francesco Totti ist der älteste Torschütze in der Geschichte der Fußball-Champions League.
Francesco Totti
Hummels beschwört Ende der BVB-Krise
Anderlecht - Borussia Dortmund geht mit dem Ballast der jüngsten Bundesliga-Pleiten in das zweite Gruppenspiel der Champions League beim RSC Anderlecht. Kapitän Hummels …
UEFA Champions League Borussia Dortmund Jürgen Klopp Mats Hummels
Spaßvogel Podolski versauert auf der Bank
London - Lukas Podolski hat beim FC Arsenal seinen Stammplatz verloren und steht vor einer ungewissen Zukunft. Droht ihm das gleiche Schicksal in der Nationalmannschaft?
FC Arsenal London DFB-Team Lukas Podolski
Nach Derby-Rausch nicht wieder Europapokal-Kater
Gelsenkirchen - Kontrastprogramm auf Schalke: Dem Derby-Rausch gegen Dortmund folgt der graue Alltag gegen Maribor in der Champions League.
UEFA Champions League FC Schalke 04 Jens Keller Julian Draxler
Ibrahimovic fällt für Revanche gegen Barca aus
Paris - Zlatan Ibrahimovic hat alles versucht, doch seine Fersenverletzung macht ihm einen Strich durch die Rechnung: Im CL-Schlager zwischen Paris St. Germain und dem …
UEFA Champions League FC Barcelona Paris Saint-Germain Zlatan Ibrahimovic
Eichin stärkt Werder-Coach Dutt den Rücken
Bremen - Werder Bremens Sportdirektor Thomas Eichin hat Trainer Robin Dutt trotz des schwachen Saisonstarts den Rücken gestärkt.
SV Werder Bremen Robin Dutt
Kreuzer schießt gegen HSV-Investor Kühne
Hamburg - Rund zweieinhalb Monate nach seiner Entlassung als Sportdirektor des Hamburger SV hat Oliver Kreuzer Investor Klaus-Michael Kühne kritisiert.
Hamburger SV Oliver Kreuzer
Gündogan kündigt Comeback beim BVB an
Dortmund - Die Rückkehr von Nationalspieler Ilkay Gündogan in den Kader von Borussia Dortmund ist in Sichtweite.
Borussia Dortmund Ilkay Gündogan
HSV mit Torlosrekord weiter Letzter
Hamburg - Der Hamburger SV hat seine Torflaute beendet, muss aber weiter auf den ersten Saisonsieg in der Fußball-Bundesliga warten.
Fußball Bundesliga Eintracht Frankfurt Hamburger SV
Heidenheim schießt Bochum ab - RB verpasst Spitze
Heidenheim - RB Leipzig hat den Sprung an die Tabellenspitze der 2. Bundesliga verpasst. Der VfL Bochum geriet derweil beim Aufsteiger 1. FC Heidenheim gewaltig unter …
2. Bundesliga VfL Bochum RB Leipzig
Ingolstadt zurück an der Spitze - Darmstadt stolpert
Karlsruhe/Berlin - Der FC Ingolstadt hat zumindest für einen Tag die Tabellenführung in der 2. Bundesliga übernommen, profitierte dabei von einem Remis des bisherigen …

Nerlinger sagt ab, Lehmann Favorit
Stuttgart - Bayerns Ex-Manager Nerlinger hat dem VfB Stuttgart für den Posten des Sportvorstandes einen Korb gegeben. Jetzt gilt Ex-Nationaltorwart Jens Lehmann …

Mainz und Hoffenheim nach 0:0 Tabellenzweite
Mainz - Eine uninspirierte Verfolgernummer lieferten sich Mainz 05 und 1899 Hoffenheim. Beide Vereine verpassten damit die vorübergehende Tabellenführung.

Jubel bei Braunschweig und Erzgebirge Aue
München - Eintracht Braunschweig, TSV 1860 München und Erzgebirge Aue jubeln über ihre Siege: So liefen die Zweitliga-Spiele des heutigen Tages.

FIFA verweigert Gibraltar die Aufnahme
Zürich - Deutschlands EM-Qualifikationsgegner ist die Aufnahme als Mitglied des Fußball-Weltverbandes FIFA verweigert worden. Gibraltar erfülle die Aufnahmebedingungen …

Knäbel wird neuer Sportdirektor beim HSV
Hamburg - Der Umbau in der Chefetage des Hamburger SV ist abgeschlossen- Peter Knäbel, früherer Bundesliga-Profi, wird neuer Direktor Profifußball der Hanseaten.

FIFA: Blatter macht Kandidatur offiziell
Zürich - Joseph Blatter hat offiziell seine Kandidatur für eine weitere Amtszeit an der Spitze des Fußball-Weltverbandes erklärt. Als dann 79-Jähriger will er …

HSV hofft auf Jansen-Rückkehr gegen Frankfurt
Hamburg - Der Hamburger SV hofft vor dem Heimspiel gegen Eintracht Frankfurt auf eine Rückkehr von Linksverteidiger Marcell Jansen. Rafael van der Vaart und Ivo Ilicevic …

GoalControl beteiligt sich an DFL-Ausschreibung
Würselen - Die bei der Fußball-WM in Brasilien mit Erfolg erprobte Torlinientechnologie der Firma „GoalControl“ könnte künftig auch in der Bundesliga zum Einsatz kommen.

FCN: Bader denkt öffentlich über Rücktritt nach
Nürnberg - Sportvorstand Martin Bader erwägt einen Abschied vom kriselnden 1. FC Nürnberg. Nach zuletzt fünf Pleiten in sechs Partien war neben Trainer Ismaël auch er in …
1. FC Nürnberg
Katar wehrt sich: "Hatten beste WM-Bewerbung"
Doha - Der Emir von Katar hat allen Kritikern zum Trotz für 2022 „eine der besten Fußball-Weltmeisterschaften der Geschichte“ angekündigt.
Fußball-WM
Financial Fairplay: Deutsche CL-Gegner im Visier
Genf - Der europäische Fußballverband UEFA hat im Kampf um ein gesünderes Haushalten der Vereine die Zügel angezogen. Sieben teils prominente Europapokal-Teilnehmer sind …
Uefa
Wirbel in Leverkusen: Blitz, Donner und Fanprotest
Leverkusen - Eine Spielunterbrechung und ein Fanprotest machten aus einem mäßigen Spiel zwischen Bayer Leverkusen und dem FC Augsburg ein bemerkenswertes.
Bayer 04 Leverkusen FC Augsburg
Stuttgart: Veh und Schneider übernehmen vorerst
Stuttgart - Trainer Armin Veh und Sportdirektor Jochen Schneider werden beim VfB Stuttgart übergangsweise die Aufgaben des bisherigen Sportvorstandes Fredi Bobic …
VfB Stuttgart Fredi Bobic
SC Freiburg spielt bald im Schwarzwald-Stadion
Freiburg - Kein Neubau (vorerst), aber ein neuer Name: Der SC Freiburg wird seine Heimspiele künftig im Schwarzwald-Stadion austragen.
SC Freiburg
Überraschung: Hildebrand zurück in der Bundesliga
Frankfurt/Main - Das ist eine Überraschung! Ex-Nationaltorhüter Timo Hildebrand kehrt in die Fußball-Bundesliga zurück und schließt sich einem Erstligisten an.
Eintracht Frankfurt Timo Hildebrand
Leverkusen rehabilitiert sich - erster Sieg für Hertha
Berlin - Der VfB musste am Mittwoch zum Abschluss des fünften Spieltages der Fußball-Bundesliga nach einer 2:0-Führung mit einem 2:2 (0:0) zufrieden sein. Den letzten …

VfB bestätigt: Bobic fliegt nach Dortmund-Spiel
Stuttgart - Der VfB Stuttgart und Fredi Bobic gehen wohl getrennte Wege. Wie der Verein am Mittwoch vor dem Spiel bei Borussia Dortmund bestätigt, ist der Sportvorstand …
VfB Stuttgart Fredi Bobic
Trotz Zwanziger: Katar zweifelt nicht an WM 2022
Köln - Katar sieht trotz der kritischen Betrachtungsweise von FIFA-Exekutivmitglied Theo Zwanziger (69) keinen Grund, an der Gastgeberrolle bei der …

Schalke enttäuscht nach Derby-Rausch
Gelsenkirchen - Dem Derby-Rausch folgte der Europapokal-Kater für Schalke 04. Mit einem enttäuschenden Spiel in der Champions League gegen NK Maribor.
FC Schalke 04
Trotz TÜV-Bericht: UEFA beharrt auf Freistoßspray
Gelsenkirchen - Schiedsrichter Carlos Velasco Carballo droht am Dienstag im Champions-League-Spiel zwischen Schalke 04 und NK Maribor ein ungewöhnliches Bußgeld - falls …
UEFA Champions League
CL: Leverkusen gegen Benfica unter Zugzwang
Leverkusen - Am zweiten Spieltag der Champions League geht es für Bayer 04 Leverkusen gegen Benfica Lissabon. Sportchef Rudi Völler spricht bereits von einem Endspiel.
UEFA Champions League Bayer 04 Leverkusen
Was Bobic nach Aus beim VfB Stuttgart sagt
Stuttgart - Erstmals nach seinem Aus als Sportdirektor VfB Stuttgart äußert sich Fredi Bobic. Er spricht von fairem Umgang im Klub und meint: "Niemals geht man so ganz."
VfB Stuttgart Fredi Bobic
Fußballstar Totti bringt Fans Glück im Lotto
Rom - Damit wäre mal wieder bewiesen: Fan-Treue lohnt sich doch - auch in finanzieller Hinsicht. Wie Francesco Totti, der bei AS-Rom spielt, seinen Fans Glück gebracht …
kurios
HSV: Beiersdorfer lobt Coach Zinnbauer
Hamburg - Vorstands-Boss Dietmar Beiersdorfer vom Bundesligisten Hamburger SV hat Trainer Joe Zinnbauer nach der 1:2 (0:1)-Niederlage gegen Eintracht Frankfurt den …
Hamburger SV Dietmar Beiersdorfer
FC Schalke 04 gegen NK Maribor heute live im TV und Stream
Gelsenkirchen - Am zweiten Spieltag der Champions-League-Vorrunde hat es der Schalke 04 mit NK Maribor zu tun. Das Spiel wird heute auf Sky, im Live-Stream und im Radio …
UEFA Champions League FC Schalke 04
Belastung "über dem vertretbaren Bereich"
Berlin - Die Verletztenliste der Bundesliga ist lang. Trainer und Funktionäre der Spitzenklubs beklagen die zu hohe Belastung während der englischen Wochen. Ein …
Fußball Bundesliga Jürgen Klopp Lucien Favre Matthias Sammer Pep Guardiola
Club-Manager Bader lehnt Rücktritt ab
Nürnberg - Martin Bader will sich der Krise beim 1. FC Nürnberg stellen und lehnt einen Rücktritt als Manager ab - zumindest vorerst. Club-Trainer Valerien Ismael stärkt …
1. FC Nürnberg Martin Bader
FCA ärgert Ex-Coach Luhukay: Sieg über Hertha
Augsburg - Jos Luhukay kann gegen seinen Ex-Club FC Augsburg nicht gewinnen. Der niederländische Trainer verlor mit Hertha BSC am Sonntag an seiner früheren …
Fußball Bundesliga FC Augsburg Hertha BSC Berlin
Schalke gewinnt Revierderby - Bayern bleiben vorn
Berlin - Schalke feiert den Derby-Triumph gegen Dortmund, Stuttgart den ersten Saisonsieg. Dagegen springt für Bremen wieder kein Sieg heraus. Tabellenführer Bayern …
Fußball Bundesliga
Chelsea wollte Messi für 150 Millionen Euro kaufen
Barcelona - Der FC Chelsea wollte angeblich Lionel Messi in der vergangenen Sommer-Transferperiode für die Rekordsumme von 150 Millionen Euro verpflichten.

BVB-Boss Watzke lobt Schalke
Gelsenkirchen - Vor dem Derby zwischen dem FC Schalke 04 und Borussia Dortmund hat BVB-Chef Hans-Joachim Watzke den Revierrivalen für das Vertrauen in die Arbeit von …

FIFA lässt Kunstrasen prüfen
Zürich - Rund 40 Spielerinnen hatten mit einer Klage gedroht: Jetzt hat der Fußball-Weltverband beschlossen, die Kunstrasenplätze der kommenden Frauen-WM zu überprüfen.

Neymar-Transfer: Verfahren eingestellt
Barcelona - Im Fall Neymar wurde der Prozess gegen Präsident Maria Bartomeu und Vize Javier Faus eingestellt. Ein Richter erklärte, warum diese Entscheidung gefällt …

Freistoß-Spray: FIFA plant Regelkatalog
Köln - Das Freistoß-Spray darf nach einem Gutachten des TÜV Rheinland in Deutschland nicht eingesetzt werden. Die FIFA will bald ein eigenes Gütesiegel vergeben.

Bau der DFB-Akademie ist beschlossene Sache
Frankfurt/Main  - Die Errichtung des DFB-Leistungszentrums auf der Galopprennbahn in Frankfurt am Main ist nur noch eine Formalie. Am Freitag beschloss der DFB …

1. FC Nürnberg: Ismael verschiebt Aufstieg
Nürnberg - Valerien Ismael, Trainer des 1. FC Nürnberg, hat das Thema Wiederaufstieg um ein Jahr verschoben. Als Grund für seine Entscheidung nannte er die "aktuelle …

Vor Revierderby: Schalke und BVB gehen am Stock
Gelsenkirchen/Dortmund - Von Verletzungen gebeutelt kämpfen Schalke 04 und Borussia Dortmund im 145. Revierderby um den Anschluss an die Spitzenplätze der Bundesliga.
Borussia Dortmund FC Schalke 04
Das verrückte Casting für den Paulaner Cup
Unterhaching - Von 31.000 Bewerbern haben es nur 30 Hobby-Fußballer in die Paulaner-Elf geschafft und spielen am 6. Oktober gegen die Profis des FC Bayern. Mit diesen …
Paulaner Cup FC Bayern München
TÜV verbietet Freistoß-Spray in der Bundesliga!
München - Eigentlich sollte das Freistoßspray in wenigen Wochen in der Fußball-Bundesliga eingeführt werden. Doch der TÜV verweigert nun dessen Zulassung und somit den …
Fußball Bundesliga
Zu viele Verletzte: Was ist los im Profi-Fußball?
München - Die Saison ist noch jung, doch der Profifußball beklagt eine Welle an Verletzungen. Man ist sich einig, dass sich was ändern muss. Es sind zu viele, zu …

Bochum verpasst Tabellenführung
Bochum - 1:1 gegen Düsseldorf: Der VfL Bochum hat auch das vierte Heimspiel der Saison nicht gewonnen und die Rückkehr an die Tabellenspitze der 2. Fußball-Bundesliga …

"H***sohn": Beleidigte Messi seinen Gegenspieler?
Malaga - Wirbel um Superstar Lionel Messi: Der Vizeweltmeister vom FC Barcelona soll Gegenspieler Weligton im Punktspiel am Mittwoch beim FC Malaga (0:0) als "Hurensohn" …
FC Barcelona Lionel Andres Messi
Spielmanipulation: FIFA dehnt Sperren weltweit aus
Zürich - Die FIFA hat Strafen der Verbände aus Estland und der Slowakei wegen Spielmanipulationen weltweit ausgedehnt. Eine Person wurde lebenslang gesperrt.
Fifa
Ex-Trainer Lorant bietet 1860 seine Hilfe an
München - Nach der Trennung von Trainer Ricardo Moniz bringt sich der frühere Coach Werner Lorant beim Fußball-Zweitligisten TSV 1860 München ins Gespräch.
TSV 1860 München Werner Lorant
Löw will einige WM-Stars im Spanien-Test schonen
Berlin - Bundestrainer Joachim Löw will einige seiner WM-Stars im Prestigeduell gegen Europameister Spanien am 18. November in Vigo wegen der drohenden Überbelastung …
DFB-Team
Nürnberg fällt weiter - Darmstadt stürmt Spitze
München - Ohne Gegentor ist Darmstadt am Mittwoch an die Tabellenspitze gestürmt. Derweil geht für Nürnberg der Alptraum weiter: Ungebremst schlittern sie Richtung …

1860 feuert Moniz - Von Ahlen neuer Trainer
München - 1860 München hat nach einem Fehlstart die Konsequenzen gezogen und Trainer Ricardo Moniz entlassen. Markus von Ahlen ist neuer Cheftrainer.
TSV 1860 München Ricardo Moniz
Tormaschine Ronaldo jagt bei Real alle Rekorde
Madrid - Acht Tore in einer Woche: Weltfußballer Ronaldo jagt bei Real Madrid mal wieder Rekorde. Seinen Kritikern bleibt nur anerkennendes Schweigen.
Real Madrid Cristiano Ronaldo
Schalke bezwingt Augsburg mit 1:0
Gelsenkirchen (dpa) - Torgarant Klaas-Jan Huntelaar hat Schalke 04 trotz einer wenig berauschenden Vorstellung in die obere Tabellenhälfte der Fußball-Bundesliga …
Fußball FC Schalke 04 Bundesliga
Schalke mit schmucklosem Sieg gegen Augsburg
Gelsenkirchen (dpa) - Torgarant Klaas-Jan Huntelaar hat Schalke 04 trotz einer erneut wenig berauschenden Vorstellung in die obere Tabellenhälfte der Fußball-Bundesliga …
Fußball FC Schalke 04 Bundesliga
Zweitliga-Topspiel Düsseldorf gegen Ingolstadt torlos
München (dpa) - Tabellenführer FC Ingolstadt hat seine beeindruckende Auswärtsserie in der 2. Fußball-Bundesliga weiter ausgebaut. Die Oberbayern blieben dank eines …
Fußball 2. Bundesliga
Vor 168. Manchester-Derby: Große Sorgen bei den Rivalen
London (dpa) - Manchester steht unter Strom. Das 168. Derby zwischen dem englischen Fußball-Meister City und Rekordmeister United am Sonntag (14.30 Uhr) im …
Fußball England
Bundesliga-Clubs verbieten "HoGeSa"-Symbole
Berlin - Neben Fortuna Düsseldorf haben drei weitere Clubs aus der 1. und 2. Fußball-Bundesliga Kleidungsstücke und Symbole mit dem Schriftzug "HoGeSa" (Hooligans gegen …
Fußball Bundesliga
BVB will für "Knall" gegen Bayern bereit sein
München (dpa) - Ein echter Liga-Gipfel ist das Duell zwischen den unbesiegten Bayern und dem kriselnden BVB diesmal nicht, aber Brisanz herrscht wie eh und je.
Fußball Bundesliga München Dortmund
Derby in Manchester - City und United mit Problemen
Manchester - Das Derby kommt zur Unzeit. Vor dem Duell zwischen Manchester City und Manchester United haben beide Trainer große Probleme. City-Coach Pellegrini steht …
Manchester City Manchester United
Guardiola mit Topbilanz: Aber schon drei Pleiten vs. BVB
München (dpa) - Pep Guardiola hat als Trainer des FC Bayern München nur sieben von 71 Pflichtspielen verloren. Allein drei Niederlagen musste der Spanier jedoch gegen …
Fußball Bundesliga München Dortmund
70.000 Plätze: Sao Paulo plant Fan-Friedhof
Sao Paulo  - Bis in alle Ewigkeit können Fans des brasilianischen Fußball-Spitzenklubs Corinthians Sao Paulo künftig ihrem Lieblingsverein verbunden bleiben.

Rafati beschuldigt Fandel und Krug des Mobbings
Hannover - Knapp drei Jahre nach Suizidversuch: Ex-Bundesliga-Schiedsrichter Babak Rafati bezichtigt den Schiedsrichterboss Herbert Fandel und DFB-Kommissionsmitglied …
Babak Rafati
Wegen Reus: BVB verärgert über Bayern
Dortmund - Auf Augenhöhe begegnet Vizemeister Borussia Dortmund dem Rekordchampion Bayern München diesmal nicht. 14 Punkte trennen die beiden Rivalen vor dem …
Borussia Dortmund FC Bayern München Jürgen Klopp
FIFA entschuldigt sich für diese Panne
Moskau/Zürich - Der Fußball-Weltverband FIFA hat sich für eine Video-Panne bei der Präsentation des Logos für die WM 2018 in Russland entschuldigt.

Völler adelt Held Leno - Calhanoglus Rückkehr gefährdet
Magdeburg (dpa) - Bayer Leverkusens Sportdirektor Rudi Völler stellte Bernd Leno nach dem Elfmeter-Krimi von Magdeburg auf eine Stufe mit Weltmeister Manuel Neuer.
Fußball DFB Pokal Leverkusen Magdeburg
Mordfall Meyiwa: Polizei dementiert Festnahmen
Johannesburg - Nach dem gewaltsamen Tod von Südafrikas Nationaltorwart Senzo Meyiwa hat die Polizei einem Medienbericht dementiert, demzufolge sie zwei Verdächtige …

Weltmeister Mustafi: Stelle mich auch ins Tor
Köln - Weltmeister Shkodran Mustafi (22) ist durchaus flexibel, wenn es darum geht, einen Platz in der Nationalmannschaft zu ergattern.
Shkodran Mustafi
Dynamo gegen BVB im Pokal: Erinnerungen an Skandalspiele
Berlin (dpa) - Über die Auslosung für das Achtelfinale im DFB-Pokal freuten sich die Spieler und Verantwortlichen von Drittligist Dynamo fast so, als wären sie schon in …
Fußball DFB Pokal Achtelfinale
Verfolgerduell: Gladbach gegen Hoffenheim auf Rekordjagd
Frankfurt/Main (dpa) - Lucien Favre wandelt auf den Spuren von Hennes Weisweiler. Auf dem Weg zur Einstellung eines Uralt-Rekords soll für den Schweizer mit Borussia …
Fußball DFB Pokal Bundesliga Hoffenheim Mönchengladbach
Topclubs für WM-Finale am 29. Mai 2022
München (dpa) - Die umstrittene Fußball-Weltmeisterschaft in Katar soll nach dem Willen von Europas Topclubs vom 28. April bis 29. Mai 2022 stattfinden.
Fußball Fußball-WM Katar
Pokal-Achtelfinale: Bayern gegen Braunschweig
Berlin (dpa) - Cup-Verteidiger FC Bayern München steht im Achtelfinale des DFB-Pokals vor einer dankbaren Aufgabe. Die Mannschaft von Trainer Pep Guardiola kann in der …
Fußball DFB Pokal Auslosung
Italien: Juventus verliert erstes Liga-Spiel
Rom - Italiens Meister Juventus Turin hat beim CFC Genua die erste Niederlage in der italienischen Fußball-Liga kassiert.
Juventus Turin
Bayern mit lockerem 3:1 gegen HSV im Achtelfinale
Hamburg (dpa) - In einem besseren Trainingsspiel hat der FC Bayern München die Pokal-Hürde beim Hamburger SV problemlos gemeistert und sich für die Punktverluste in der …
Fußball DFB Pokal München Hamburg
Gladbach siegt in Frankfurt: Weisweiler-Rekord wackelt
Frankfurt (dpa) - Borussia Mönchengladbach hat seine eindrucksvolle Erfolgsserie auch im DFB-Pokal fortgesetzt. Die Rheinländer gewannen ihre Zweitrundenpartie bei …
Fußball DFB Pokal Frankfurt Mönchengladbach
Real siegt mit Khedira in der Startelf
Cornella de Llobregat - Spaniens Rekordmeister Real Madrid hat mit Weltmeister Sami Khedira in der Startelf einen großen Schritt in Richtung Pokal-Achtelfinale gemacht.

DFB-Frauen siegen beim WM-Test 2:1 in Schweden
Örebrö (dpa) - Die deutsche Fußball-Frauen haben die Scharte des 0:2 gegen Frankreich ausgewetzt und sich beim WM-Test in Schweden stark verbessert präsentiert. Im 400. …
Fußball Deutschland Schweden Frauen
Rio Ferdinand nach beleidigendem Tweet gesperrt
London - Der frühere englische Nationalspieler Rio Ferdinand ist wegen einer beleidigenden Äußerung bei Twitter für drei Spiele gesperrt worden.
Rio Ferdinand
Mandzukic: Guardiola hat mich respektlos behandelt
Belgrad (dpa) - Kroatiens Starfußballer Mario Mandzukic hat gegen seinen ehemaligen Trainer Pep Guardiola nachgetreten und ihm Respektlosigkeit vorgeworfen.
Fußball Kroatien FC Bayern München Mario Mandzukic Pep Guardiola
WM 2022: Rummenigge hat eine Idee
München - Karl-Heinz Rummenigge treibt die Idee voran, die Fußball-Weltmeisterschaft in Katar im Frühjahr 2022 auszutragen.
Karl-Heinz Rummenigge
196 Teams! Münchens Freizeit-Fußball-Liga boomt
München – Der Münchner Freizeitfußball boomt. 196 Mannschaften spielen in der Royal Bavarian Liga, kämpfen um Punkte, Aufstiege und Pokale. Sogar einige Promis kickten …
Royal Bavarian Liga
Fünf Eigentore in einem Spiel! Teams ausgeschlossen
Jakarta - Der indonesische Verband hat die Vereine PSS Sleman und PSIS Semarang aus der Meisterschaft ausgeschlossen. Der Grund: Im direkten Duell erzielten sie …

Skripnik will Werder mit großer Ruhe formen
Chemnitz (dpa) - Nach seinem ersten Sieg als Profi-Trainer blieb sich Viktor Skripnik treu. Der Jubel des Ukrainers nach dem 2:0 (1:0)-Erfolg des SV Werder Bremen beim …
Fußball DFB Pokal Bremen Chemnitz
Heldt: Hinrunde für verletzten Draxler beendet
Gelsenkirchen (dpa) - Für Weltmeister Julian Draxler vom Bundesligisten FC Schalke 04 ist das Fußballjahr 2014 nach Angaben seines Clubs vorzeitig beendet.
Fußball FC Schalke 04 Bundesliga
Schalke siegt weiter gegen Augsburg
Gelsenkirchen - Torgarant Klaas-Jan Huntelaar hat Schalke 04 trotz einer erneut wenig berauschenden Vorstellung in die obere Tabellenhälfte der Fußball-Bundesliga …

Kein Sieger im Spitzenspiel, wichtiger Dreier für Fürth
Köln - Kein Sieger im Spitzenspiel, ein befreiender Sieg für die SpVgg Greuther Fürth und eine verpasste Chance des Karlsruher SC: Zum Auftakt des 12. Spieltags haben …

Cristiano Ronaldo bekommt sein eigenes Denkmal
Lissabon - Weltfußballer Cristiano Ronaldo bekommt auf seiner Geburtsinsel Madeira ein Denkmal. Die rund drei Meter hohe Statue solle im Dezember eingeweiht werden.
Cristiano Ronaldo
Deutscher "Clasico" und Verfolgerduell im Fokus
München - Ist Borussia Dortmund im Duell bei Bayern München der erhoffte Top-Gegner? Trotz der BVB-Krise elektrisiert das Spiel die Massen. Borussia Mönchengladbach will …
Bayer 04 Leverkusen Borussia Dortmund Borussia Mönchengladbach FC Bayern München Hamburger SV VfL Wolfsburg TSG 1899 Hoffenheim
Jetzt spricht Reus: "Es wird viel spekuliert"
Dortmund - Zu den Spekulationen und Diskussionen um seine Zukunft hat sich Fußball-Nationalspieler Marco Reus vom deutschen Vizemeister Borussia Dortmund auf seiner …
Borussia Dortmund FC Bayern München Marco Reus
Verfolgerduell: Gladbach gegen Hoffenheim auf Rekordjagd
Frankfurt/Main (dpa) - Zum Geburtstag hätte Lucien Favre sich wohl lieber einen anderen Gegner gewünscht. "Seit ich hier Trainer bin, ist es immer schwierig, gegen …
Fußball Bundesliga Hoffenheim Mönchengladbach
Rafati wünscht sich Schiedsrichter-Aufgabe im Ausland
Hannover (dpa) - Der ehemalige Bundesliga-Schiedsrichter Babak Rafati kann sich vorstellen, künftig wieder Fußballspiele zu leiten.
Fußball Schiedsrichter
Stoppelkamp bekommt eigene Straße in Paderborn
Paderborn - Welch' eine Ehre! Moritz Stoppelkamp, erst vor der Saison von 1860 nach Ostwestfalen gewechselt, bekommt an der Benteler Arena des SC Paderborn eine eigene …
Moritz Stoppelkamp
Lazio Rom nach 1:1 in Verona Tabellendritter
Verona (dpa) - Mit "Kurzarbeiter" Miroslav Klose hat Lazio Rom bei Hellas Verona in Unterzahl ein 1:1 (1:0) erkämpft und ist nun Tabellen-Dritter der Seria A.
Fußball Italien
WM-Logo: FIFA entschuldigt Krim-Panne in Moskau
Moskau/Zürich (dpa) - Der Fußball-Weltverband FIFA hat sich für eine Video-Panne bei der Präsentation des Logos für die WM 2018 in Russland entschuldigt.
Fußball Fußball-WM Krim-Krise 2018
Raul wechselt in die Staaten
New York - Der ehemalige spanische Nationalspieler und Schalker Bundesligaprofi Raul startet in ein neues Fußball-Abenteuer.
Raúl
BVB will Coup in München - Großkreutz: "Bayern ärgern"
Dortmund (dpa) - München 21, Dortmund 7. Von einem Duell auf Augenhöhe kann diesmal wahrlich keine Rede sein. Und doch elektrisiert das Duell der Branchenführer auch …
Fußball Bundesliga München Dortmund
Hoffenheim-Keeper Grahl erleidet  Schleudertrauma
Sinsheim - Aufatmen beim Fußball-Bundesligisten 1899 Hoffenheim: Die Verletzung von Ersatztorwart Jens Grahl ist nicht so schlimm wie zunächst befürchtet.
TSG 1899 Hoffenheim
Die Leidenschaft stimmt: HSV trotz Pokalpleite positiv
Hamburg (dpa) - Böse Zungen behaupten, nur der Hamburger Flitzer wurde den Bayern gefährlich.
Fußball DFB Pokal München Hamburg
Fan-Attacke: HSV stellt Anzeige, FCB will kein Nachspiel
Hamburg (dpa) - Der Hamburger SV hat gegen den Flitzer beim DFB-Pokalspiel gegen Bayern München (1:3) am Mittwochabend Strafanzeige gestellt. Zudem wird der Bundesligist …
Fußball DFB Pokal FC Bayern München Hamburg
K.o.-Schlag vor dem Abpfiff: Katzenjammer bei Juve
Rom (dpa) - Bitterer hätte es für Italiens Fußballmeister Juventus Turin kaum laufen können. Der K.o.-Schlag kam in der Nachspielzeit.
Fußball Italien
Bayer erst im Elfmeterschießen gegen Magdeburg weiter
Magdeburg (dpa) - Mit Elfmeterglück hat Champions-League-Starter Bayer Leverkusen eine drohende Zweitrunden-Pleite im DFB-Pokal abgewendet.
Fußball DFB Pokal Leverkusen Magdeburg
Juve kassiert erste Niederlage in Serie A
Rom (dpa) - In der Nachspielzeit hat Italiens Fußballmeister Juventus Turin seine erste Saisonniederlage in der Serie A kassiert. Juve verlor mit 0:1 (0:0) beim CFC …
Fußball Italien
Ligapokal: Man City scheitert an Newcastle
Manchester - Titelverteidiger Manchester City ist im englischen Ligapokal früh an Newcastle United gescheitert.
Manchester City
Wolfsburg wieder im Achtelfinale - 4:1 gegen Heidenheim
Wolfsburg (dpa) - Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg hat seinen Höhenflug mit einem souveränen Pokalsieg gegen den 1. FC Heidenheim fortgesetzt.
Fußball DFB Pokal Wolfsburg Heidenheim
DFB-Pokal: FCB und 1899 souverän - Bayer mit Glück
Berlin - Der SC Freiburg und Eintracht Braunschweig sind ins Achtelfinale des DFB-Pokals eingezogen: die bisher beendeten Spiele der 2. Runde.
DFB Pokal
Freiburg siegt bei 1860 München
München (dpa) - Der SC Freiburg kann zumindest im Pokal noch gewinnen. Im Krisengipfel des deutschen Profi-Fußballs setzten sich die Breisgauer beim Zweitligaletzten TSV …
Fußball DFB Pokal Freiburg München
DFB-Frauen gewinnen Test in Schweden
Örebrö - Die deutsche Fußball-Frauen haben die Scharte des 0:2 gegen Frankreich ausgewetzt und sich beim WM-Test in Schweden stark verbessert präsentiert.

Herthas Finaltraum erneut früh beendet - "Frustrierend"
Bielefeld (dpa) - Der Frust über das Zweitrunden-Aus im DFB-Pokal war bei Hertha BSC auch am Tag danach noch spürbar. "Es schmerzt natürlich", bekannte der ratlos …
Fußball DFB Pokal
EM-Quali Gibraltar gegen Deutschland in Portugal
Gibraltar - Das EM-Qualifikationsspiel der deutschen Weltmeister bei Fußball-Zwerg Gibraltar am 13. Juni 2015 wird wie vorgesehen im portugiesischen Faro ausgetragen.
Fußball-EM DFB-Team
Schwedens Fußballheld Klas Ingesson gestorben
Ödeshög - Der schwedische Fußballtrainer Klas Ingesson ist nach einer Krebserkrankung im Alter von 46 Jahren gestorben. Der frühere Nationalspieler litt seit Jahren an …

Royal Bavarian Liga: FC Algeria vs. FC St. Fouli
Münchens Freizeitfußball boomt. 196 Mannschaften spielen in der Royal Bavarian Liga (RBL), kämpfen um Titel und Aufstiege. Im Saisonendspurt der 4. Liga A trennten sich …
Royal Bavarian Liga
WM 2018: Emblem in Raumstation ISS enthüllt
Moskau - Mit einem besonderen Gag hat WM-Gastgeber Russland das Emblem der Fußball-Weltmeisterschaft 2018 vorgestellt. Auch in Moskau wurde das Logo präsentiert.
Fußball-WM
BVB-Trainer Klopp will in München was holen
Hamburg - Der souveräne Pokalerfolg beim FC St. Pauli war für Borussia Dortmund nur ein erster kleiner Schritt aus der Krise. Jetzt wartet Bayern München.
Borussia Dortmund
Klopp schließt Rücktritt aus
Frankfurt/Main - Jürgen Klopp hat nach dem Sturz ans Tabellenende einen Rücktritt als Trainer von Borussia Dortmund ausgeschlossen.

Bann gebrochen: Gomez trifft bei 4:0-Sieg in Cagliari
Cagliari (dpa) - Fußball-Nationalstürmer Mario Gomez hat beim 4:0-Auswärtssieg des AC Florenz gegen Cagliari Calcio sein erstes Ligator seit mehr als acht Monaten …
Fußball Italien
Manchester City gewinnt und verkürzt Rückstand
London (dpa) - Fünf Tage nach dem 3:2 über den FC Bayern München in der Champions League hat Manchester City auch in der Liga seinen Aufwärtstrend fortgesetzt.
Fußball England
FCK siegt auswärts - nächste Pleite für 1860
München - Kaiserslautern nähert sich durch drei Punkte bei St. Pauli allmählich der Tabellenspitze. 1860 München verliert gegen den FSV Frankfurt und Sandhausen und …

Weltfußballer: Ronaldo, Messi & ein Weltmeister?
Zürich - Joachim Löw tippt auf einen deutschen Sieger, UEFA-Präsident Michel Platini hätte ebenfalls gerne einen Gewinner aus dem Weltmeisterland. Bei der Kür zum …
Fifa Cristiano Ronaldo Lionel Andres Messi
Jones mit New England Revolution im US-Saisonfinale
Foxborough (dpa) - Der ehemalige Schalker Mittelfeldspieler Jermaine Jones hat mit den New England Revolution das Saisonfinale der US-Fußball-Liga MLS erreicht.
Fußball USA
Caffier will Aufarbeitung der Rostocker Krawalle
Rostock - Die schweren Krawalle am Rande der Drittliga-Partie zwischen Hansa Rostock und Dynamo Dresden sollen ein politisches Nachspiel haben.
Fußball Kriminalität 3. Liga
Niersbach wünscht Ultimatum für WM-Gastgeber Katar
Zürich (dpa) - DFB-Präsident Wolfgang Niersbach hat den umstrittenen WM-Gastgeber Katar unter Druck gesetzt.
Fußball Fußball-WM DFB 2018
Hoffenheim kämpft sich gegen 96 aus der Krise
1899 Hoffenheim hat sich nach zuletzt drei Niederlagen in der Bundesliga wieder aufgerappelt. Die Mannschaft von Trainer Markus Gisdol besiegte am Samstagabend Hannover …
Hannover 96 TSG 1899 Hoffenheim
Werder gelingt klares 4:0 gegen Paderborn
Bremen (dpa) - Werder Bremen hat im Abstiegskampf aus der Not eine Tugend gemacht. Mit einer stark verjüngten Mannschaft überrannten die ersatzgeschwächten Bremer den …
Fußball Bundesliga
Augsburger Höhenflug hält an - 3:1 gegen kriselnden HSV
Augsburg (dpa) - Der FC Augsburg setzt seinen Höhenflug in der Fußball-Bundesliga fort. Dank einer Leistungssteigerung nach der Halbzeitpause drehten die Schwaben beim …
Fußball Bundesliga Hamburg
Bayer gewinnt 55. Westderby mit 5:1 gegen Köln
Leverkusen (dpa) - Aus der Bayer-Kabine schallte laute Musik. Die Leverkusener hatten nach dem 5:1 (1:1)-Kantersieg im 55. Westderby gegen den 1. FC Köln ordentlich …
Fußball Bundesliga Köln Leverkusen
Löw bekräftigt: Im Nach-WM-Jahr "neue Reize setzen"
Stuttgart (dpa) - Bundestrainer Joachim Löw hat erneut den Willen zur Veränderung in der Fußball-Nationalmannschaft im kommenden Jahr bekräftigt.
Fußball Deutschland
Rummenigges Signal an Guardiola - Vorfreude auf Hoeneß
München (dpa) - Inmitten der prunkvollen Gegenwart blickte Karl-Heinz Rummenigge bei einer entscheidenden Personalie schon einmal ein kleines bisschen in die Zukunft.
Fußball Bundesliga München
Stevens-Comeback: VfB besiegt SC Freiburg 4:1
Freiburg (dpa) - 202 Tage nach seiner freiwilligen Demission hat Huub Stevens ein Traum-Comeback auf der Trainerbank des VfB Stuttgart gefeiert und die Schwaben …
Fußball Bundesliga Freiburg
Bayern mit Zahlen der Superlative - Beifall für Hoeneß
München (dpa) - Rekordumsatz, größter Sportverein der Welt und Ovationen für den inhaftierten Uli Hoeneß: Bei der ersten Jahreshauptversammlung nach der Präsidenten-Ära …
Fußball Bundesliga München
Darmstadt und Heidenheim torlos- Union gewinnt
München - Die Aufsteiger aus Darmstadt und Heidenheim haben zum Auftakt des 15. Spieltags den Sprung auf die direkten Aufstiegsplätze verpasst. Fürth steckt derweil …

Mittelfeldspieler-Liste: Drei DFB-Kandidaten für Weltelf
Zürich (dpa) - Drei deutsche Weltmeister gehören zu den 15 Mittelfeldspieler-Kandidaten für die FIFA-Weltauswahl 2014. Auf der Shortlist des Fußball-Weltverbandes stehen …
Fußball
DFB stellt Rahmenterminkalender für Saison 2015/16 vor
Weimar - Das Präsidium des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) hat auf seiner Sitzung in Weimar den Rahmenterminkalender für die Saison 2015/2016 verabschiedet. Wie der DFB …
Fußball DFB Pokal 2. Bundesliga DFB Bundesliga 3. Liga Termine
DFB-Elf in Köln gegen Klinsmann
Frankfurt/Main - Weltmeister Deutschland wird die USA mit Ex-Bundestrainer Jürgen Klinsmann am 10. Juni 2015 in Köln zu einem Länderspiel empfangen. Sehen Sie hier die …
DFB-Team Jürgen Klinsmann
Xhakas Traumtor: Wichtig für Gladbachs Psyche
Villarreal - Borussia Mönchengladbach hat mit viel Moral die Pleitenserie gestoppt und geht mit einem psychologischen Vorteil ins Wolfsburg-Spiel.
UEFA Europa League Borussia Mönchengladbach
Stevens & Co.: Das Wagnis mit den Trainer-Rückkehrern
Stuttgart - Huub Stevens, Jupp Heynckes oder Felix Magath: Die Rückbesinnung auf den Ex hat auch in der jüngeren Geschichte der Fußball-Bundesliga fast schon Tradition. …
Fußball Bundesliga
Xhaka: "Ich wusste gar nicht, dass ich das kann"
Villarreal - Am Wochenende noch der böse Bube in der Bundesliga, jetzt der Held von Villarreal. Granit Xhaka hat Borussia Mönchengladbach mit einem Traumtor in der …
Fußball UEFA Europa League Ina Fassbender Mönchengladbach
Gladbach verpasst vorzeitige Entscheidung
Villarreal - Borussia Mönchengladbach bleibt in der Europa League ungeschlagen, muss aber weiter um das Überwintern im Europapokal zittern.

Medien: FIFA ermittelt gegen Beckenbauer
Zürich (dpa) - Franz Beckenbauer ist offenbar erneut ins Visier der Ermittler des Fußball-Weltverbands FIFA geraten.
Fußball
Pelé weiter im Krankenhaus - Entlassungstermin unklar
São Paulo (dpa) - Brasiliens Fußball-Legende Pelé ist wegen einer Harnwegsinfektion zur weiteren Beobachtung auf eine Spezialstation eines Krankenhauses in São Paulo …
Fußball Brasilien Leute
Trainer Stevens will dem VfB wieder Spaß vermitteln
Stuttgart (dpa) - Zu lachen gibt es beim krisengeschüttelten VfB Stuttgart seit Wochen nichts mehr: Tabellenletzter, kein Sportmanager und am Montag ist auch noch der …
Fußball Bundesliga Freiburg
Skripnik jetzt offiziell der Chef - und zieht Zügel an
Bremen - Vertrauensbeweis in höchster Not: Werder Bremen hat Trainer Viktor Skripnik einen Profivertrag gegeben und plant mit mehr Härte den Gang aus dem Tabellenkeller.
SV Werder Bremen
Ronaldo jagt Torjäger Messi
Hamburg - Cristiano Ronaldo von Real Madrid zog mit seinem 71. Treffer in der ewigen Champions-League-Torschützenliste mit Real-Ikone Raúl gleich. Nur der am Dienstag …
Fußball UEFA Champions League Cristiano Ronaldo Lionel Andres Messi
Hinrunde für Schalkes Matip beendet
Gelsenkirchen - Schalke 04 muss bis zum Abschluss der Hinrunde in der Fußball-Bundesliga ohne Joel Matip planen.
Fußball FC Schalke 04 Joel Matip Bundesliga
Absturz auf letzten Platz: BVB, was nun?
Frankfurt/Main - Götterdämmerung in schwarz-gelb - tiefer kann Borussia Dortmund nicht mehr sinken: Der achtmalige deutsche Meister ist erstmals seit über sieben Jahren …

Wolfsburg gewinnt Spitzenspiel  gegen Gladbach
Wolfsburg. Der VfL Wolfsburg bleibt nach einem Sieg im Spitzenspiel der Fußball-Bundesliga erster Verfolger von Bayern München, bei Borussia Mönchengladbach ist die …
Wolfsburg
Wolfsburg ist Herbstmeister - München nur Remis
Düsseldorf (dpa) - Der VfL Wolfsburg hat in der Frauenfußball-Bundesliga einen wichtigen Schritt Richtung Titelverteidigung getan und sich die Herbstmeisterschaft …
Fußball Bundesliga Frankfurt Wolfsburg Frauen
Neue Anschuldigungen im FIFA-Skandal
Zürich (dpa) - Teure Gemälde, ein Stück Land für die Familie oder Millionenzahlungen an verschuldete Landesverbände - im unendlichen FIFA-Skandal um die WM-Vergaben an …
Fußball
Schalker Frustabbau dank Ball-Dieb Huntelaar
Gelsenkirchen (dpa) - Das Jagdfieber hatte den Hunter mal wieder gepackt. Nach seiner Drei-Tore-Show betätigte sich der Top-Stürmer sogar noch als Ball-Dieb.
Fußball FC Schalke 04 Bundesliga Mainz
Kroos führt Real-"Maschine" zum Sieg-Rekord
Madrid - Von Müdigkeit war bei Toni Kroos nach dem 2:1 beim FC Málaga keine Rede mehr. Nur wenige Tage, nachdem er Erschöpfung beklagt hatte, führte der Weltmeister mit …
Real Madrid Toni Kroos
Guardiola dämpft rosarote Bayern-Stimmung: "Viel Arbeit"
Berlin (dpa) - Ausgerechnet Pep Guardiola dämpfte die Münchner Feierstimmung schon in der Vorweihnachtszeit. "In der zweiten Halbzeit haben wir gemerkt: Wir haben viel …
Fußball Bundesliga München Berlin
Arsenal und ManU dürfen jubeln - Chelsea nur 0:0
London - Manchester United ist zurück im Geschäft. Durch das 3:0 gegen Hull behauptet der Rekordmeister Tabellenplatz vier. Auch Arsenal konnte jubeln. Danny Welbeck …

Pyrotechnik: Rostock gegen Dresden unterbrochen
Leipzig (dpa) - Nach dem Drittliga-Spiel zwischen Hansa Rostock und Dynamo Dresden ist es zu schweren Ausschreitungen in Rostock gekommen.
Fußball 3. Liga
Schalke schlägt Mainz dank Huntelaar-Dreierpack mit 4:1
Gelsenkirchen (dpa) - Was für eine Reaktion! Nach dem 0:5-Debakel gegen den FC Chelsea hat sich der FC Schalke 04 den Frust von der Seele geschossen und bleibt in der …
Fußball FC Schalke 04 Bundesliga Mainz
Robben sichert Bayern 1:0-Pflichtsieg bei Hertha BSC
Berlin (dpa) - John Anthony Brooks hatte die Überraschung auf dem Fuß. Doch der US-Amerikaner in Diensten von Hertha BSC jagte den Ball drei Minuten vor dem Abpfiff der …
Fußball Bundesliga München Berlin
Bayern baut Führung aus - Leverkusen gewinnt Derby
Köln - Bayern München hat seine Tabellenführung in der Bundesliga weiter ausgebaut. Im rheinischen Derby fertigte Leverkusen Köln mit 5:1 ab. Schalke konnte nach der …

Ingolstadt weiter Tabellenführer - Aalen siegt
Ingolstadt - Der FC Ingolstadt hat seine Tabellenführung in der 2. Bundesliga auf die Verfolger ausgebaut. Aalen machte ausgerechnet gegen Aufstiegskandidat Düsseldorf …
Fußball 2. Bundesliga
Stuttgart gelingt Sieg bei Stevens-Rückkehr - 4:1 in Freiburg
Freiburg (dpa) - Bei der Rückkehr von Trainer Huub Stevens ist Fußball-Bundesligist VfB Stuttgart der angestrebte Befreiungsschlag gelungen. Nach zuletzt drei …
Fußball Bundesliga
Stevens feiert siegreiches Comeback
Freiburg - 202 Tage nach seiner freiwilligen Demission hat Huub Stevens ein Traum-Comeback auf der Trainerbank des VfB Stuttgart gefeiert und die Schwaben zumindest für …

Darmstadt verpasst Chance - Union gewinnt in Aue
München (dpa) - Aufsteiger SV Darmstadt 98 hat den Sprung auf den zweiten Tabellenplatz der 2. Fußball-Bundesliga verpasst. Die Hessen kamen am Freitagabend gegen den …
Fußball 2. Bundesliga Fredrik von Erichsen
Real Madrid rügt Platini: "Neutralität wahren"
Madrid - Der spanische Fußball-Rekordmeister Real Madrid hat den UEFA-Präsidenten Michel Platini für dessen Aussage kritisiert, er wünsche sich im WM-Jahr einen …
Real Madrid Michel Platini
Rückschlag: England zieht in Fünfjahreswertung davon
Berlin - Die Aufholjagd der Bundesliga in der Fünfjahreswertung der Europäischen Fußball-Union ist gestoppt.
Fußball UEFA Fünfjahreswertung
Guardiola: "Bayerns Stabilität ist faszinierend"
München - Der FC Bayern kann im Auswärtsspiel am Samstag gegen Hertha BSC mit zwei ausgeruhten Weltmeistern die Offensive forcieren. Trainer Guardiola warnt vor den …
Fußball FC Bayern München Hertha BSC Berlin Bundesliga München
Niersbach soll Zwanziger-Nachfolger bei der FIFA werden
Weimar - Eigentlich wollte er nie so richtig in das skandalumwitterte FIFA-Exekutivkomitee einziehen. Doch nun kandidiert DFB-Präsident Wolfgang Niersbach doch als …
Fußball DFB Fredrik von Erichsen
Wolfsburg: "Bisschen dumm angestellt"
Wolfsburg - Der VfL Wolfsburg kommt aus dem Tritt. Das 0:2 gegen den FC Everton war die zweite Niederlage in Folge, plötzlich ist die K.o.-Runde in der Europa League …
UEFA Europa League FC Everton VfL Wolfsburg
FIFA-Ethikhüter Eckert: Kein Kommentar zu Beckenbauer
Frankfurt/Main - FIFA-Ethikhüter Hans-Joachim Eckert hat die angeblichen Ermittlungen der Ethikkommission gegen Franz Beckenbauer nicht kommentiert.
Fußball
Erkrankter Pelé twittert: "Es geht mir gut"
São Paulo - Der in einem Krankenhaus liegende brasilianische Fußball-Held Pelé (74) hat seine Fans beruhigt. „Es geht mir gut“, schrieb er in der Nacht auf Freitag beim …
Pelé
„Wölfe“ machen Debakel gegen England-Clubs perfekt
Wolfsburg - Der VfL Wolfsburg hat seinen England-Fluch auch im sechsten Anlauf nicht besiegen können. Das deutsche Debakel gegen Teams von der Insel ist damit perfekt.

Sorge um Pele: Idol auf Spezialstation verlegt
Sao Paulo - Große Sorge um Pele: Der Gesundheitszustand der brasilianischen Fußball-Legende hat sich offenbar deutlich verschlechtert.

Brandao nach Kopfstoß zu Haft verurteilt
Paris - Der brasilianische Fußball-Profi Brandao vom Ligue-1-Klub SC Bastia ist nach einem Kopfstoß gegen seinen Gegenspieler Thiago Motta zu einer Haftstrafe ohne …

Medien: Ermittlungen gegen hochrangige FIFA-Funktionäre
Zürich - Im Zuge der Korruptionsermittlungen wegen der umstrittenen WM-Vergaben an Katar und Russland stehen weitere prominente Namen im Fokus. Nach Medienberichten geht …
Fußball Walter Bieri FIFA
DFL vergibt weitere TV-Rechte: Hohe Auslandserlöse
Frankfurt/Main - Die Bundesliga kassiert immer mehr für Fernsehübertragungen im Ausland.
Fußball Fußball Bundesliga DFL Bundesliga Medien
FC Ingolstadt: "Nicht unterkriegen lassen"
München (dpa) - Nach sieben Spieltagen ununterbrochen an der Spitze der 2. Fußball-Bundesliga könnte es für den FC Ingolstadt allmählich ungemütlich werden.
Fußball 2. Bundesliga Daniel Karmann
Bei Borussia Dortmund wachsen die Sorgen
London - Wieder gab es lange Gesichter. Das 0:2 in London schürte beim BVB neue Zweifel. Für den Kampf im Tabellenkeller der Bundesliga scheint das Team derzeit nur …
Fußball UEFA Champions League Borussia Dortmund FC Arsenal London Jürgen Klopp Dortmund
Werder löst Vertrag mit Robin Dutt auf
Bremen - Der Wechsel von Robin Dutt auf den Sportchef-Posten beim VfB Stuttgart rückt immer näher. Zum Jahreswechsel gab ihn  Werder Bremen aus dem noch laufenden …

"Es macht mich traurig, Klopp so zu sehen"
Dortmund - Die Spieler des abgestürzten Fußball-Vizemeisters Borussia Dortmund haben ihre Sorgen mit in den Urlaub genommen und grübeln über Gründe für die Krise nach. …
Borussia Dortmund Jürgen Klopp
Transferfenster öffnet: Wer wo Bedarf hat
Düsseldorf - Die Hinrunde ist vorbei. In der Winterpause können sich die Teams regenerieren. Das Transferfenster ermöglicht für einige Vereine allerdings auch noch die …
Bayer 04 Leverkusen Borussia Dortmund FC Bayern München FC Schalke 04 SC Freiburg SV Werder Bremen VfB Stuttgart VfL Wolfsburg
Transferverbot gegen FC Barcelona bestätigt
Lausanne - Der spanische Topklub FC Barcelona darf in den kommenden beiden Transferperioden keine Spieler verpflichten. Der Internationale Sportgerichtshof CAS …
FC Barcelona
Bericht: Podolski wechselt in die Serie A
Mailand - Nach Informationen der italienischen Sporttageszeitung Corriere dello Sport ist der Transfer von Lukas Podolski vom FC Arsenal zu Inter Mailand perfekt.

Arsenal siegt ohne Podolski - Spitzentrio remis
London - Wieder war Lukas Podolski beim FC Arsenal nur Ersatz, die Gunners siegten auch ohne den Weltmeister. André Schürrle musste bei Chelseas Unentschieden zur …
Manchester United
Löw im Interview: "Bayern Maß aller Dinge"
München - Im großen Interview zum Jahresende spricht Bundestrainer Joachim Löw über die Zukunft des DFB-Teams und die Situation in der Bundesliga.
Joachim Löw Interview
"Fahren ohne Führerschein ist unverantwortlich"
Berlin - Nationalmannschafts-Manager Oliver Bierhoff sieht im WM-Titel weit mehr als nur einen sportlichen Erfolg. Zudem sprach er über den Fall Reus.
Marco Reus Oliver Bierhoff
Klose: "Kann nicht sagen, dass ich zufrieden bin"
Rom - Weltmeister Miroslav Klose hat seinem Unmut über das Reservisten-Dasein bei Lazio Rom Luft gemacht.

Podolski spricht über das Interesse von Inter
London - Inter Mailand hat die Verhandlungen mit Deutschlands Fußball-Weltmeister Lukas Podolski vom FC Arsenal aufgenommen. Das berichtet die Gazzetta dello Sport in …
Lukas Podolski
Löw mit neuem Masterplan zu weiteren Titeln
Köln - Mit dem Jahresende legt Bundestrainer Joachim Löw den WM-Titel endgültig zu den Akten. Für 2016 und 2018 ruft der 54-Jährige frühzeitig neue Ziele aus.
Joachim Löw
Bericht: Podolski vor Wechsel zu Inter Mailand
Rom - Fußball-Weltmeister Lukas Podolski steht laut "Corriere dello Sport" vor einem Wechsel vom FC Arsenal zu Inter Mailand.
Inter Mailand FC Arsenal London Lukas Podolski
Bremen verleiht Elia nach Southampton
Bremen - Mittelfeldspieler Eljero Elia wird den Fußball-Bundesligisten Werder Bremen verlassen und bis zum Saisonende auf Leihbasis das Trikot des FC Southampton tragen.
SV Werder Bremen
Watzke stärkt Klopp den Rücken
Dortmund - Geschäftsführer Hans-Joachim Watzke hat Trainer Jürgen Klopp bei Borussia Dortmund erneut Rückendeckung gegeben und ein Ultimatum ausgeschlossen.

SC Freiburg verpflichtet Petersen und Daehli
Freiburg - Bundesliga-Schlusslicht SC Freiburg hat im Abstiegskampf personell aufgestockt und sich die Dienste von Angreifer Nils Petersen gesichert.

BVB verpflichtet diesen "Roten Bullen"
Dortmund - Borussia Dortmund hat für den anstehenden Abstiegskampf in der Bundesliga-Rückrunde den slowenischen Fußball-Nationalspieler Kevin Kampl von Red Bull Salzburg …
Borussia Dortmund FC Red Bull Salzburg
Magath über Ex-Club FC Fulham: "Absoluter Witz"
Berlin - Felix Magath hat drei Monate nach seiner Freistellung als Trainer beim FC Fulham dem englischen Fußball ein schlechtes Zeugnis ausgestellt.
Felix Magath
Wegen Neuer? Ronaldo sorgt bei Klub-WM für Eklat
Marrakesch - Cristiano Ronaldo ist der Favorit auf den diesjährigen Ballon d'Or. Doch bei der Klub-WM ließ sich der Konkurrent von Manuel Neuer zu einer nicht gerade …
Weltfußballer des Jahres FC Bayern München Cristiano Ronaldo Lionel Andres Messi Manuel Neuer Ballon D'Or
DFL-Boss Seifert: "Die Liga ist extrem spannend"
Köln - DFL-Boss Christian Seifert hält die Fußball-Bundesliga trotz der erdrückenden Dominanz von Rekordmeister Bayern München für "extrem spannend".
DFL Christian Seifert
Drei Griezmann-Tore beim 4:1-Sieg von Meister Atlético
Bilbao (dpa) - Titelverteidiger Atlético Madrid hat seinen dritten Platz in der spanischen Fußball-Meisterschaft gefestigt. Das Team aus der Hauptstadt setzte sich am …
Fußball Spanien
Löws Konzept: Weltmeister-Team überwand alle Widerstände
Baden-Baden (dpa) - Noch eine Ehrung: 23 Profis, ein Bundestrainer und ein großer Stab von Helfern machten 2014 zum goldenen Fußball-Jahr für Schwarz-Rot-Gold.
Sportlerwahl Fußball Deutschland
Arsenal und Mertesacker verpassen Erfolg bei Liverpool
London (dpa) - In der siebten Minute der Nachspielzeit haben der FC Arsenal und Per Mertesacker einen wichtigen Auswärtserfolg in der englischen Premier League vergeben. …
Fußball Peter Powell England
VfB will angeblich Dutt als neuen Sportdirektor
Stuttgart - Der VfB Stuttgart will offenbar Robin Dutt als neuen Sportdirektor verpflichten. Präsident Bernd Wahler befindet sich mit dem ehemaligen Bremer Trainer in …
VfB Stuttgart Robin Dutt
Hoffenheim feiert Bundesliga-Rekordsieg
Berlin - Mit dem höchsten Sieg ihrer Liga-Historie hat die TSG 1899 Hoffenheim die Abstiegsangst bei Hertha BSC vor dem Weihnachtsfest neu entfacht.
Fußball Bundesliga Berlin Hoffenheim
Rückschlag für Gomez und Florenz - Rom nur Remis
Rom (dpa) - Mario Gomez hat mit dem AC Florenz im Kampf um die Europa-League-Ränge in der Serie A einen Rückschlag hinnehmen müssen. Das Team von Trainer Vincenzo …
Fußball Italien
FCK siegt - Herbstmeister Ingolstadt mit Remis
Ingolstadt - Spitzenreiter FC Ingolstadt und Verfolger Darmstadt 98 haben sich im Topspiel der 2. Bundesliga mit einem Unentschieden getrennt. Kaiserslautern siegte.

Löw kann sich Zukunft als Vereinstrainer vorstellen
Nürnberg - Bundestrainer Joachim Löw kann sich eine Rückkehr in den Klubfußball vorstellen. In einem Interview will er nichts ausschließen.

"Irgendwann kam Marco Reus mit einem Auto"
Mainz - Borussia Mönchengladbachs Sportdirektor Max Eberl ist davon ausgegangen, dass Profifußballer Marco Reus nach seiner Verpflichtung durch den Bundesligisten die …
Marco Reus Max Eberl
32-Millionen-Euro-Angebot für Kramer?
London - Weltmeister Christoph Kramer (23), der zurzeit noch beim Bundesligisten Borussia Mönchengladbach spielt, aber in der neuen Saison zu Bayer Leverkusen …
Christoph Kramer
Suárez bricht den Bann: Erstes Ligator für Barça
Barcelona (dpa) - Es hat lange gedauert, aber nun ist der Bann gebrochen: Im seinem achten Punktspiel für den FC Barcelona erzielte Torjäger Luis Suárez seinen ersten …
Fußball Spanien
Bericht: Dutt neuer Sportdirektor in Stuttgart
Stuttgart - Nach einem Bericht der Stuttgarter Nachrichten wird Robin Dutt neuer Sportvorstand des abstiegsbedrohten VfB Stuttgart. Beim kriselnden Tabellen-15. der …
VfB Stuttgart Robin Dutt
FIFA-Niederlage: Wilhelmshaven siegt vor Gericht
Bremen - Der kleine SV Wilhelmshaven bereitet der FIFA große Sorgen. Im langwierigen Streit um Ausbildungsentschädigungen gab das OLG Bremen erstmals den Amateuren …
Fifa
Wenger: Inter-Angebot für Podolski ein "Witz"
London  - Der Transfer von Lukas Podolski vom FC Arsenal zu Inter Mailand schien italienischen Medien zufolge bereits beschlossene Sache. Nicht aber für Arsene Wenger. …
FC Arsenal London Lukas Podolski
Ex-Bayern-Star wechselt nach Mexiko
Mexiko-Stadt - Der ehemalige Bayern-Stürmer Roque Santa Cruz wechselt vom FC Málaga zum mexikanischen Club Cruz Azul.
FC Malaga Roque Santa Cruz
Torres kehrt zu Atletico Madrid zurück
Madrid - Der spanische Fußballnationalspieler Fernando Torres kehrt nach mehr als sieben Jahren zu seinem Heimatverein Atlético Madrid zurück.

Arturo Vidal: Traumhochzeit für 655.000 Euro
Santiago de Chile - Der frühere Bundesliga-Profi Arturo Vidal hat in der chilenischen Hauptstadt seine Freundin María Teresa Matus geheiratet.
Arturo Vidal
Bayer zieht Option bei Bellarabi
Leverkusen - Bundesligist Bayer Leverkusen hat den Vertrag mit Neu-Nationalspieler Karim Bellarabi um zwei Jahre bis 2017 verlängert.
Bayer 04 Leverkusen Karim Bellarabi
Netzer schwärmt von DFB-Trainer Löw
Frankfurt/Main - Günter Netzer hat im Rückblick auf das Fußball-Jahr ein wahres Loblied auf Bundestrainer Joachim Löw gesungen.

Torres: Mailand oder Madrid - hauptsache Atletico
London - Der spanische Fußball-Nationalspieler Fernando Torres wechselt zum 5. Januar vom englischen Tabellenführer FC Chelsea fest zum AC Mailand. Das war aber noch …

Boxing Day: Spitzenteams siegen
London - Am traditionellen Boxing Day in der englischen Premier League gab es durch die Bank Siege für die Spitzenmannschaften.
FC Chelsea London FC Arsenal London
Freund oder Feind: So ist das Verhältnis der Fans
München - Fußball-Fans haben kaum Probleme untereinander, haben sie doch die gleiche Leidenschaft. Allerdings gibt es natürlich auch Rivalitäten. Freund oder Feind - wir …
FC Bayern München TSV 1860 München
Liga-Sprüche: "Er ist irgendwann falsch abgebogen"
München - In der Bundesliga-Hinrunde hat so mancher Protagonist mit dem einen oder anderen lustigen Spruch auf sich aufmerksam gemacht. Besonders häufig taucht in …
Fußball Bundesliga
Löw: Nur fliegen ist schöner
Köln - Bundestrainer Joachim Löw will nun auch privat hoch hinaus. Für das nächste Jahr hat er sich große Ziele gesteckt.

Leipzig patzt erneut im Aufstiegsrennen
Leipzig - Zweitligist RB Leipzig hat im letzten Spiel des Jahres einen weiteren Dämpfer im Aufstiegskampf kassiert.
TSV 1860 München
Calmund: „Hoeneß hat doch niemanden umgebracht“
München - Reiner Calmunds (65) weihnachtliche Bilanz: Neuer ist der Spieler des Jahres, er träumt von Lahms Comeback zur EM - und nimmt Uli Hoeneß eindeutig in Schutz.

Watzke stärkt Klopp den Rücken
Dortmund - Nach Sportdirektor Michael Zorc hat auch Geschäftsführer Hans-Joachim Watzke vom kriselnden Vizemeister Borussia Dortmund Trainer Jürgen Klopp den Rücken …
Borussia Dortmund Jürgen Klopp
Götze: EM-Titel "die größte Herausforderung"
Frankfurt - Fußball-Weltmeister Mario Götze macht sich nach dem erfolgreichen WM-Sommer 2014 keine Gedanken um Motivationsprobleme.
DFB-Team Mario Götze
Kramer verlängert in Leverkusen: "Musste nicht lange zögern"
Mönchengladbach - Das Zerren um Weltmeister Christoph Kramer hat ein Ende. Zum Ende der Saison kehrt er zu Bayer Leverkusen zurück - und sein Vertrag wird vorzeitig …
Bayer 04 Leverkusen Borussia Mönchengladbach Christoph Kramer
10 Punkte futsch: Freiburgs Schlussminuten-Problem
Freiburg (dpa) - Trainer Christian Streich hält es sogar für einen Rekord. Einen, den aber kein Team haben will. Zum fünften Mal in dieser Saison verpasste der …
Fußball Bundesliga Freiburg
Lazio bleibt auf Rang drei durch 2:2 bei Inter Mailand
Mailand (dpa) - Miroslav Klose hat mit Lazio Rom den Rückstand als Dritter der italienischen Serie A auf Stadtrivale AS Rom nicht verkürzen können. Lazio musste sich …
Fußball Italien
Freiburg schenkt Zwei-Tore-Führung her
Freiburg - Beim SC Freiburg hängt die Rote Laterne am Christbaum. Die Breisgauer haben gegen Hannover 96 eine Zwei-Tore-Führung verspielt.
Hannover 96 SC Freiburg
ManCity siegt - Rückschläge für ManU und Arsenal
Manchester - Manchester City macht im Titelrennen in der Premier League immer mehr Druck auf Tabellenführer FC Chelsea. Nach durchwachsenem Saisonstart ist der …
Manchester City
Dortmund geht mit Klopp in die Rückrunde
Dortmund - Der kriselnde Fußball-Vizemeister Borussia Dortmund geht definitiv mit Trainer Jürgen Klopp in die Rückrunde. Das ist Ergebnis einer mehrstündigen Sitzung am …
Jürgen Klopp
Rom nur Remis gegen Milan - Rückschlag für Gomez
Rom - Das Jahr 2014 endete für Mario Gomez mit einer Enttäuschung: Bei Aufsteiger Empoli reichte es für den Stürmer und seinem Club Florenz nur zum Remis. Auch der AS …

Verbeek neuer Trainer des VfL Bochum
Bochum - Der Niederländer Gertjan Verbeek wird neuer Trainer des Zweitligisten VfL Bochum. Das gab Bochums Sportdirektor Christian Hochstätter nach dem 1:1 (0:1) am …
VfL Bochum Gertjan Verbeek
Ronaldo mit Statue geehrt: Bilder
Funchal - Weltfußballer Cristiano Ronaldo ist auf seiner Heimatinsel Madeira mit einer Verdienstmedaille und einer Statue geehrt worden.
Cristiano Ronaldo
Blatter kann Wiederwahl einplanen - Kein Gegenkandidat?
Marrakesch (dpa) - In bester Laune verfolgte Joseph Blatter auf der Tribüne des Grand Stade in Marrakesch den erstmaligen Triumph von Real Madrid bei der Club-WM. Neben …
Fußball UEFA
ManCity erhöht im Titelduell Druck auf Chelsea
Manchester (dpa) - Nach einem Sechs-Siege-Zwischenspurt fühlt sich Englands Fußball-Meister Manchester City im Titel-Zweikampf mit dem FC Chelsea auf der Überholspur.
Fußball England
Öztunali wechselt innerhalb der Bundesliga
Bremen - Bayer Leverkusen leiht den U20-Nationalspieler Levin Öztunali bis zum Sommer 2016 an den Ligakonkurrenten Werder Bremen aus.

Löw sehnt sich am Ende des WM-Jahres nach Ruhe
München (dpa) - Joachim Löw freut sich zum Ende des grandiosen, aber auch sehr strapaziösen WM-Jahres auf besinnliche Festtage im Schwarzwald.
Fußball Deutschland Leute
HSV: Diaz-Verpflichtung offenbar vor dem Abschluss
Hamburg - Kurz vor dem Ende der Winter-Transferperiode am Montag steht der abstiegsbedrohte Fußball-Bundesligist Hamburger SV vor einer weiteren Neuverpflichtung.

BVB-Krise immer bedrohlicher: Letzter nach 0:0 bei Bayer
Leverkusen (dpa) - Für Borussia Dortmund wird die Situation immer bedrohlicher. Trotz eines achtbaren 0:0 vor 30 210 Zuschauern in der ausverkauften BayArena bei Bayer …
Fußball Bundesliga Dortmund Leverkusen
BVB Tabellenletzter - Schalke gewinnt
Köln - Borussia Dortmund holt zum Auftakt der Bundesliga-Rückrunde ein Remis in Leverkusen und rutscht doch auf den letzten Platz ab. Schalke und Gladbach holen Punkte …

So viel kassiert Mainz bei Schürrle-Wechsel
London - Wechselt André Schürrle tatsächlich vom FC Chelsea nach Wolfsburg, dann ist der heimliche Gewinner des Transfers Mainz 05. Denn der Verein würde ordentlich für …

Mainz mit höchstem Saisonsieg: 5:0 gegen Paderborn
Mainz (dpa) - Der FSV Mainz 05 hat sich mit einem Kantersieg allen Frust nach neun Ligaspielen ohne Sieg und dem Abrutschen in die bedrohte Zone der Fußball-Bundesliga …
Fußball Fredrik von Erichsen Bundesliga Mainz Paderborn
4:1 gegen Frankfurt - Freiburgs Petersen trifft dreimal
Freiburg (dpa) - Bei Werder Bremen schien er das Toreschießen verlernt zu haben, im Trikot des SC Freiburg zeigte Nils Petersen mit einem Traum-Debüt, welches Potenzial …
Fußball Bundesliga Freiburg Frankfurt
Stielike verpasst mit Südkorea Titel gegen Australien
Sydney (dpa) - Uli Stielike stützte die Hände in die Hüften und blickte nach dem Schlusspfiff konsterniert ins Leere. Der Routinier hatte gerade mit Südkorea den …
Fußball
VfL-Kapitän Benaglio: "Sieg für Junior"
Wolfsburg - Das 4:1 gegen den FC Bayern München war für Spieler und Fans des VfL Wolfsburg mehr als nur ein Fußballspiel. Es war zugleich der emotionale Abschied von …
FC Bayern München VfL Wolfsburg
VfL gegen den FCB 4:1
Am 18. Spieltag der Fußball Bundesliga trennten sich in Wolfsburg der VfL Wolfsburg und der FC Bayern 4:1
In Den Allerwiesen 1, 38446 Wolfsburg Fußball Bundesliga Nachbericht FCB VfL Volkswagen Arena 18. Spieltag
Starke Wolfsburger beenden Bayern-Serie
Wolfsburg - Der FC Bayern hat einen Fehlstart in die Bundesliga-Rückrunde hingelegt und beim VfL Wolfsburg eine Niederlage kassiert.
FC Bayern München VfL Wolfsburg
Wolfsburg ehrt Malanda mit Beifall-Minute
Wolfsburg - Mit einer ungewöhnlich Aktion hat Bundesligist VfL Wolfsburg des vor drei Wochen bei einem Autounfall verstorbenen Junior Malanda gedacht.
Junior Malanda
Cuadrado: Mega-Deal vor Vollzug
Florenz - Der kolumbianische Mittelfeldstar Juan Cuadrado steht unmittelbar vor einem Wechsel vom italienischen Erstligisten AC Florenz zum FC Chelsea.
Juan Cuadrado
Hosiner-Wechsel nach Köln nach Ärzte-Check geplatzt?
Köln - Bundesligist 1. FC Köln hat offenbar von einer Verpflichtung des Österreichers Philipp Hosiner von Stade Rennes Abstand genommen.
1. FC Köln
Ginola aus dem Rennen - Prinz Ali konkretisiert Pläne
Dubai - David Ginola ist mit seiner ohnehin als Werbegag betrachteten Kandidatur um das FIFA-Präsidentenamt schon an den Zulassungskriterien gescheitert. Die anderen …
Fußball
Luis Figo veröffentlicht Unterstützer
Lissabon (dpa) - Nach Ablauf der Bewerbungsfrist für das Amt des FIFA-Präsidenten hat der frühere Weltfußballer Luis Figo seine Unterstützer offenbart.
Fußball
Reus: Staatsanwalt ermittelt erneut
Dortmund - Die Dortmunder Staatsanwaltschaft muss sich erneut mit dem Führerschein-Fall Marco Reus beschäftigen.

Stielike vor Asien-Cup-Finale: "Sind ungeschlagen"
Sydney (dpa) - Für Uli Stielike wäre es der größte Erfolg seiner Trainer-Karriere, für Südkorea das Ende einer 55-jährigen Leidenszeit.
Fußball Australien Südkorea
Dopingvergehen: Essen entscheidet über Berufung
Duisburg (dpa) - Fußball-Regionalligist Rot-Weiss Essen will in den nächsten Tagen entscheiden, ob der Verein gegen die fünfmonatige Sperre für seinen Spieler Cebio …
Fußball Caroline Seidel Doping Regionalliga
Rückkehr von Olic zum HSV perfekt - Vertrag bis 2016
Hamburg (dpa) - Die Rückkehr von Ivica Olic zum Fußball-Bundesligisten Hamburger SV ist perfekt. Der 35 Jahre alte Kroate wurde von den Norddeutschen in der Hamburger …
Fußball Uli Deck Bundesliga Hamburg
Hannover verpflichtet Rechtsverteidiger Pereira
Großburgwedel  - Er bekommt einen Vertrag bis Juni 2015: Hannover 96 hat den portugiesischen Nationalspieler João Pereira vom FC Valencia verpflichtet.

Transfer-Hammer! Schürrle vor Wechsel nach Wolfsburg
Wolfsburg - Weltmeister André Schürrle soll kurz vor einem Wechsel vom FC Chelsea zum Vfl Wolfsburg stehen. Die Ablösesumme soll zwischen 30 und 35 Millionen Euro liegen.
André Schürrle
Wolfsburg will gegen Bayern auch für Malanda gewinnen
Wolfsburg, 29.Januar - Für den VfL Wolfsburg ist es wohl die letzte Chance, doch noch an Bayern München ranzukommen. Doch das Spitzenspiel wird nach wie vor vom Tod …
Fußball Bundesliga FC Bayern München VfL Wolfsburg
BVB-Coach Klopp: Haben langen und schweren Weg vor uns
Dortmund (dpa) - Trainer Jürgen Klopp geht mit den Fußballprofis von Borussia Dortmund nach eigener Aussage "angemessen optimistisch" in die Bundesliga-Rückrunde.
Fußball Roland Weihrauch Bundesliga Dortmund
Finkes Trainer-Zukunft in Kamerun ungewiss
Mongomo (dpa) - Die sportliche Zukunft von Kameruns Trainer Volker Finke ist ungewisser denn je. Nach der 0:1-Niederlage beim Afrika-Cup in Äquatorialguinea gegen …
Fußball
Ex-Fußball-Größen Basler und Lok Leipzig wagen Neuanfang
Leipzig (dpa) - Viel Bewegung war noch nie die Priorität von Mario Basler. Der Kunstschütze mit dem genialen rechten Fuß und der lockeren Pfälzer Mundart sitzt offiziell …
Fußball
Watzke: "Keinen Grund, an Klopp zu zweifeln"
München - Der BVB startet von Platz 17 in die Bundesliga-Rückrunde. Dennoch zweifelt bei den Dortmundern niemand an Trainer Jürgen Klopp. Dafür gebe es keinen Grund, …

Copa del Rey: Barca besiegt Atlético im Viertelfinale
Madrid (dpa) - Der FC Barcelona hat im Pokal Spaniens Fußball-Meister Atlético Madrid ausgeschaltet und das Halbfinale erreicht. Nach einem 1:0-Heimsieg gewann Barcelona …
Fußball Spanien
Meister Turin in Italien im Pokal-Halbfinale
Rom (dpa) - Italiens Tabellenführer Juventus Turin hat das Pokal-Halbfinale erreicht. Der Meister besiegte den FC Parma mit 1:0 (0:0).
Fußball Italien Pokal
Aus für Trainer Finke und Kamerun beim Afrika Cup
Mongomo (dpa) - Trainer Volker Finke ist mit Kamerun beim Afrika-Cup ausgeschieden. Kamerun verlor sein letztes Spiel in Gruppe D gegen das Team der Elfenbeinküste mit …
Fußball
Figo fordert Blatter heraus
Zürich - Dieser Name klingt Fußball-Fans wie Musik in den Ohren. Luís Figo will FIFA-Präsident werden. Im kuriosen Potpourri der Herausforderer hat der Portugiese wohl …
Fußball
Bundesliga gedenkt Junior Malanda
Berlin - Bevor am Samstag die Bundesligapartien angepfiffen wurden, haben die Stadien des tödlich verunglückten Profis Junior Malanda vom VfL Wolfsburg gedacht. Sie …

Chelsea und ManCity 1:1 - Siege für Can und Wollscheid
London (dpa) - Ohne den Fast-Wolfsburger André Schürrle hat der FC Chelsea den Angriff von Manchester City in der englischen Premier League abgewehrt. Die Blues kamen im …
Fußball Facundo Arrizabalaga England
BVB trotz Remis Letzter - Siege für S04 und Gladbach
Berlin (dpa) - Borussia Dortmund hat seinen angekündigten Weg aus der Krise mit einer respektablen Nullnummer in Leverkusen begonnen. Der Blick auf die Tabelle der …
Fußball Fredrik von Erichsen Daniel Naupold Marius Becker Bernd Thissen Malte Christians Bundesliga
Schalke landet Arbeitssieg: 1:0 gegen Hannover
Gelsenkirchen (dpa) - Heimspiel gewonnen, aber Stürmer Klaas-Jan Huntelaar nach einem Platzverweis verloren: Der FC Schalke 04 ist zwar gut aus der Winterpause der …
Fußball FC Schalke 04 Bundesliga
Mönchengladbach beendet Negativlauf in der Fremde
Stuttgart (dpa) - Huub Stevens präsentierte sich auch nach dem 0:1-Schock zum Rückrundenstart gegen Champions-League-Kandidat Borussia Mönchengladbach aufgeräumt. Das …
Fußball Daniel Naupold Bundesliga Mönchengladbach
Trotz Olic-Debüt: HSV-Fehlstart beim 0:2 gegen Köln
Hamburg (dpa) - Die Sieger tanzten ausgelassen am Mittelkreis, die geschlagenen Gastgeber trotteten enttäuscht zu ihren Fans in die Nordkurve: Auch mit dem neuen …
Fußball Bundesliga Köln Hamburg
Australien gewinnt Asienmeisterschaft
Sydney - Down Under feiert sein Nationalteam. Australien sichert sich in einem spannenden Finale in Sydney die Asienmeisterschaft. Ulli Stielikes Trainerlaufbahn bleibt …

Bayern erleben "keine Katastrophe", aber "kleiner Schock"
Wolfsburg (dpa) - Die Mienen der Spieler und Funktionäre des FC Bayern München sprachen Bände. Clubchef Karl-Heinz Rummenigge und Sportvorstand Matthias Sammer stapften …
Fußball Bundesliga München
Wolfsburg beendet Bayern-Serie mit 4:1-Sieg
Wolfsburg (dpa) - Von wegen unschlagbare Bayern: Mit einer taktischen Meisterleistung und einem Kevin De Bruyne in Weltklasseform hat der VfL Wolfsburg gleich zum …
Fußball Bundesliga München Wolfsburg
Schalke verleiht Felipe Santana aus
Gelsenkirchen - Der FC Schalke 04 bestreitet die Rückrunde ohne Felipe Santana. Der Brasilianer wird verliehen.
Felipe Santana
Twitter-Affäre: Huth für zwei Spiele gesperrt
London - Der frühere Nationalspieler Robert Huth ist wegen seiner sexistischen Aktivitäten im sozialen Netzwerk Twitter durch den englischen Fußball-Verband FA für zwei …
Robert Huth
Schürrle-Deal: Allofs "eingeschränkt optimistisch"
Wolfsburg - Nach eineinhalb Jahren mit vielen Aufs und Abs beim FC Chelsea wagt Weltmeister André Schürrle anscheinend einen Neuanfang beim VfL Wolfsburg.
VfL Wolfsburg André Schürrle
DFL verzichtete nach Protest auf Fastenverbot
Frankfurt/Main - Nach Protesten mehrerer Vereine und der Spielergewerkschaft VDV hat die Deutsche Fußball Liga (DFL) auf ein angedachtes Fastenverbot für Profis …
Fußball
Olic-Wechsel zum Hamburger SV ist perfekt
Hamburg - Die Rückkehr von Stürmer Ivica Olic zum Hamburger SV ist perfekt. Schon am Samstag könnte er für seinen neuen alten Verein wieder auflaufen.

Vorentscheidung? Chelsea fordert Meister ManCity
London (dpa) - José Mourinho ist mal wieder auf Kriegspfad. Vor dem Schlagerspiel der Premier League zwischen Spitzenreiter FC Chelsea und Verfolger Manchester City am …
Fußball Peter Powell England
Augsburg holt Janker aus der Versenkung
Augsburg - Der FC Augsburg verstärkt seine Defensive und verpflichtet Christoph Janker von Ligakonkurrent Herta BCS Berlin. Dort war der Innenverteidiger zuletzt nur …
FC Augsburg
Paderborn holt sich Verstärkung im Sturm
Paderborn - Der SC Paderborn hat sich für die Rückrunde im Angriff verstärkt. Kurz vor dem Ende des Transferfensters haben die Westfalen noch einmal zugeschlagen.

Schalke baut für 25 Millionen um
Gelsenkirchen- Gut zwei Jahre nach der Vorstellung der Pläne für den Umbau seines Vereinsgeländes in Gelsenkirchen-Erle hat der FC Schalke 04 mit ersten Arbeiten auf dem …
FC Schalke 04
Schürrles Wechsel zum VfL macht HSV froh: Olic kommt
Wolfsburg - Mit Fußball-Weltmeister André Schürrle will der VfL Wolfsburg Bundesliga-Tabellenführer Bayern München auf den Fersen bleiben.
Hamburger SV VfL Wolfsburg André Schürrle
Olic bestätigt Wechsel zum HSV
Hamburg - "Ich denke, dass alle Seiten zufrieden sind"  - so hat Ivica Olic seinen Wechsel zum HSV bestätigt. Der Vertrag soll bis 2016 gehen - beim Heimspiel gegen Köln …
Hamburger SV
Frankfurt löst Vertrag mit Torwart Hildebrand auf
Frankfurt/Main - Eintracht Frankfurt hat den Vertrag mit Torwart Timo Hildebrand aufgelöst. Der ehemalige Nationaltorhüter verabschiedete sich nach Angaben des …
Fußball Bundesliga Frankfurt
Ende der Transferphase: Wer noch zuschlagen will
Köln - Aufsteiger 1. FC Köln will mit dem Brasilianer Carlos Eduardo den Klassenerhalt schaffen, der Hamburger SV mit Zdravko Kuzmanovic. Kurz vor Ende der Transferfrist …
Fußball Bundesliga
Probleme zum Rückrundenstart: Etwa 70 Ausfälle
Düsseldorf (dpa) - Sperren, Länderspielabstellungen, Verletzungen: Der erste Ball ist in der Rückrunde noch nicht einmal gerollt, da beklagt die Fußball-Bundesliga schon …
Fußball Bundesliga Ausfälle
"Neymar Herrscher über das Chaos" - Barça im Halbfinale
Madrid - Schon nach 40 Sekunden kassiert Marc-André ter Stegen den ersten Gegentreffer, dennoch zieht der deutsche Torwart mit dem FC Barcelona ins Halbfinale des …
Fußball Spanien Pokal
Zehnjähriges bei der DFL: "Milliarden-Mann" Seifert
Frankfurt/Main (dpa) - Für viele Fans ist er das Gesicht des kommerziellen Fußballs, für die Bundesliga-Verantwortlichen ein absoluter Topmanager im Profigeschäft: …
Fußball Bundesliga
FIFA-Wahl: Kandidat van Praag wird "vom DFB unterstützt"
Amsterdam (dpa) - Der Niederländer Michael van Praag tritt bei der Präsidentschaftswahl des Fußball-Weltverbandes FIFA gegen Amtsinhaber Joseph Blatter an.
Fußball Interview
Tottenham Hotspur erreicht Finale im Ligapokal
Sheffield (dpa) - Premier-League-Club Tottenham Hospur hat das Finale im englischen Ligapokal erreicht. Dem Nordlondoner Fußball-Club reichte nach dem knappen 1:0 im …
Fußball Will Oliver Pokal England
Müller warnt: Gutes Polster ist noch nicht der Titel
München (dpa) - Der FC Bayern München ist auf dem Weg zur 25. deutschen Fußball-Meisterschaft trotz eines Riesenvorsprungs gewarnt.
Fußball Bundesliga München Wolfsburg
VfL gegen den FC Bayern
Am 18. Spieltag der Fußball Bundesliga treffen in Wolfsburg der VfL und der FCB aufeinander.
In Den Allerwiesen 1, 38446 Wolfsburg Fußball Bundesliga Vorbericht FCB Fussball Bundesliga VfL Volkswagen Arena 18. Spieltag
Aachen kauft Tivoli - Kritik vom Bund der Steuerzahler
Aachen (dpa) - Die Stadt Aachen hat das neu gebaute Tivoli-Stadion des Traditionsclubs Alemannia Aachen für einen Euro gekauft, teilte die Stadt nach dem Notartermin mit.
Fußball Regionalliga Finanzen
Meiers Doppelpack besiegt HSV - Frankfurt gewinnt 2:1
Frankfurt/Main (dpa) - Frankfurts Toptorjäger Alexander Meier hat seinen Ex-Club Hamburger SV noch tiefer in den Tabellenkeller der Fußball-Bundesliga geschossen. Der …
Fußball Christoph Schmidt Bundesliga Frankfurt Hamburg
Beim BVB schwinden die Abstiegsängste: 3:0 über Schalke
Dortmund (dpa) - Der vorläufige Abschied aus der Abstiegszone wurde fast bejubelt wie ein Titel. Noch Minuten nach dem 3:0 (0:0) über den FC Schalke 04 bebte die …
Fußball FC Schalke 04 Federico Gambarini Bundesliga Dortmund
VfB Stuttgart erneut ohne Sieg: Stevens unter Druck
Hannover (dpa) - Huub Stevens hatte überraschend gute Laune. Der Trainer des VfB Stuttgart scherzte und lachte nach dem 1:1 (0:0) bei Hannover 96, obwohl es für ihn …
Fußball Bundesliga
ManU zieht an Arsenal vorbei - Rooney Doppelpack
Manchester - In einer Saison ohne Europapokal für Manchester United hält Wayne Rooney die Red Devils in der englischen Premier League auf Kurs internationales Geschäft.

Hertha jubelt über Heimsieg: Kalou besiegt Augsburg
Berlin (dpa) - Salomon Kalou hat mit einem späten Treffer gegen den FC Augsburg seiner Hertha wieder neuen Mut im Abstiegskampf gegeben. "Wir haben mit mehr …
Fußball Bundesliga Berlin
Werder und Wolfsburg wollen Positivserie ausbauen
Bremen/Wolfsburg (dpa) - Werder Bremen gegen den VfL Wolfsburg - nach fünf Rückrunden-Spieltagen ist dies das Top-Spiel der Bundesliga. Je vier Siege und ein …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Wolfsburg
FIFA: Dreifachbestrafung bleibt vorerst bestehen
Belfast - Die sogenannte Dreifachbestrafung im Fußball bleibt vorerst bestehen. Dies gab die Regelkommission des Weltverbandes FIFA am Samstag bekannt.
Fifa
FCK und Darmstadt erhöhen Druck auf Ingolstadt
München - Kaiserslautern und Darmstadt lassen den FC Ingolstadt in der 2. Liga nicht davonziehen - mit Siegen bleiben sie am Tabellenführer dran. Allerdings mussten …
Fußball 2. Bundesliga
Debatte um WM 2022 geht weiter: Kein Weihnachts-Finale
Belfast (dpa) - FIFA-Präsident Joseph Blatter hat sich in die Termindebatte um die Fußball-WM 2022 in Katar eingemischt und sich gegen ein Finale nur einen Tag vor …
Fußball Fußball-WM Katar
VfL-Fitness-Test vor Werder-Match - Inter attraktives Los
Bremen (dpa) - Ein Bad in der Eistonne, ein kühles Getränk an der Hotelbar und zur Belohnung Inter Mailand als nächsten Gegner: Für den VfL Wolfsburg hat sich die …
Fußball UEFA Europa League Bremen Bundesliga Wolfsburg
Wolfsburg gegen Inter Mailand - Allofs: "auf Augenhöhe"
Lissabon (dpa) - Ein Bad in der Eistonne, ein kühles Getränk an der Hotelbar und zur Belohnung Inter Mailand als nächsten Gegner: Für den VfL Wolfsburg hat sich die …
Fußball UEFA Europa League Peter Steffen Bremen Bundesliga Wolfsburg
Wolfsburg im Europa-League-Achtelfinale gegen Inter Mailand
Nyon - Fußballfans können sich auf ein spannendes internationales Duell freuen: Der VfL Wolfsburg trifft im Achtelfinale der Europa League auf Inter Mailand.
UEFA Europa League Inter Mailand VfL Wolfsburg
Gladbachs bittere Europa-League-Erfahrungen
Mönchengladbach (dpa) - Nach einem denkwürdigen Europapokalabend mit einem unglücklichen Ausgang brachte es Borussia Mönchengladbachs Mannschaftskapitän Martin Stranzl …
Fußball UEFA Europa League Mönchengladbach
Dreifachstrafe: Kritikern droht erneute Enttäuschung
Craigavad (dpa) - Die Botschaft der Bundesliga ist eindeutig. Wenn die Regelhüter des Weltfußballs in Belfast zu ihrer Jahressitzung zusammenkommen, soll die viel …
Fußball
Wird Dreifachbestrafung bei Notbremsen abgeschafft?
Frankfurt/Main - Die umstrittene Logik 'Platzverweis-Elfmeter-Sperre' bei Fouls, die im Strafraum eine klare Torchance verhindern, könnte bald der Vergangenheit …

"Sensationeller" Benaglio lässt Wolfsburg jubeln
Lissabon (dpa) - Diego Benaglio blieb nach seinem Gala-Auftritt ganz cool. Vor dem Sprung in die Eistonne zur Regeneration spielte der Keeper seine Großtaten beim …
Fußball UEFA Europa League Peter Steffen Wolfsburg
Gomez und Kuranyi in Europa League weiter
Florenz (dpa) - Mario Gomez und Kevin Kuranyi haben als Torschützen mit ihren Clubs das Achtelfinale der Europa League erreicht.
Fußball UEFA Europa League
Gladbach verpasst Achtelfinale - 2:3 gegen Sevilla
Mönchengladbach (dpa) - Haarsträubende Abwehrfehler haben Borussia Mönchengladbach das erste Europacup-Achtelfinale seit 20 Jahren gekostet.
Fußball UEFA Europa League Roland Weihrauch Mönchengladbach
Schwache Abwehr: Gladbach scheitert an Sevilla
Mönchengladbach - Aus der Traum: Titelverteidiger FC Sevilla war für Borussia Mönchengladbach in der Zwischenrunde der Europa League eine Nummer zu groß.
Borussia Mönchengladbach
Klopp hat Respekt vor "Ergebnismaschine" Schalke
Dortmund - Zehn Punkte und acht Tabellenplätze hat Schalke 04 vor dem Erzrivalen Borussia Dortmund Vorsprung. Dennoch ist der BVB Favorit im Revierderby am Samstag.
Borussia Dortmund FC Schalke 04
Brisante Verfolgerduelle in zweiter Liga
München - Tabellenführer FC Ingolstadt kann sich erst einmal gelassen zurücklehnen. Ehe der Spitzenreiter der 2. Fußball-Bundesliga am Montag im Derby gegen 1860 München …
Fußball 2. Bundesliga FC Ingolstadt 04
Babelsberg 03 weist Verwicklung in Wettskandal zurück
Potsdam (dpa) - Regionalligist SV Babelsberg 03 hat eine Verwicklung in einen mutmaßlichen erneuten Fußball-Wettskandal zurückgewiesen.
Fußball Kriminalität Regionalliga
Babelsberg weist Verwicklung in Wettskandal zurück
Potsdam - Regionalligist SV Babelsberg 03 hat eine Verwicklung in einen mutmaßlichen erneuten Fußball-Wettskandal zurückgewiesen.

"Abwehr-Selbstmord": Mertesacker in der Kritik
London - Arsenal steht in der Champions League nach dem 1:3 gegen AS Monaco vor dem Aus. Per Mertesacker bekommt nach einer dürftigen Leistung ordentlich auf die Ohren. …
Fußball UEFA Champions League FC Arsenal London Per Mertesacker Arsenal
Bayer mit Power-Fußball: 1:0 gegen Atlético Madrid
Leverkusen (dpa) - Mit Powerfußball hat sich Bayer Leverkusen eine gute Ausgangsposition verschafft und kann nach dem 1:0 (0:0) gegen Atlético Madrid auf die …
Fußball UEFA Champions League Roland Weihrauch Federico Gambarini Leverkusen Atletico Madrid
Monaco schockt Arsenal und Pechvogel Mertesacker
London - Unglücksrabe Per Mertesacker und Mesut Özil zittern mit dem FC Arsenal erneut vor dem „Fluch des Achtelfinals“.

Verlierer Dortmund zeigt sich zuversichtlich
Turin (dpa) - So entspannt war Heißsporn Jürgen Klopp nach Niederlagen selten. Trotz der dummen Abwehrfehler seiner Profis beim 1:2 (1:2) in Turin hielt sich der Ärger …
Fußball UEFA Champions League Marius Becker Dortmund
Krawalle: Griechische Regierung stoppt Spielbetrieb
Athen - Die griechische Regierung hat ein Zeichen gegen Gewalt gesetzt und den Spielbetrieb in den beiden Fußball-Profiligen des Landes für unbestimmte Zeit unterbrochen.
Olympiakos Piräus
FIFA: Kein Geld on Top für Clubs wegen WM 2022
Doha (dpa) - Im Feilschen um finanzielle Entschädigung für eine Winter-Fußball-WM 2022 in Katar geht der Weltverband auf harten Konfrontationskurs zu Europas Top-Clubs.
Fußball Fußball-WM Katar
Rauball kritisiert FIFA für WM-Verlegung: "Affront"
Dortmund (dpa) - Ligapräsident Reinhard Rauball hat den Fußball- Weltverband FIFA scharf für die bevorstehende Verlegung der WM in Katar kritisiert und die Forderung …
Fußball Fußball-WM Frank Rumpenhorst Katar
BVB gewinnt Revierderby - Hannover und VfB weiter sieglos
Berlin - Batman Pierre-Emerick Aubameyang hat Borussia Dortmund im Revierderby auf die Siegerstraße gebracht. Das Gefühl des Sieges kennen Hannover und Stuttgart in der …

Hoffenheim siegt 2:0 und erteilt Mainz Lehrstunde
Sinsheim (dpa) - Trainer Martin Schmidt hat mit dem FSV Mainz 05 seine erste Niederlage in der Fußball-Bundesliga erlitten und dabei viel Lehrgeld gezahlt. Eine Woche …
Fußball Bundesliga Mainz Hoffenheim
Rolfes schießt Bayer zum 1:0-Sieg gegen Freiburg
Leverkusen (dpa) - Bayer Leverkusen hat seine Serie von drei Fußball-Bundesligaspielen ohne Sieg mit dem 1:0 (1:0) gegen den SC Freiburg beendet.
Fußball Bundesliga Freiburg Leverkusen
Barcelona bleibt Real Madrid auf den Fersen
Granada - Der FC Barcelona bleibt in der spanischen Primera Division Spitzenreiter Real Madrid auf den Fersen.

Barcelona setzt Real unter Druck - 3:1 bei Granada
Granada (dpa) - Der FC Barcelona hat den Rückstand auf Tabellenführer Real Madrid in der spanischen Primera División vorerst wieder verkürzt.
Fußball Spanien
Rückschlag für KSC - Sandhausen gewinnt Kellerduell
Nürnberg - Der Karlsruher SC hat im Aufstiegsrennen der 2. Bundesliga einen kleinen Rückschlag erlitten und musste sich beim 1. FC Nürnberg mit einem 1:1 (1: 1) begnügen.

Bayern legen mit 4:1 vor - 18. Saisonsieg gegen Köln
München (dpa) - Tabellenführer Bayern München hat den 23. Bundesliga-Spieltag mit einem standesgemäßen 4:1 (2:1)-Heimsieg gegen den 1. FC Köln eröffnet.
Fußball Bundesliga München Köln
Europa League: Erneute Fan-Ausschreitungen in Rotterdam
Rotterdam - Feyenoord Rotterdam muss nach neuerlichen Fan-Ausschreitungen in der Europa League eine empfindliche UEFA-Bestrafung fürchten. Im Kiewer Olympiastadion soll …
UEFA Europa League
Spieler von FC Parma wollen nicht antreten
Parma - Kein Match am vergangenen Wochenende und auch am Sonntag soll kein Spiel stattfinden. Die Spieler des FC Parma wollen streiken und gehen damit das Risiko ein am …

Blatter: Kein WM-Finale am 23. Dezember
Belfast - Nachdem die Terminfindungskommission das WM-Turnier in Katar 2022 in den Winter gelegt hat, wurde über ein Finale am 23. Dezember spekuliert. Das dementiert …
Fifa
Egidius Braun: Großer Bahnhof zum 90.
Hennef - In einer Feierstunde beging der deutsche Fußball am Freitag den 90. Geburtstag von DFB-Ehrenpräsident Egidius Braun in der Sportschule Hennef.

BVB im Revierderby unter Zugzwang: "Wichtigstes Spiel"
Dortmund (dpa) - Für die Fans ist es die Mutter aller Derbys, für die Profis der ultimative Kick und für die Polizei eine der größten Herausforderungen der Saison. Das …
Fußball FC Schalke 04 Bernd Thissen Bundesliga Dortmund
Jubel um Gomez - Podolski nur Zuschauer
Rom - Mario Gomez ist beim AC Florenz mit sechs Toren aus seinen letzten sechs Spielen zum Liebling aufgestiegen, Lukas Podolski wartet hingegen noch auf sein erstes Tor …
Fußball Italien UEFA Europa League AC Florenz Inter Mailand Lukas Podolski Mario Gomez
BVB gegen S04: Polizei hofft auf friedlichen Festtag
Dortmund - Das 146. Revierderby zwischen Borussia Dortmund gegen Schalke 04 birgt eine Menge Brisanz. Der BVB will sich mit dem vierten Sieg in Folge aus dem …
Borussia Dortmund FC Schalke 04
Seifert: Spielplan-Änderungen nur in engem "Korsett"
Frankfurt/Main - DFL-Geschäftsführer Christian Seifert erwartet trotz des gestiegenen europäischen Wettbewerbs keine deutliche weitere zeitliche Auffächerung des …

Das ist los am 23. Bundesliga-Spieltag
Berlin (dpa) - So langsam biegt die Bundesliga-Saison auf die Zielgerade ein. Fast zwei Drittel sind gespielt. Auch die 23. Runde an diesem Wochenende bietet wieder …
Fußball Marijan Murat Bundesliga
Wolfsburg zittert sich dank Benaglio ins Achtelfinale
Lissabon (dpa) - Ein Diego Benaglio in Topform hat dem VfL Wolfsburg bei der Abwehrschlacht von Lissabon das zweite Europa-League-Achtelfinale der Clubgeschichte …
Fußball UEFA Europa League Wolfsburg
Die Null steht! Wolfsburg zieht ins Achtelfinale ein
Lissabon - Der VfL Wolfsburg hat sich mit einer gehörigen Portion Glück und dank eines starken Torhüters Diego Benaglio als einziges deutsches Team ins Achtelfinale der …
VfL Wolfsburg
Klopp lobt Schalke vor Revierderby
Dortmund (dpa) - Borussia Dortmund geht trotz der jüngsten Erfolgsserie in der Fußball-Bundesliga mit großem Respekt in das Revierderby gegen den FC Schalke 04.
Fußball FC Schalke 04 Marius Becker Bundesliga Dortmund
Stöger spekuliert "mit riesiger Sensation"
Köln - Fußball-Trainer Peter Stöger hat enormen Respekt vor Bayern München, will im Bundesliga-Gastspiel des 1. FC Köln an diesem Freitag (20.30 Uhr/Sky) jedoch nicht …
FC Bayern München 1. FC Köln Peter Stöger
Calhanoglu vor Rückkehr in Türkei-Nationalelf
Leverkusen - Hakan Calhanoglu hat mit seinem zweiten Champions-League-Tor Bayer Leverkusen einen Achtelfinalsieg gegen Atletico Madrid beschert. Dem Mittelfeldstrategen …

Fehden und Fanatismus: Griechen-Fußball am Abgrund
Athen (dpa) - Griechenlands gewalttätige Fußballfans stehen mal wieder am Pranger. Nach schwerer Randale beim Spitzenspiel zwischen Panathinaikos Athen und Olympiakos …
Fußball Griechenland
Calhanoglu blüht auf und schießt Bayer zum Sieg
Leverkusen - Mit seinem zweiten Champions-League Tor hat Hakan Calhanoglu Bayer Leverkusen einen Achtelfinalsieg gegen Atlético Madrid beschert. Die Werkself hofft nun …
Fußball UEFA Champions League Leverkusen Atletico Madrid
„Eine Vollkatastrophe für Europa“
München – Mario Basler (46) nahm einst als Nationalspieler an einer WM teil und kickte 2003/04 eine Saison für Al- Rayyan in Katar. Der Ex-Bayer erklärt in unserem …

1:0 gegen Atletico: Bayer hofft auf Viertelfinale
Leverkusen - Bayer Leverkusen hat mit viel Leidenschaft, einem starken Torwart Bernd Leno und einem treffsicheren Hakan Calhanoglu das Tor zum Viertelfinale in der …
Bayer 04 Leverkusen
Dortmund sechs Wochen ohne Piszczek
Turin - Vizemeister Borussia Dortmund muss nicht nur im Revierderby gegen Schalke 04 am Samstag (15.30 Uhr/Sky), sondern auch in den folgenden Wochen auf Lukasz Piszczek …
Borussia Dortmund
VfL hofft auf weitere Dost-Tore in Lissabon
Lissabon (dpa) - Noch mindestens ein Tor in Lissabon und der VfL Wolfsburg steht im Achtelfinale der Europa League. Mit dieser Überzeugung geht der Bundesliga-Zweite ins …
Fußball UEFA Europa League Bernd Thissen Wolfsburg
Ex-Nationalspieler Wolfram Wuttke im Koma
Kaiserslautern - Der deutsche Profifußball sorgt sich um einen seiner einst talentiertesten Spieler: Der frühere Stürmer Wolfram Wuttke liegt nach Angaben seines …

Valcke: Keine Entschädigung für europäische Klubs
Doha - Im Feilschen um finanzielle Entschädigung für eine Winter-Fußball-WM 2022 in Katar geht der Weltverband auf harten Konfrontationskurs zu Europas Top-Clubs.
Fußball-WM Fifa
Suárez mit Torjägerinstinkt - ManCity erneut vor Aus
Manchester (dpa) - Bei der Rückkehr nach England hat Luis Suárez seinen fast schon verloren geglaubten Torjägerinstinkt wiedergefunden. Mit einem Doppelpack bei …
Fußball UEFA Champions League Peter Powell Barcelona
Niederlande besiegen Spanien - Italien gegen England 1:1
Berlin (dpa) - Die Fußball-Nationalmannschaft der Niederlande hat nach der Kritik der vergangenen Tage die richtige Reaktion gezeigt.
Fußball
Österreich mit Remis gegen Bosnien
Köln - Zahlreiche Bundesliga-Legionäre haben am Dienstag die Fußball-Länderspiele in aller Welt geprägt. Ausgerechnet Bayer Leverkusens Hakan Calhanoglu bewahrte die …

Gomez: "Das interessiert mich nicht"
Florenz - Mario Gomez denkt momentan nicht über einen Vereinswechsel im Sommer nach. „Das interessiert mich nicht“, sagte der Stürmer vom AC Florenz dem italienischen …
Mario Gomez
Netzer würdigt Heynckes' Lebenswerk und lüftet Geheimnis
Der DFB hat Jupp Heynckes für sein Lebenswerk als Trainer geehrt. Die Laudatio hielt Günter Netzer, mit dem er in der "Fohlen"-Elf von Borussia Mönchengladbach spielte. …
Fußball DFB Marius Becker
U21-Junioren ohne Sieg in EM-Härtetests
Middlesbrough (dpa) - Die deutschen U21-Fußballer haben die letzten beiden EM-Tests nicht gewinnen können, dafür aber wichtige Erfahrungen gegen zwei europäische …
Fußball Bernd Thissen Deutschland England
Bierhoff will Klose zum DFB locken
Köln - Nationalmannschaftsmanager Oliver Bierhoff will WM-Rekordtorschütze Miroslav Klose nach dessen Karriereende zum Deutschen Fußball-Bund (DFB) locken.
DFB-Team Miroslav Klose
Pleite in England: U21 verliert EM-Generalprobe
Middlesbrough - Die deutsche U21 hat im letzten EM-Härtetest gegen England trotz zweimaliger Führung einen Dämpfer kassiert.

Löw und Schweinsteiger ärgern sich über Flitzer
Tiflis - Gleich acht Flitzer über das Wochenende haben beim EM-Qualifikationsspiel Deutschlands in Georgien für Ärger gesorgt. Im August wollen die Georgier den …

Diese Top-Stars sind im Sommer ablösefrei
München - Nationalspieler Sami Khedira wird seinen in Sommer auslaufenden Vertrag bei Real Madrid nicht verlängern und den Klub verlassen. Dabei ist er nicht der einzige …
Sami Khedira
Oranje in Not: Cruyff kann es nicht mit ansehen
Die Misere beim WM-Dritten Niederlande nimmt kein Ende und erzürnt Idol Johan Cruyff. Jetzt spielt Oranje gegen Spanien. Der Klassiker ist mehr als nur ein …
Fußball Niederlande EM-Qualifikation
Griechische Nationalspieler bei Autounfall verletzt
Budapest - Drei Spieler der griechischen Nationalelf sind bei der Abreise vom EM-Qualifikationsspiel in Ungarn (0:0) am Montag in einen schweren Autounfall verwickelt …

Müller: "Tuchel ist ein Diktator"
Ex-Torwart Heinz Müller erhebt in der juristischen Auseinandersetzung mit seinem ehemaligen Verein FSV Mainz 05 auch schwere Vorwürfe gegen den damaligen Trainer Thomas …
Heinz Müller Thomas Tuchel
Heldt: Khedira-Transfer nicht von CL-Start abhängig
Gelsenkirchen (dpa) - Sportvorstand Horst Heldt geht davon aus, dass ein denkbarer Transfer von Fußball-Weltmeister Sami Khedira zu Schalke 04 auch ohne …
Fußball FC Schalke 04 Bundesliga
HSV-Kapitän van der Vaart nicht überrascht von Trennung
Hamburg (dpa) - Rafael van der Vaart hat nach eigener Aussage damit gerechnet, dass sein auslaufender Vertrag beim Fußball-Bundesligisten Hamburger SV nicht verlängert …
Fußball Malte Christians Bundesliga Hamburg
Später Irland-Ausgleich gegen Polen - Schottland 6:1
Dublin - In der deutschen EM-Qualifikationsgruppe hat Irland mit einem Last-Minute-Tor eine Niederlage gegen Polen abwenden können. Shane Long erzielte in Dublin in der …
Fußball Bartlomiej Zborowski 2016 Schottland EM-Qualifikation Gibraltar
Portugal gewinnt gegen Serbien - Griechen torlos
Lissabon (dpa) - Portugal hat in der EM-Qualifikationsgruppe I die Tabellenführung übernommen. Die Mannschaft um Weltfußballer Cristiano Ronaldo gewann in Lissabon gegen …
Fußball EM-Qualifikation
2:0 gegen Georgien: Deutschland startet EM-Aufholjagd
Tiflis - Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat den Pflichtsieg in Georgien geduldig eingefahren. Marco Reus und Thomas Müller waren wieder die Experten für …
Bastian Schweinsteiger Joachim Löw Marco Reus Mesut Özil Thomas Müller
Firmino schießt Brasilien zum 1:0-Sieg gegen Chile
London (dpa) - Bundesliga-Profi Roberto Firmino hat Rekordweltmeister Brasilien zu einem 1:0-Sieg im Testspiel gegen Chile geschossen. Der Angreifer von 1899 Hoffenheim …
Fußball Testspiele Brasilien
Oranje bangt um EM-Ticket - Joker Eder rettet Italien
Neun Monate nach dem WM-Höhenflug in Brasilien ist Oranjes Fußball am Tiefpunkt angekommen. Nach dem peinlichen 1:1 in Amsterdam gegen die Türkei droht Bondscoach Guus …
Fußball EM-Qualifikation
HSV mistet aus - Aufsichtsrat schlägt Alarm
Beim HSV werden zum Saisonende einige Spitzenverdiener aussortiert. Dazu gehören van der Vaart und Jansen. Aufsichtsratschef Gernandt schlägt wegen der sportlichen Lage …
Fußball Bundesliga Hamburg
UEFA-Deal: Mehr Macht und Geld für europäische Clubs
Nur eine Woche nach der Einigung mit der FIFA auf deutlich höhere Abstellungsgebühren bei der WM haben sich die europäischen Top-Vereine auch mehr Geld in Verhandlungen …
Fußball UEFA
Bierhoff rät Podolski: Neuen Arbeitgeber genau prüfen
Berlin (dpa) - Nationalmannschaftsmanager Oliver Bierhoff hat Fußball-Weltmeister Lukas Podolski mehr Sorgfalt bei der Auswahl seines Arbeitgebers empfohlen.
Fußball Deutschland
Das Wichtigste zu den EM-Qualifikationsspielen am Sonntag
Berlin (dpa) - Der Weltmeister tritt wieder an. Deutschland sollte bei Außenseiter Georgien gewinnen, wenn der erste Platz und damit der Sieg in der Gruppe D auf dem Weg …
Fußball Arne Dedert EM-Qualifikation
Barca-Star Xavi wechselt nach Katar
Doha - Xavi folgt Raul in die Wüste: Der spanische Mittelfeldstar wechselt im Sommer zum katarischen Hauptstadtklub Al-Sadd SC.
Xavi Hernandez
Schweinsteiger macht merkwürdige Bekanntschaft
Tiflis - Beim Abschlusstraining vor dem EM-Qualifikationsspiel gegen Georgien durfte Deutschlands Kapitän Bastian Schweinsteiger eine Erfahrung der etwas anderen Art …
DFB-Team Bastian Schweinsteiger
Aus für Van der Vaart und Jansen beim HSV
Hamburg - Van der Vaart und Jansen müssen am Saisonende ihre Koffer packen. Der HSV gibt beiden keinen Anschlussvertrag mehr. Andere Profis werden folgen. Geht Rafael …
Hamburger SV Marcell Jansen Rafael van der Vaart
Torwart von Leuchtfackel getroffen - Spielabbruch
Podgorica - Skandal beim EM-Qualifikationsspiel zwischen Montenegro und Russland! Ein Feuerwerkskörper trifft den Keeper Igor Akinfejew am Kopf. Der Schlussmann muss ins …

EM-Qualifkation: Favoriten setzen sich durch
Köln- Die Favoriten haben sich am 5. Spieltag der Qualifikation für EM 2016 keine Blöße gegeben. Titelverteidiger Spanien, England, Schweden, aber auch Österreich und …

VfR Aalen reicht Beschwerde gegen Punktabzug ein
Aalen (dpa) - Der VfR Aalen hat wie angekündigt Beschwerde gegen den von der Deutschen Fußball Liga (DFL) verhängten Abzug von zwei Punkten eingelegt. Das teilte der …
Fußball 2. Bundesliga
Hummels widmet Absturzopfer sein nächstes Tor
Dortmund - Starke Geste von Mats Hummels: Der Weltmeister will sein nächstes Tor einem Opfer des Germanwings-Absturzes widmen.
Germanwings-Absturz Mats Hummels
Belgien nach 1:0 in Israel in EM-Gruppe B vorn
Jerusalem (dpa) - Mit einem 1:0 (1:0)-Sieg in Israel hat sich Belgiens Fußball-Nationalmannschaft in der EM-Qualifikation an die Spitze der Gruppe B gesetzt.
Fußball 2016 EM-Qualifikation
Herthas Stocker sichert der Schweiz 1:1 gegen USA
Zürich - Hertha-Profi Valentin Stocker hat die Schweizer Fußball-Nationalmannschaft vor einer Niederlage gegen die USA bewahrt.
Fußball USA Schweiz
U19-Fußballer schaffen nach 6:0-Sieg Sprung zur EM
Walldorf (dpa) - Titelverteidiger Deutschland hat die Qualifikation für die U-19-Europameisterschaft geschafft. Die Mannschaft von Trainer Marcus Sorg gewann ihr letztes …
Fußball Fredrik von Erichsen Deutschland Tschechien
Keine Ausdrückliche Solidarisierung mit RB Leipzig
Köln - Die 36 Profiklubs wollen den Anfeindungen gegen den umstrittenen Fußball-Zweitligisten RB Leipzig zwar gemeinsam begegnen, von Solidarität will aber nicht jeder …
RB Leipzig
Bierhoff kann sich Klose beim DFB vorstellen
Berlin (dpa) - Teammanager Oliver Bierhoff hält ein Engagement von Weltmeister Miroslav Klose beim Deutschen Fußball-Bund (DFB) nach dem Ende von dessen Spielerkarriere …
Fußball DFB
Hrubesch-Team verliert letzten EM-Test - 2:3 in England
Middlesbrough (dpa) - Die deutschen U21-Fußballer haben den letzten Härtetest vor der EM verpatzt. Die Mannschaft von Trainer Horst Hrubesch unterlag in Middlesbrough …
Fußball Bernd Thissen England Deutschland
Heynckes erhält DFB-Trainerpreis für sein Lebenswerk
Der Deutsche Fußball-Bund hat einen seiner großen Trainer geehrt. Jupp Heynckes erhielt für sein Lebenswerk den Ehrenpreis des DFB. Als erste Frau wurde Maren Meinert …
Fußball DFB
Spektakulär: Jones beerbt 2016 Neid als Bundestrainerin
Silvia Neid tritt 2016 als Bundestrainerin ab. Nachfolgerin wird Steffi Jones. Die Ankündigung schon eineinhalb Jahre vor dem Wechsel ist ein Novum und birgt für den DFB …
Fußball DFB Frank Rumpenhorst Frauen
Beiersdorfer gibt HSV nicht auf - Austausch mit Tuchel
Hamburg - Vorstandschef Beiersdorfer sieht trotz des Abrutschens auf den Relegationsplatz durchaus positive Entwicklungen beim HSV. Kapitän van der Vaart will bis zum …
Fußball Hamburger SV Dietmar Beiersdorfer Bundesliga Hamburg
Bundestrainerin hört auf: WM ist Neids letztes Hurra
Frankfurt/Main - Frauenfußball-Bundestrainerin Silvia Neid will ihr Amt im kommenden Jahr aufgeben. Nachfolgerin soll Steffi Jones werden.
Silvia Neid Steffi Jones
Neuer Machtfaktor ECA - Darum gewinnen Clubs an Einfluss
Stockholm (dpa) - Europas Top-Clubs sind so mächtig wie nie. Bei den kommenden großen Fußball-Turnieren fließt deutlich mehr Geld als je zuvor in die Kassen.
Fußball UEFA
Heldt: Khedira-Transfer nicht von CL-Start abhängig
Gelsenkirchen - Sportvorstand Horst Heldt geht davon aus, dass ein denkbarer Transfer von Weltmeister Sami Khedira zu Schalke 04 auch ohne Königsklassen-Start der …
FC Schalke 04 Sami Khedira
Löw verspricht bessere Form - Reus glänzt
Tiflis - Der Weltmeister sieht sich wieder auf Kurs. Das 2:0 in Georgien und das 1:1 zwischen den Gruppenrivalen Polen und Irland haben die Position des Löw-Teams in der …
Fußball DFB-Team Deutschland Georgien EM-Qualifikation
Löw: "Wir hatten das Spiel absolut im Griff"
Tiflis (dpa) - Fragen an Bundestrainer Joachim Löw nach dem 2:0-Sieg der deutschen Fußball-Nationalmannschaft in der EM-Qualifikation in Tiflis gegen Georgien.
Fußball Arne Dedert Interview Deutschland Georgien EM-Qualifikation
Weltmeister Hummels kokettiert mit Wechsel
Dortmund - Weltmeister Mats Hummels von Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund kokettiert mit einem vorzeitigen Abschied von den Westfalen.
Mats Hummels
DFB-Pflichtsieg ohne Glanz - Löw: "Haben zu wenig Tore"
Die Fußball-Nationalmannschaft hat einen Pflichtsieg in Georgien eingefahren. Reus und Müller waren wieder die Experten für wichtige Treffer. Doch Bundestrainer Löw …
Fußball Arne Dedert Deutschland Georgien EM-Qualifikation
EM-Qualifikation: Deutschland punktet gegen Georgien
Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat den Pflichtsieg in Georgien geduldig eingefahren. Marco Reus und Thomas Müller waren wieder die Experten für wichtige …

Deutschland mit Hector und Rudy in der Startelf
Tiflis (dpa) - Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft tritt am Abend im EM-Qualifikationsspiel gegen Georgien mit dem Kölner Pflichtspieldebütanten Jonas Hector und dem …
Fußball Deutschland Georgien EM-Qualifikation
Sky würde für die Bundesliga auch mehr zahlen
Unterföhring - Der Bezahlsender Sky hat Signale an die Fußball-Bundesliga gesendet, auch künftig für die Fernsehrechte tief in die Tasche greifen zu wollen.
Sky
Viel Arbeit für U21 - Ohne Leno und Volland in England
Die deutschen U21-Fußballer haben schon mal einen Vorgeschmack auf die EM-Endrunde bekommen. Gegen Rekord-Europameister Italien rettete Leitner das Remis, am Montag …
Fußball Italien Bernd Thissen Deutschland
Bierhoffs Rat an Podolski
Tiflis - Nationalmannschaftsmanager Oliver Bierhoff hat Fußball-Profi Lukas Podolski mehr Sorgfalt bei der Auswahl seines Arbeitgebers empfohlen.
Fußball Deutschland
EM-Quali: Oranje nur 1:1 - Auch Italien ohne Sieg
Sofia - Zwei Favoriten tun sich in der Qualifikation für die EM 2016 in Frankreich ausgesprochen schwer. Die Niederländer kommen nicht über ein 1:1 gegen die Türkei …
Fußball Julien Warnand EM-Qualifikation
EM-Qualifikation: Tschechien im Glück - Wales siegt in Israel
Berlin - Zwei Außenseiter sorgen in der Qualifikation für die EM 2016 in Frankreich weiter für Furore. Wales verdrängt Israel mit dem 3:0-Sieg in Tel Aviv von der Spitze …

HSV: Keine neuen Verträge für van der Vaart und Jansen
Van der Vaart und Jansen müssen am Saisonende ihre Koffer packen. Der HSV gibt beiden keinen Anschlussvertrag mehr. Andere Profis werden folgen. Geht Rafael van der …
Fußball Bundesliga Hamburg
1:0 für Löw: Folklore in Georgien
Tiflis - Die große Fußball-Begeisterung in Georgien bekommen Bundestrainer Löw und sein Team in Tiflis schon vor dem EM-Ausscheidungsmatch zu spüren. Die Weltmeister …
DFB-Team Joachim Löw
Bericht: Top-Clubs künftig mit zwei Vertretern in UEFA-Exekutive
Die Macht der großen Fußballclubs wächst. Nun sollen die Top-Vereine auch bei der UEFA mehr Mitspracherecht erhalten - und mehr Geld aus dem Topf des Dachverbands.
Fußball UEFA
Hrubesch nach Italien-Test: "Liechtenstein hilft nicht"
Die deutschen U21-Fußballer haben schon mal einen Vorgeschmack auf die EM-Endrunde bekommen. Gegen Rekord-Europameister Italien rettete Leitner das Remis.
Fußball Italien Bernd Thissen Deutschland
2:2 gegen Italien: Leitner rettet deutsche U 21
Paderborn - Die deutschen U21-Fußballer bleiben auch im EM-Jahr unbesiegt. Im vorletzten Testspiel vor der EM-Endrunde erreichte die seit einem Jahr ungeschlagene Elf …
DFB-Team Moritz Leitner
DFB-Team ohne Experimente gegen Georgien: "Keine Panik"
Tiflis/Frankfurt - Im EM-Qualifikationsspiel gegen Georgien braucht die DFB-Elf einen Sieg. Bundestrainer Joachim Löw setzt dafür auf sechs ausgeruhte Weltmeister.
Fußball Länderspiel Fußball-Nationalmannschaft
Brasilien happy: "Sieg gibt Selbstvertrauen"
Der Sieg bei Angstgegner Frankreich bescherte den Brasilianern endlich wieder Selbstvertrauen. Die Krise nach der WM-Pleite sei endgültig vorbei, beteuert Stürmerstar …
Fußball Frankreich Testspiele Brasilien
Messi wird zum zweiten Mal Vater
Barcelona - Der viermalige Weltfußballer Lionel Messi wird zum zweiten Mal Vater.

Fix! Gündogan verlässt Dortmund
Dortmund - Nur zwei Tage nach dem umjubelten Einzug in das Pokalfinale gab es beim BVB schlechte Nachrichten. Ilkay Gündogan wird den Revierclub spätestens im Sommer …
Borussia Dortmund
Nach Finaleinzug: VfL will Klopps Abschied verderben
Bielefeld - Mit dem Einzug in das Pokalfinale wahrte Wolfsburg die Chance, die bisher starke Saison mit einem Titel abzuschließen. Ein Sieg über Dortmund soll helfen, …
Arminia Bielefeld Borussia Dortmund VfL Wolfsburg Jürgen Klopp Klaus Allofs
Mourinho über Chelsea: Wir sind, wie andere gerne wären
Nach dem 3:1 in Leicester führt Chelsea die Premier League mit 13 Punkten an. Am Sonntag können die Blues gegen Crystal Palace die Meisterschaft für sich entscheiden. …
Fußball Will Oliver England
Video: Chelsea-Stars tricksen mit Köpfchen!
London - Beim Spiel gegen den FC Arsenal mussten sich die Blues noch "Boring, boring Chelsea"-Rufe anhören. Jetzt konterten die Mannen von Jose Mourinho auf geniale Art …

Schalke will nach Klostergang in Europa League
Vor den restlichen vier Spielen hat sich Schalke in Klausur begeben. Im Kloster wollte man sich auf das Wesentliche besinnen, um die verkorkste Saison zumindest mit dem …
Fußball FC Schalke 04 Peter Steffen Bundesliga
Klose trifft für Lazio - Juventus fast Meister
Rom - Weltmeister Miroslav Klose hält mit dem italienischen Fußball-Erstligisten Lazio Rom Kurs auf die direkte Champions-League-Qualifikation.
Lazio Rom Miroslav Klose
DFB-Pokal: Wolfsburg fertigt Bielefeld ab
Bielefeld - Endlich im Finale! Mit einer abgezockten und titelreifen Vorstellung hat der VfL Wolfsburg seinen Halbfinal-Fluch im DFB-Pokal eindrucksvoll gebannt.
DFB Pokal Arminia Bielefeld VfL Wolfsburg
Champions-League-Pokal auf Berliner Stadtrundfahrt
Wie einen Staffelstab geben Prominente den silbernen Henkelpott quer durch die Stadt weiter. 38 Tage vor dem Champions-League-Finale im Olympiastadion sollen die …
Fußball UEFA Champions League Wolfgang Kumm Berlin
Bayern in Not - Quälende Ausrutscher und Robben-Aus
Dieser qualvolle Abend hat den FC Bayern über den Pokal-K.o. hinaus schwer erschüttert. Das Triple ist futsch, zwei Stars sind schwerer verletzt - und das vor dem …
Fußball DFB Pokal Andreas Gebert München Dortmund
Lob für Podolskis "atemberaubende" Tor-Premiere
Fast vier Monate musste er warten, nun hat Lukas Podolski sein erstes Tor für Inter Mailand erzielt. Sein Siegtreffer gegen Udine weckt neue Europa-Hoffnungen - an …
Fußball Italien
Management: Kein Kieferbruch bei Lewandowski
München (dpa) - Der FC Bayern München darf nach Auskunft des Managements von Robert Lewandowski auf einen Einsatz des Stürmers im Champions-League-Halbfinale gegen den …
Fußball DFB Pokal München Dortmund
HSV-Investor Otto: Glaube fest an den Klassenverbleib
Hamburg (dpa) - Unternehmer Alexander Otto hat klargestellt, dass er mit dem Hamburger SV mitfiebert und auf die sportliche Rettung des Clubs in der Fußball-Bundesliga …
Fußball Bundesliga Hamburg
„Berlin, wir kommen“: Dortmund im Final-Rausch
München - Jürgen Klopps Traum lebt. Ausgelassen tanzten seine Spieler nach dem dramatischen Einzug ins DFB-Pokalfinale in gelben T-Shirts mit dem Aufdruck „Berlin, wir …
Borussia Dortmund FC Bayern München
Dortmund beendet im Elfmeterkrimi Bayerns Triple-Jagd
München (dpa) - Borussia Dortmund hat die Triple-Pläne des FC Bayern durchkreuzt und Trainer Jürgen Klopp die Chance auf den Pokalsieg zum Abschied erhalten. In einem …
Fußball DFB Pokal München Dortmund
Tor-Premiere für Podolski im Trikot von Inter
Udine (dpa) - Lukas Podolski hat sein erstes Tor im Trikot für Inter Mailand erzielt und dem Traditionsclub neue Hoffnung auf eine Qualifikation für die Europa League …
Lukas Podolski
FC Bayern verlängert Vertrag mit Adidas bis 2030
München (dpa) - Der FC Bayern München hat den Vertrag mit seinem Ausrüster Adidas vorzeitig um zehn Jahre bis ins Jahr 2030 verlängert. Dies bestätigte der …
Fußball Bundesliga München
VfB sauer über Müller-Aussagen zu Zorniger
Auch das noch! Mit einem medialen Alleingang sorgt Aufsichtsrat Hansi Müller beim VfB Stuttgart für Ärger. Seiner Einschätzung nach ist die Personalie Alexander Zorniger …
Fußball Bundesliga
Lienen legt Einspruch gegen Geldstrafe ein
Hamburg - Trainer Ewald Lienen (61) vom Zweitligisten FC St. Pauli hat gegen die vom Sportgericht des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) erhobene Geldstrafe in Höhe von 5000 …

Hickhack beim VfB um Zorniger-Verpflichtung
Stuttgart - Der VfB Stuttgart taumelt der 2. Liga entgegen, und im Umfeld des Klubs sorgt die Personalie Alexander Zorniger für immer mehr Unruhe.

Von Klopps kaputter Brille bis zum Wembley-Helden
Bei Bayern gegen Dortmund geht es seit Jahren hoch her. Viele Emotionen prägten die Duelle, es gab für beide große Siege und bittere Niederlagen, in Bundesliga, Pokal …
Fußball DFB Pokal Bernd Thissen Andreas Gebert Marc Müller München Dortmund
Keine Torlinientechnik bei Relegationsspielen
Frankfurt/Main - Die Torlinientechnik wird in den Relegationsspielen zwischen dem Tabellen-16. der Bundesliga und dem Zweitliga-Dritten nicht zum Einsatz kommen. Das …
DFL
Paderborn will Stadion ausbauen
Paderborn - Bundesligist SC Paderborn will sein Stadion um mehrere Tausend Plätze erweitern. Nach den Plänen des Vereins sollen bei einem Umbau weitere 3000 Plätze …
SC Paderborn 07
Entfernte Israel-Fahne: Polizei entschuldigt sich
Die Zweitliga-Partie Union Berlin gegen FC Ingolstadt gerät nach einem Fehler zum Politikum. Die Einsatzleitung ließ eine Israel-Flagge im Fan-Block der Gäste entfernen. …
Fußball Ingolstadt 2. Bundesliga Armin Weigel Berlin
Von Titel-Couch auf Pokal-Rasen: Bayern neu gefordert
München (dpa) - Den Gratulationschor der Bundesliga-Konkurrenz nahmen die Bayern erfreut zur Kenntnis. Der 25. deutsche Meistertitel wurde am Sonntagabend mit der …
Fußball Bundesliga München Dortmund
Sturz in Heidenheim: Lienen mit Unterarmbruch
Hamburg - Trainer Ewald Lienen vom abstiegsbedrohten Zweitligisten FC St. Pauli erlitt während der Niederlage beim FC Heidenheim einen Bruch der Speiche im rechten …
FC St. Pauli Ewald Lienen
Barça auf Titelkurs - Kroos trifft bei Real-Sieg
Madrid - Der Bayern-Gegner FC Barcelona zeigt sich in bestechender Form. Messi & Co. erringen sogar in Unterzahl einen ungefährdeten Erfolg beim Lokalrivalen Espanyol. …
Fußball Spanien Lavandeira Jr.
0:0 bei Arsenal: Chelsea behauptet Vorsprung
Dem FC Chelsea fehlen auf der Insel nur noch sechs Punkte zum fünften Meistertitel. Am Sonntag kamen die Blues bei Verfolger FC Arsenal zu einem 0:0. Manchester United …
Fußball England
Gladbach macht München zum Meister: 1:0 gegen Wolfsburg
Mönchengladbach (dpa) - Borussia Mönchengladbach hat dem FC Bayern München vorzeitig die 25. deutsche Fußball-Meisterschaft beschert. Die Gladbacher kamen zum Abschluss …
Fußball Roland Weihrauch Bundesliga Wolfsburg Mönchengladbach
Rekordchampion Schweinsteiger - Meisterschuss gelernt
Schon vor zwei Jahren schoss Bastian Schweinsteiger ein Meistertor für die Bayern - mit der Hacke. Auch gegen Hertha schlug er wieder entscheidend zu. Und ist nun …
Fußball Marc Müller Bundesliga München Berlin
Todesdrama um belgischen Fußballprofi
Lokeren - Der belgische Fußballprofi Gregory Mertens vom Erstligisten SC Lokeren ist drei Tage nach einem Herzinfarkt während einer Partie mit dem Reserveteam gestorben. …

Fußball-Wettskandal: Geldstrafe für Ex-Profi Schnitzler
Bochum (dpa) - Der frühere Fußballprofi René Schnitzler ist vom Vorwurf des Wettbetruges freigesprochen worden. Das Bochumer Landgericht hat eine Geldstrafe von 900 Euro …
Fußball Roland Weihrauch Kriminalität Urteile
Klage gegen DFB: Spielervermittler bekommt teils recht
Im Geschäft um Transfers von Fußballprofis kämpfen Spielerberater gegen Einschränkungen. Der DFB musste nun vor dem Landgericht Frankfurt ausbaden, was ihm die FIFA …
Fußball DFB Arne Dedert Prozesse
VIDEO - TSV Rain vs. Pipinsried: Vier Tore im Spitzenspiel
Rain - Das Titelrennen in der Fußball-Bayernliga Süd bleibt spannend, allerdings hat der FC Pipinsried sein Ziel, den vor ihm liegenden TSV Rain wieder zu überholen, …

Finalauswirkung: Bundesligisten auf dem Weg nach Europa
Berlin (dpa) - Borussia Dortmund kämpft im DFB-Pokalfinale auch um einen Startplatz in der Europa League. Gewinnt der BVB am 30. Mai im Berliner Olympiastadion gegen den …
Fußball UEFA Champions League DFB Pokal UEFA Europa League
FC Chelsea dicht vor dem Titelgewinn
London (dpa) - Der FC Chelsea steht unmittelbar vor dem Gewinn der englischen Fußball-Meisterschaft. Der Club aus London gewann nach einem 0:1-Rückstand noch 3:1 (0:1) …
Fußball England
Klose trifft bei Lazio-Sieg: Juves Meisterfeier verschoben
Die Aufgabe gegen Mario Gomez und den AC Florenz löste Juventus Turin pflichtgemäß, doch Lazio Rom verhinderte die vorzeitige Meisterfeier. Klose und Co. präsentierten …
Fußball Italien Ettore Ferrari
Real Madrid bleibt an Barcelona dran
Madrid (dpa) - Real Madrid hat den Rückstand auf Spitzenreiter FC Barcelona wieder auf zwei Punkte verkürzt. Die Königlichen gewannen am Mittwoch in der spanischen …
Fußball Spanien
Schalke für Stevens "Schnee von gestern"
Gefühlsduselig in Gelsenkirchen? Huub Stevens kann sich Rührseligkeit beim Wiedersehen mit Schalke 04 nicht erlauben. Der ehemalige Erfolgscoach der Königsblauen muss …
Fußball FC Schalke 04 Marijan Murat Bundesliga
Saisonende für Robben - Brüche bei Lewandowski
München (dpa) - Arjen Robben und Robert Lewandowski haben sich beim Aus des FC Bayern im Halbfinale des DFB-Pokals schwerer verletzt.
Fußball DFB Pokal Andreas Gebert München Dortmund
Barças Sturmtrio bricht mit 102 Toren Clubrekord
Barcelona (dpa) - Nach dem 6:0-Sieg seines FC Barcelona über Getafe bekam Luis Enrique leuchtende Augen:
Fußball Spanien
Medien: Transfersperren für Real und Atletico
Zürich - Nach dem FC Barcelona sanktioniert der Weltverband FIFA offenbar nun auch Champions-League-Sieger Real Madrid und den spanischen Meister Atletico Madrid.
FC Bayern München
BVB im Final-Rausch - "Bitterer" Bayern-Abend
"Berlin, wir kommen." Borussia Dortmund und Jürgen Klopp winkt im Pokalfinale das Happy End einer verkorksten Saison. Die Bayern fühlen sich im verlorenen …
Fußball DFB Pokal Andreas Gebert München Dortmund
Robben fehlt Bayern nach Muskelverletzung erneut
München (dpa) - Arjen Robben wird dem FC Bayern München wohl im Champions-League-Halbfinale beim FC Barcelona fehlen.
Fußball DFB Pokal München Dortmund
FC Liverpool verliert in Hull
Hull (dpa) - Der FC Liverpool hat seine letzte Chance auf die erneute Qualifikation für die Fußball-Champions-League fast schon verspielt. Bei Hull City verloren die …
Fußball England
Kantersieg für FC Barcelona gegen Getafe
Barcelona (dpa) - Der FC Barcelona hat eine Woche vor dem Halbfinal-Hinspiel in der Champions League gegen den FC Bayern München in Spaniens Fußball-Liga ein …
Fußball Spanien Barcelona
Robben im Pokal auf der Bank
München (dpa) - Arjen Robben sitzt im Pokal-Halbfinale gegen Borussia Dortmund zunächst auf der Bank. Ein Einsatz kommt fünf Wochen nach dem Bauchmuskelriss des …
Fußball DFB Pokal Bernd Thissen München Dortmund
Wirft Bielefeld auch die Wölfe aus dem Pokal?
Bielefeld - Arminia Bielefeld hat sich im DFB-Pokal zum Favoritenschreck gemausert. Bereits drei Bundesligisten schieden gegen den Drittligisten aus. Muss jetzt auch der …
Bielefeld DFB Pokal Arminia Bielefeld VfL Wolfsburg
Hitzige Debatte mit 96-Chef Kind wegen Anteilsverkäufen
Clubchef Martin Kind stößt bei einem Teil der Vereinsmitglieder von Hannover 96 weiter auf großen Widerstand. Vor allem ein erst jetzt bekanntgewordener Millionen-Deal …
Fußball Ole Spata Bundesliga
Belgischer Fußballer erleidet Herzinfarkt auf dem Platz
Brüssel - Der belgische Fußball bangt um das Leben des früheren Junioren-Nationalspielers Gregory Mertens vom Erstligisten SC Lokeren. Der erlitt während eines Spiels …

Braunschweig siegt in Unterzahl
Braunschweig - Eintracht Braunschweig darf weiter vom direkten Wiederaufstieg träumen. Die Niedersachsen rangen dank einer engagierten zweiten Hälfte das …

Klopp dementiert Eheprobleme
Dortmund - Trainer Jürgen Klopp vom Fußball-Bundesligisten Borussia Dortmund hat am Montag in Dortmund Gerüchte über Eheprobleme dementiert.
Jürgen Klopp
Finaler Klopp-Krawall gegen Bayern - Robben dabei?
Zum 23. Mal tritt Jürgen Klopp als BVB-Coach gegen die Bayern an. Es wird beim letzten Mal noch einmal richtig zur Sache gehen. Für Dortmund geht es im Pokal-Halbfinale …
Fußball DFB Pokal Friso Gentsch München Dortmund
Reus und Gündogan vor Rückkehr in BVB-Startelf
Dortmund - Bei Borussia Dortmund schwinden rechtzeitig vor dem Halbfinale im DFB-Pokal am Dienstag beim FC Bayern München die Personalsorgen.
DFB Pokal Borussia Dortmund FC Bayern München
Champions-Cup in Berlin: Niersbach wünscht sich Bayern
Bei einer Zeremonie im Roten Rathaus übergibt die UEFA die Pokale der Champions League für Männer und Frauen an den Final-Gastgeber Berlin. Der Regierende Bürgermeister …
Fußball UEFA Champions League Berlin
Gladbacher Borussen hüpfen - VfL bangt um Platz zwei
Borussia Mönchengladbach mit Geduld, der VfL Wolfsburg augenscheinlich mit zu wenig Power angesichts der großen Belastungen - ergo ist das späte 1:0 für die Elf vom …
Fußball Roland Weihrauch Bundesliga Wolfsburg Mönchengladbach
Juve vergibt Chance auf Titel - Klose trifft für Lazio
Juventus Turin verspielt ausgerechnet im Lokalderby die Möglichkeit zum vorzeitigen Titelgewinn. Unter den Fans bricht Gewalt aus. Gut läuft es in der Serie A dagegen …
Fußball Italien
Wolfsburg-Frauen verpassen Finale - Frankfurt gegen Paris
Paris (dpa) - Das deutsche Traumfinale in der Frauen-Champions-League ist geplatzt. Zwar hat sich der 1. FFC Frankfurt souverän das Endspiel-Ticket gesichert, doch für …
Fußball UEFA Champions League Yoan Valat Frankfurt Wolfsburg Frauen
Gladbach auf Champions-League-Kurs - Bayern dürfen jubeln
In einem Geduldspiel mussten die Gladbacher Fans bis zur letzten Minute warten, ehe Max Kruse zuschlug. Durch das 1:0 der Borussia ist auch die erste Entscheidung der …
Fußball Roland Weihrauch Bundesliga Wolfsburg Mönchengladbach
Gladbach schlägt Wolfsburg
Mönchengladbach - Borussia Mönchengladbach hat dem FC Bayern München vorzeitig die 25. deutsche Fußball-Meisterschaft beschert.
Borussia Mönchengladbach VfL Wolfsburg
Klose mit Lazio in der Champions League
Neapel (dpa) - Lazio Rom hat mit Torschütze Miroslav Klose Rang drei in der Serie A und damit die Teilnahme an der Qualifikation zur Champions League perfekt gemacht.
Fußball Italien Ciro Fusco
FIFA-Ticker: Verbände streben WM-Boykott an
Zürich - Die FIFA wird durch den Korruptionsskandal in ihren Grundfesten erschüttert. Doch Boss Sepp Blatter wurde auf dem Kongress wieder gewählt. Alle Infos rund um …
Fifa Uefa Sepp Blatter
Kein Happy End für Klopp: "Sieg wäre zu kitschig gewesen"
Berlin - Statt einer rauschenden Siegerparty gab es ein ruhiges Abschiedsfest. Trainer Jürgen Klopp musste sich nach sieben Jahre echter Liebe ohne einen weiteren Titel …
Fußball DFB Pokal Dortmund
Begeisterter Empfang für Wolfsburger Pokalhelden
Wolfsburg - DFB-Pokalsieger VfL Wolfsburg ist nach einer langen Partynacht begeistert in der Heimat empfangen worden.
VfL Wolfsburg
FIFA eröffnet Verfahren gegen Beckenbauer neu
Zürich - Das Verfahren der FIFA-Ethikkommission gegen Franz Beckenbauer läuft weiter. Das bestätigte der Fußball-Weltverband am Sonntag.

Nach Pokal-Pleite: Klopp regt sich im TV auf
Berlin - Nach seinem letzten Spiel mit Borussia Dortmund war Jürgen Klopp sichtlich angefressen. In gleich zwei TV-Sendern regte sich der noch-BVB-Trainer tierisch auf.
DFB Pokal Borussia Dortmund Jürgen Klopp
Barca nähert sich nach Pokalsieg dem Triple
Barcelona - Nationalspieler Marc-Andre ter Stegen hat mit dem FC Barcelona den spanischen Pokal gewonnen und den zweiten Schritt zum Triple gemacht.
FC Barcelona
PSG holt Pokal und feiert nationales Triple
Paris - Paris St. Germain hat den französischen Pokal gewonnen und damit das nationale Triple perfekt gemacht. Das Starensemble um Topstürmer Zlatan Ibrahimovic siegte …

Wolfsburg hat den Pott - Klopp-Abschied verdorben
Berlin - Wolfsburg ist erstmals DFB-Pokalsieger. Gegen Borussia Dortmund feiert der VfL den größten Erfolg seit der Meisterschaft vor sechs Jahren. Der BVB bleibt ohne …
DFB Pokal Borussia Dortmund VfL Wolfsburg
Mertesacker trifft bei Arsenals FA-Cup-Triumph
London - FA-Cup-Sieger, Weltmeister, jetzt auch noch Rekordpokalsieger: Der glänzende Spielmacher Mesut Özil und Torschütze Per Mertesacker haben ein brillantes …
FC Arsenal London
Dauervertrag perfekt für Dardai: "Ich bin so ein Typ"
Berlin (dpa) - Coach Pal Dardai sieht in dem neuen unbefristeten Vertrag mit der Möglichkeit einer Rückkehr in den Nachwuchsbereich die perfekte Lösung für sich und …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Berlin
KSC will gegen HSV auf Sieg spielen - "Kein Zocken"
Zweitligist Karlsruher SC würde im Relegationsrückspiel gegen den HSV schon ein 0:0 reichen, um in die Bundesliga zurückzukehren. Dennoch wollen die Badener offensiv …
Fußball 2. Bundesliga Marcus Brandt Bundesliga Relegation
Beckenbauer gibt Blatter Rückendeckung - Kritik an UEFA
Franz Beckenbauer stellt sich vor den wiedergewählten FIFA-Präsidenten Joseph Blatter. Dessen europäischen Widersachern wirft er dagegen eine schlechte Strategie vor.
Fußball Ursula Düren Reaktionen UEFA
Europa behält WM-Kontingent für 2018 und 2022
Zürich - Die FIFA hat bei der ersten Sitzung ihres Exekutivkomitees nach der Wiederwahl von Präsident Joseph Blatter die Verteilung der WM-Startplätze pro Kontinent …
Fußball Fußball-WM Patrick Seeger FIFA
Medien: Olic wegen Allergie-Schock in Klinik
Hamburg - Sorgen um Stürmer Ivica Olic beeinträchtigen bei Fußball-Bundesligist Hamburger SV die Vorbereitungen auf das Relegations-Rückspiel am Montag (20.30 Uhr/ARD …

Nach Wiederwahl: Blatter droht Platini und UEFA
Zürich - Europa muss sich nach der Wiederwahl von FIFA-Boss Joseph S. Blatter (Schweiz) auf schwere Zeiten im kriselnden Fußball-Weltverband einstellen.

Torloses Hinspiel zwischen Kiel und 1860
Kiel  - Im ersten Relegationsspiel erkämpfte sich 1860 beim starken Drittligisten Holstein Kiel ein verdientes 0:0 und kann mit einem Heimsieg am 2. Juni den …

Konkurrent gibt auf: Weitere Amtszeit für Blatter
Zürich - Joseph S. Blatter ist inmitten der tiefen Krise für vier weitere Jahre zum FIFA-Präsidenten gewählt worden. Der 79-Jährige setzte sich gegen Herausforderer …
Fifa Sepp Blatter
Ingolstadt-Trainer Hasenhüttl verlängert Vertrag
Ingolstadt - Der FC Ingolstadt hat den Vertrag mit Trainer Ralph Hasenhüttl verlängert. Nach dem Aufstieg in die Bundesliga bleibt der 47-Jährige bis zum Sommer 2017.
FC Ingolstadt 04 Ralph Hasenhüttl
FC St. Pauli gelingt Coup: Rettig neuer Geschäftsführer
Der FC St. Pauli lässt die deutschen Fußball-Profivereine aufhorchen. Viele wollten den scheidenden DFL-Geschäftsführer haben, der Hamburger Kiez-Verein hat ihn gekriegt.
Fußball 2. Bundesliga Matthias Balk
Klose kämpft mit Lazio um Rang drei
Rom (dpa) - Fußball-Weltmeister Miroslav Klose tritt mit Lazio Rom am letzten Serie-A-Spieltag beim SSC Neapel zum entscheidenden Duell um Rang drei an.
Fußball Italien Maurizio Brambatti
Pal Dardai bleibt Trainer von Hertha BSC
Berlin - Pal Dardai ist bei Hertha BSC vom Interims- zum Cheftrainer befördert worden. Nach dem geglückten Klassenerhalt unterschrieb Der Ungar beim Erstligisten einen …
Hertha BSC Berlin
Blatter und die Fifa: Europa setzt auf Prinz Ali
Zürich - Rund ums Zürcher Hallenstadion wehten die bunten Fahnen, der 65. Kongress des Fußball-Weltverbandes FIFA wurde mit Musik, Tanz, Pomp eröffnet. Die Europäer …

HSV spielt daheim nur unentschieden
Hamburg - Nur ein Unentschieden für den HSV im Hinspiel der Relegation gegen den KSC - und ein Gegentor. Dem Bundesliga-Dino droht das Ende seiner historischen …
Fußball Bundesliga Hamburger SV Karlsruher SC
FIFA-Ticker: UN überdenken Zusammenarbeit
Zürich - Joseph S. Blatter steht unter Druck wie nie, dennoch soll die FIFA-Präsidentschaftswahl am Freitag durchgezogen werden. Die UEFA entschied sich gegen einen …
Fifa Uefa
Trainer Frontzeck bleibt: Zweijahresvertrag in Hannover
Fünf Tage nach dem Klassenverbleib hat Fußball-Bundesligist Hannover 96 die wichtigsten Personalien geklärt: Der Trainer und der Manager bleiben.
Fußball Peter Steffen Bundesliga
Frontzeck bleibt Trainer in Hannover
Hannover- Michael Frontzeck bleibt Trainer beim Fußball-Bundesligisten Hannover 96.
Hannover 96 Michael Frontzeck
Zweitliga-Relegation: Löwen bangen, Kieler träumen
München - Löwen gegen Störche in der Relegation: Mit ungewöhnlichen Maßnahmen wollen die Münchner „Löwen“ die Klasse halten. Die Kieler träumen von der Rückkehr nach …
TSV 1860 München
Mike Büskens verlässt Greuther Fürth
Fürth - Fußball-Zweitligist SpVgg Greuther Fürth und Trainer Mike Büskens beenden die Zusammenarbeit.
SpVgg Greuther Fürth Mike Büskens
HSV will Klassenverbleib im Rückspiel schaffen
Der HSV will mit einem Sieg in Karlsruhe unbedingt den Gang in die Zweitklassigkeit vermeiden. Olic und Ilicevic sind angeschlagen, van der Vaart könnte ein letztes Mal …
Fußball 2. Bundesliga Bodo Marks Bundesliga Hamburg Relegation
Die Aufsteiger in die 3. Liga stehen fest
Offenbach - Der 1. FC Magdeburg, die Würzburger Kickers und Werder Bremen II spielen in der nächsten Saison in der 3. Fußball-Liga.

Stürmernot beim HSV - Zittern um Olic
Hamburg - Ist der HSV noch zu retten? Vor dem Relegationsrückspiel beim KSC sind Olic, Ilicevic und Lasogga angeschlagen. Wegen der Personalnot könnte van der Vaart zu …
Fußball 2. Bundesliga Caroline Seidel Bundesliga Hamburg Relegation Karlsruhe
"Genie" Messi nimmt nach Gala das Triple ins Visier
König Felipe saß auf der Tribüne, aber der unumstrittene Herrscher im Camp Nou war Lionel Messi. Nach einer Glanzleistung samt Doppelpack beim Pokalsieg gegen Bilbao …
Fußball Spanien Alberto Estevez
KSC: Kein Harakiri im 50:50-Rückspiel
Karlsruhe - Trainer Markus Kauczinski sieht den Karlsruher SC im Kampf mit dem Hamburger SV um den letzten freien Platz in der Fußball-Bundesliga trotz der guten …

BVB muss langen Quali-Weg in die Euro League nehmen
Berlin - Die Niederlage gegen den VfL Wolfsburg ist für Borussia Dortmund auch hinsichtlich der Euro League bitter: Der BVB muss nun noch vier Spiele bestreiten, um die …

Barça auf dem Weg zum Triple: Pokal mit Torrekord
Barcelona (dpa) - Der FC Barcelona hat den den spanischen Pokalwettbewerb Copa del Rey gewonnen und mit den Toren seines Sturmtrios einen neuen Torrekord aufgestellt.
Fußball Spanien Juan Carlos Hidalgo Pokal
Live-Ticker: Wolfsburg gewinnt Pokal-Finale gegen BVB
Berlin - Borussia Dortmund hat das DFB-Pokal-Finale gegen VfL Wolfsburg am Samstagabend in Berlin mit 1:3 verloren. Mit dem Sieg krönen die Niedersachsen die aktuelle …
Pokalfinale Borussia Dortmund VfL Wolfsburg Fußball
"Wölfe" versauen Kloppos Abschied - Bilder vom DFB-Pokal-Finale
Grün-Weiße Nacht in Berlin: Der VfL Wolfsburg hat Trainer Jürgen Klopp den Abschied von Borussia Dortmund vermasselt und erstmals in der Klubgeschichte den DFB-Pokal …
DFB Pokal Borussia Dortmund VfL Wolfsburg
FA-Cup für Arsenal - 4:0 gegen Aston
London (dpa) - Torschütze Per Mertesacker und sein Landsmann Mesut Özil hätten die ganze Welt umarmen können. Knapp elf Monate nach dem WM-Erfolg von Rio durften die …
Fußball England
Kuranyi verabschiedet sich von Dynamo Moskau
Moskau (dpa) - Nach fünf Jahren und mehr als 50 Pflichtspieltoren für Dynamo Moskau hat der frühere Fußball-Nationalspieler Kevin Kuranyi bewegt Abschied von Russland …
Fußball Deutschland Russland
FIFA-Boss Blatter wittert "Hass" und Verschwörung
Wilde Verschwörungstheorien, Drohung gegen die Gegner und ein dünnhäutiger Auftritt: Die Wiederwahl zum FIFA-Präsidenten hat längst nicht alle Sorgen von Joseph Blatter …
Fußball Kongress
Scharfe Premiere beim Pokalfinale BVB - Wolfsburg
Berlin - Der Bezahlsender Sky will am Samstag einen Meilenstein setzen: Das DFB-Pokalfinale wird in einem Test erstmals in Ultra-HD-Auflösung live in ausgewählte …
DFB Pokal Borussia Dortmund VfL Wolfsburg
HSV bangt um Olic: Stürmer in der Klinik
Hamburg (dpa) - Fußball-Bundesligist Hamburger SV bangt vor dem Relegationsrückspiel beim Karlsruher SC am Montag um den Einsatz von Ivica Olic. Der 35 Jahre alte …
Fußball 2. Bundesliga Axel Heimken Bundesliga Hamburg Relegation
Schwacher Fußball, blanke Nerven - "Löwen" hoffen
Der TSV 1860 München hat sich mit dem 0:0 im Relegationshinspiel bei Holstein Kiel eine ordentliche Ausgangsposition verschafft. Die fußballerische Leistung bereitet …
Fußball 2. Bundesliga Daniel Bockwoldt Relegation 3. Liga
Niersbach: "Boykott ist eine schlechte Waffe"
Wolfgang Niersbach wollte den Abschied von Joseph Blatter als FIFA-Chef. Dieser Plan ist gescheitert. Nun muss der DFB-Präsident mit seinen Verbündeten nach neuen Wegen …
Fußball DFB Kongress
Blatter bleibt und provoziert
Joseph Blatter kann sich über eine fünfte Amtszeit freuen, muss aber mit einer trotzigen Reaktion der geschlagenen Konkurrenz rechnen. Die größte Bedrohung für den …
Fußball Kongress
DFB-Chef Niersbach in FIFA-Exko - "kein WM-Boykott"
Zürich (dpa) - DFB-Präsident Wolfgang Niersbach ist in das Exekutivkomitee des Fußball-Weltverbandes aufgenommen worden. Der Einzug in das umstrittene Gremium beim …
Fußball DFB Kongress
Blatter bleibt FIFA-Präsident - Herausforderer gibt auf
Zürich (dpa) - Joseph Blatter kann seine fünfte Amtszeit als Präsident des Fußball-Weltverbands FIFA antreten.
Fußball Kongress
HSV mit dem Rücken zur Wand vor Finale beim KSC
Selbst die Fans des HSV haben nicht mehr große Zuversicht, dass ihr Verein erstklassig bleibt. Vor dem Rückspiel am Montag leistet Trainer Labbadia Aufbauarbeit und …
Fußball 2. Bundesliga Bundesliga Hamburg Relegation
Notizen zum DFB-Pokal-Endspiel
Berlin (dpa) - Von Geld über Tradition bis zum Jubelverweigerer: Das DFB-Pokal-Finale bietet reichlich Gesprächsstoff:
Fußball DFB Pokal Britta Pedersen Dortmund Wolfsburg
Bestätigt! Rangnick nun auch Trainer bei RB Leipzig
Leipzig - Ralf Rangnick kehrt auf die Trainerbank zurück. Der 56-Jährige übernimmt beim Fußball-Zweitligisten RB Leipzig auch den Posten des Chefcoaches.
RB Leipzig
FIFA bestätigt: WM-Finale 2022 am vierten Advent
Zürich - Das Finale der Fußball-WM 2022 in Katar wird am vierten Advent ausgetragen. Der Weltverband FIFA bestätigte den Endspieltermin 18. Dezember.
Fifa
Blatter vor Wiederwahl als FIFA-Präsident
Auch nach dem immensen FIFA-Korruptionsskandal geht Joseph Blatter als großer Favorit in die Präsidentschaftswahl. Neben der Abstimmung über eine fünfte Amtszeit des …
Fußball Steffen Schmidt Kongress
HSV am Abgrund: 1:1 gegen KSC - "Nicht der FC Bayern"
Nur ein Unentschieden für den HSV im Hinspiel - und ein Gegentor. Dem Bundesliga-Dino droht das Ende seiner historischen Erstliga-Zugehörigkeit. Im Rückspiel beim KSC …
Fußball Marcus Brandt Bundesliga Hamburg
FIFA entgeht Boykott: Blatter vor 5. Krönung
Das schlimmste Szenario für FIFA-Chef Blatter bleibt aus. Der Wahlkongress hat nach dem Boykott-Verzicht Europas begonnen. Die weltweiten Reaktionen auf den neuen …
Fußball Kriminalität USA Schweiz
Thorsten Fink hat einen neuen Trainer-Job
Wien - Thorsten Fink wird Trainer von Austria Wien. Der österreichische Fußball-Traditionsclub holte den Deutschen, der bis zuletzt beim zyprischen Rekordmeister Apoel …
Thorsten Fink
Spekulationen über Zu- und Abgänge beim Rekordmeister
Beim FC Bayern brodelt es in der Gerüchteküche. Der Rekordmeister bereitet sich auf die Transferperiode im Sommer vor.

Medien: Klose verlässt Lazio Rom im Sommer
Rom - Die Indizien für einen Abschied des deutschen Fußball-Weltmeisters Miroslav Klose von Lazio Rom verdichten sich.
Lazio Rom Miroslav Klose
Das letzte Hurra für Klopp mit dem BVB
Eine größere Bühne für seinen Abschied hätte sich Jürgen Klopp kaum wünschen können. Im Pokalfinale am Samstag in Berlin gegen Wolfsburg sagt der Trainer dem BVB …
Fußball DFB Pokal Ina Fassbender Dortmund Wolfsburg
Spielt Ronaldo bei Olympia 2016?
Lissabon - Der portugiesische Verband FPF hat eine Teilnahme von Weltfußballer Cristiano Ronaldo an den Sommerspielen 2016 in Rio de Janeiro in Aussicht gestellt.
Cristiano Ronaldo
Bayern mit Costa? Trainingsstart mit Knalleffekt
Der FC Bayern startet in die Saisonvorbereitung - und scheint auch den ersten Multi-Millionen-Einkauf unter Dach und Fach gebracht zu haben. Douglas Costa soll die …
Fußball Bundesliga München
BVB: "Professor" Tuchel schreitet zur Tat
Dortmund - Am Dienstagvormittag leitete Thomas Tuchel die erste Trainingseinheit bei Borussia Dortmund. Und dort schien nichts mehr zu sein wie es einmal war.
Borussia Dortmund Thomas Tuchel
Suker wehrt sich gegen Manipulationsverdacht
Prag - Davor Suker soll laut Bochumer Staatsanwaltschaft in der "Sapina-Affäre" Wetten platziert haben. Der Kroate wehrt sich. DFB-Präsident Niersbach rät zu …
Uefa Davor Suker
HSV: Sieben Abgänge - und Neuzugänge ?
Hamburg - Der Fast-Absteiger Hamburger SV gleicht vor dem Trainingsauftakt einer Großbaustelle: Sieben Spieler hat der klamme Klub im Sommer weg geschickt. Doch wer soll …
Hamburger SV Bruno Labbadia
Sommer-Transferphase: Firmino ist der Top-Deal
Die Aktivitäten sind längst gestartet: Die 18 Fußball-Bundesligisten arbeiten intensiv an der Zusammenstellung ihrer Kader für die neue Saison. Die Sommer-Transferphase …
Fußball Bundesliga Transfers
Elf-Monats-Missverständnis: Hiddinks Aus als Bondscoach
Die EM-Quali ist in Gefahr, nun ziehen der niederländische Verband und Guus Hiddink die Konsequenzen. Der Trainer ist nicht mehr länger der Bondscoach. Ex-Profis geben …
Fußball Niederlande
S04: Start mit neuem Trainer - aber ohne 12 Spieler
Gelsenkirchen - Am Mittwoch nimmt Neu-Trainer Andre Breitenreiter seine Arbeit auf Schalke auf. Zum Vorbereitungsstart muss er jedoch auf zwölf Spieler verzichten.
FC Schalke 04 Benedikt Höwedes Jan-Klaas Huntelaar
Financial Fair Play: UEFA führt Neuerung ein
Prag - Anhand des Financial Fair Play sollen die Fußballvereine in Europa wirtschaftlich vernünftiger handeln. Mit folgender Neuerung geht die UEFA weiter auf …
Uefa Michel Platini
KNVB bestätigt: Hiddink tritt zurück
Nicht mal ein Jahr hat es Guus Hiddink diesmal ausgehalten. Der Verband bestätigt das Ende der Zusammenarbeit. Wer sein Nachfolger wird, ist noch nicht offiziell bekannt.
Fußball Niederlande
Zorniger verspricht Hochgeschwindigkeits-Fußball
Stuttgart - Alexander Zorniger hat nun auch offiziell mit der Arbeit beim VfB Stuttgart begonnen. Bei seiner Vorstellung präsentierte sich der Trainer als …
Fußball Stuttgart Daniel Naupold Bundesliga
VfB verpflichtet Torhüter Langerak und Kliment
Stuttgart (dpa) - Der VfB Stuttgart hat bei der offiziellen Präsentation seines neuen Trainers Alexander Zorniger auch zwei Neuverpflichtungen bekanntgegeben.
Fußball Peter Kneffel Bundesliga
Völler: Erreichen der Champions League wie Titel
Düsseldorf (dpa) - Der Kampf um die Bundesliga-Spitzenplätze wird nach Ansicht von Rudi Völler künftig noch härter.
Fußball Bundesliga Leverkusen
Brasilianer Costa an Wechsel zu Bayern interessiert
Berlin (dpa) - Der brasilianische Fußball-Nationalspieler Douglas Costa hat sein grundsätzliches Interesse an einem Wechsel zum deutschen Rekordmeister Bayern München …
Fußball Bundesliga München
Trotz Abstieg: Petersen bleibt in Freiburg
Bremen - Torjäger Nils Petersen bleibt auch nach dem Abstieg beim SC Freiburg. Der 26-Jährige kehrt nach dem Ende des Leihgeschäfts zum Ende der Saison nicht zu Werder …
SC Freiburg SV Werder Bremen
Nächste Schmach für die Seleção - Dunga: ein Virus
Concepción - Rekordweltmeister Brasilien hat im Elfmeterschießen gegen Paraguay den Sprung ins Halbfinale der Copa América verpasst. Das Aus wirft die Seleção bei der …
Fußball Felipe Trueba Brasilien Copa América Paraguay
Löw: Weltmeister müssen lernen - Podolski muss spielen
Ein Jahr nach dem WM-Titel sieht Joachim Löw für sein Team viel Arbeit. Die Ansprüche sind weiter gestiegen. Für Arsenal-Rückkehrer Lukas Podolski hat der Bundestrainer …
Fußball Arne Dedert Deutschland
RB Leipzig holt Top-Stürmer
Leipzig - Zweitligist RasenBallsport Leipzig peilt mit einem weiteren hochkarätigen Stürmer den Aufstieg in die Bundesliga an.
RB Leipzig
Gündogan bleibt jetzt wohl doch beim BVB
Dortmund - Nationalspieler Ilkay Gündogan (24) hat sich angeblich nun doch für eine Vertragsverlängerung bei Borussia Dortmund entschieden.

Emre Can: "Vielleicht dachte ich, ich bin der Größte"
Olmütz - Mittelfeldspieler Emre Can ging nach dem 0:5-Debakel der deutschen Fußball-Junioren im Halbfinale der U21-EM gegen Portugal in Olmütz am Samstag hart mit der …
DFB Emre Can
Copa: Paraguay wirft Brasilien raus
Concepción - Das kleine Paraguay wirft die Seleção überraschend aus der Südamerika-Meisterschaft. Die Niederlage ist auch ein Rückschlag für Brasiliens Trainer Dunga bei …
Fußball Brasilien Copa América
U21-EM: DFB-Junioren sind nach 0:5 gegen Portugal raus
Olmütz - Aus der Traum. Und das auf sehr bittere Art und Weise: Deutschlands Fußball-Junioren haben im Halbfinale der Europameisterschaft gegen Portugal ihre höchste …

Löw setzt Poldi unter Druck
Berlin - Wie geht es weiter mit Lukas Podolski? Nationaltrainer Joachim Löw setzt den Arsenal-Spieler unter Druck und weiß auch, wo es beim DFB-Team noch hakt.

Verwirrspiel um Martinez - Madrid statt Mailand
Madrid - Jackson Martinez wird den FC Porto verlassen. So viel steht fest. Nur wohin seine Reise geht, ist unklar. Er selbst hat nun ein deutliches Statement abgegeben.

Erleichterung nach Elferkrimi: DFB-Frauen nun gegen USA
DFB-Torhüterin Angerer, die 2013 im erfolgreichen EM-Finale gegen Norwegen zwei Elfmeter in der regulären Spielzeit entschärft hatte, war diesmal im WM-Elferkrimi gegen …
Fußball Fußball-WM Deutschland Frankreich Frauen
Verrückte Elfer-Story um verletzte Marozsan
Montreal - Puh, war das spannend. Die deutschen Fußballerinnen haben im Elfmeterschießen das WM-Halbfinale erreicht. Am Ende waren besonders Marozsan und Angerer im …

Copa: Argentinien nach Elferschießen weiter
Viña del Mar - Trotz starkem Zug zum Tor kommt die "Albiceleste" in der regulären Spielzeit nicht zum Abschluss. Der kolumbianische Keeper Ospina pariert glänzend. Im …
Fußball Mario Ruiz Kolumbien Argentinien Copa América
DFB-Frauen glücklich im WM-Halbfinale
Montreal - Die deutschen Fußball-Frauen haben bei der Weltmeisterschaft in Kanada das Halbfinale erreicht und damit ihren Titeltraum bewahrt.
Fußball-WM der Frauen DFB
Berater bestätigt: Real und Barca wollen Mustafi
Valencia - Weltmeister Shkodran Mustafi (23) hat sich durch seine starke Premieren-Saison beim FC Valencia ins Blickfeld der spanischen Top-Klubs gespielt.
FC Valencia Real Madrid Shkodran Mustafi
Weniger Karten für Auswärtsfans?
Frankfurt/Main - Die Innenminister der Länder wollen die Polizeieinsätze rund um die Spiele der Fußball-Bundesligen „flexibler“ gestalten und ziehen dabei auch eine …
Fußball Bundesliga
Falko Götz jetzt Trainer in Saarbrücken
Saarbrücken - Der ehemalige Bundesliga-Trainer Falko Götz soll den 1. FC Saarbrücken zurück in den Profifußball führen.

Shaqiri erklärt das Foto mit Imam Krasniqi
München - Xherdan Shaqiri hat sich mit dem mutmaßlichen Islamisten Shefqet Krasniqi getroffen. Das bezeugen Fotos, die im Internet umherschwirren. Shaqiri hat nun …
Xherdan Shaqiri
Rauball: "Wir müssen das ohne Zweifel ernst nehmen."
München - Nach dem Aufstieg des FC Ingolstadt ist VW bei drei Vereinen als Sponsor beteiligt. DFL-Präsident Reinhard Rauball äußert sich zum Thema Wettbewerbs-Verzerrung.
DFL FC Bayern München FC Ingolstadt 04 TSV 1860 München VfL Wolfsburg Hasan Ismaik Reinhard Rauball
Bayern fiebern Trainingsstart entgegen
Voll wie selten dürfte es beim Trainingsstart des FC Bayern am Mittwoch werden. Zum Ende der Sommerpause fehlen beim Rekordmeister nur die zuletzt noch aktiven …
Fußball Andreas Gebert Bundesliga München
BVB: Erstes Training unter Neu-Trainer Tuchel
Dortmund - Trainer Thomas Tuchel hat das Amt von Jürgen Klopp übernommen und die Saisonvorbereitung begonnen. So verlief der Trainingsauftakt von Borussia Dortmund.
Borussia Dortmund Pierre-Emerick Aubameyang Thomas Tuchel
"Keine grazile Spielerin - muss sie aber auch nicht"
Montreal - Annike Krahn wird gelegentlich für ihren rustikalen Spielstil belächelt. Bei der WM unterstreicht die erfahrene Abwehrchefin ihre wichtige Rolle im deutschen …
DFB DFB-Team Silvia Neid
Hannover 96 verpflichtet vierten Neuzugang
Hannover - Nach Philipp Tschauner (St. Pauli), Oliver Sorg (Freiburg) und Charlison Benschop (Düsseldorf) hat Hannover 96 die Verpflichtung des vierten Neuzugangs …
Hannover 96 Dirk Dufner
US-Star Morgan: „Wie ein eigenes Finale“
Montreal - Im Halbfinale der Fußball-WM spielen Deutschland und die USA um den Finaleinzug. Auf der PK haben sich die US-Trainerin und ihre Star-Stürmerin zum Spiel …
DFB DFB-Team
DFB-Frauen können im Halbfinale auf Marozsan hoffen
Die DFB-Elf ist heiß auf das Halbfinale gegen die USA. Bundestrainerin Neid rechnet mit einem temporeichen Spiel zweier Teams, die alles für das Finale geben wollen.
Fußball Fußball-WM Carmen Jaspersen Deutschland USA Kanada Frauen
Psycho-Spielchen vor Halbfinale: Angerer warnt vor ICE
Montreal - Vor dem Prestige-Duell mit den USA im WM-Halbfinale stellen sich die DFB-Frauen auf einen heißen Tanz ein. Angerer und Neid warnen vor dem Powerfußball und …
Fußball Fußball-WM Fußball-WM der Frauen Carmen Jaspersen Deutschland USA Frauen
Euphorischer FCI will Liga bereichern
Kleine Schritte und viel Mut - mit dieser Devise will Ingolstadt in seiner ersten Bundesliga-Saison überzeugen. Gegen Bayern, Dortmund und Co. betreten die Oberbayern …
Fußball Ingolstadt Armin Weigel Bundesliga
VfB holt Langerak und Kliment
Stuttgart - Nun ist es fix: Mitchell Langerak wechselt von Borussia Dortmund zum VfB. Bei der Vorstellung ihres neuen Trainers Alexander Zorniger gaben die Schwaben auf …
Borussia Dortmund VfB Stuttgart
Leupolz: „Mit diesem Team ist eine Ära möglich“
Montréal - Die 21-jährige Melanie Leupolz (FC Bayern) steht für eine neue Generation im deutschen Frauenfußball. Mit dem Merkur spricht sie über die Zukunft des …
Fußball-WM der Frauen
S04 holt Klubidole zurück - klare Worte von Heldt
Gelsenkirchen - Mit einer Rückholaktion von drei Klub-Idolen hat Schalke 04 auf die verkorkste Saison und die Wut seiner Fans reagiert. Sportvorstand Heldt übernimmt auf …
FC Schalke 04
Langerak offenbar vor Wechsel zum VfB
Stuttgart - Torhüter Mitch Langerak steht angeblich vor einem Wechsel von Borussia Dortmund zum VfB Stuttgart. Nach Medieninformationen sind sich der 26 Jahre alte …
Borussia Dortmund VfB Stuttgart
Kraftakt abgehakt: DFB-Elf nun heiß auf die USA
Montreal - Nach dem spektakulären Einzug ins WM-Halbfinale mit dem Elfmeterkrimi gegen Frankreich führt der Weg zum Titel nun über die USA. Die US-Girls haben noch eine …
Fußball Fußball-WM Carmen Jaspersen Deutschland USA Frankreich Frauen
Hrubesch hält sich Rückzug nach Olympia offen
Prag (dpa) - DFB-Trainer Horst Hrubesch schließt seinen Rückzug nach dem olympischen Fußball-Turnier 2016 in Rio de Janeiro weiter nicht aus.
Fußball Deutschland
Löw gibt zu: "Ich war emotional ausgelaugt"
München - Bundestrainer Joachim Löw hat in einem Interview mit der Welt am Sonntag ungewöhnlich emotionale Einblicke in sein Seelenleben nach dem WM-Triumph von Rio …
DFB
Bericht: Gündogan verlängert Vertrag beim BVB
Dortmund (dpa) - Fußball-Nationalspieler Ilkay Gündogan hat sich angeblich nun doch für eine Vertragsverlängerung bei Borussia Dortmund entschieden.
Fußball Bundesliga Dortmund
Deutsche U21 fassungslos: "Das war Arbeitsverweigerung"
Olmütz - Die höchste Niederlage einer deutschen U21 überhaupt sorgt für Fassungslosigkeit. Nach dem 0:5 gegen Portugal im EM-Halbfinale in Olmütz übte …
Fußball DFB Peter Powell Portugal EM
Englands Frauen im WM-Halbfinale gegen Japan
Edmonton - Englands Fußballerinnen haben Gastgeber Kanada aus dem Turnier geworfen und komplettieren das Feld der Halbfinalisten bei der Weltmeisterschaft.
Fußball Fußball-WM Frauen
Podolski nach Löw-Ratschlag: "Sehe das nicht als Kritik"
Berlin - "Ich sehe das nicht als Kritik an meiner Person. Der Bundestrainer hat genau das richtige gesagt": Fußball-Nationalspieler Lukas Podolski hat Verständnis für …

Mainz verpflichtet HSV-Offensivkraft Beister ablösefrei
Mainz (dpa) - Der 1. FSV Mainz 05 hat Maximilian Beister vom Fußball-Bundesligakonkurrenten Hamburger SV verpflichtet. Der 24 Jahre alte Offensivspieler kommt ablösefrei …
Fußball Bundesliga Mainz Hamburg
Krahn über Französinnen: "Sind selber schuld"
Montreal - DFB-Torhüterin Angerer, die 2013 beim EM-Sieg zwei Elfmeter in der regulären Spielzeit entschärft hatte, war diesmal im WM-Strafstoßkrimi gegen Frankreich die …
Fußball-WM der Frauen DFB-Team
Russland kürzt Budget für WM 2018
Moskau - Russland muss sparen. Aus diesem Grund kürzt das Land das Budget für die Fußball-WM 2018. Auch bei den Baustoffen sucht man nach günstigen Alternativen.

U21 vor Portugal-Duell: "Schritt vom Finale entfernt"
Olmütz - Im Lager der deutschen Fußball-Junioren herrscht vor dem Halbfinale der U21-EM gegen Portugal am Abend in Olmütz große Zuversicht.
Fußball Georgi Licovski Deutschland Portugal EM
Sieg im Elfmeterkrimi: DFB-Frauen im WM-Halbfinale
Im Viertelfinal-Elfmeterkrimi gegen Frankreich behielt DFB-Torhüterin Nadine Angerer die Nerven und parierte den fünften Schuss von Claire Lavogez. Gegner im …
Fußball Fußball-WM Carmen Jaspersen Deutschland Frankreich Frauen
Okazaki wechselt von Mainz nach Leicester
Mainz/Leicester - Der japanische Fußball-Nationalspieler Shinji Okazaki verlässt den Bundesligisten Mainz 05 und stürmt künftig für Leicester City in der englischen …

DFB-U21 vor vorweggenommenem Finale
Olmütz - Die deutsche U21 steht auf dem Weg zum erhofften EM-Titel vor der wohl größten Hürde. Das Halbfinale am Samstag gegen Portugal gilt als vorweggenommenes …
U21-EM
Innenminister wollen bei Hochrisikospielen weniger Gäste
Die Innenminister der Länder wollen die Polizei bei ihren Einsätzen im Profifußball entlasten. Deshalb sollen nach ihrer Vorstellung bei Hochrisikospielen weniger Karten …
Fußball DFB Federico Gambarini Sicherheit Fans
Nürnberg kämpft zum Heimsieg - Bielefeld nur 0:0
Nürnberg - Vier Tage nach dem Drama in Freiburg hat der 1. FC Nürnberg seinen ersten Saisonsieg in der 2. Fußball-Bundesliga gefeiert. Die Franken kämpften sich am …

Kuranyi ist zurück in Hoffenheim: "Das ist ein Traum"
Sinsheim - Kevin Kuranyi ist am Freitag zu seinem neuen Klub 1899 Hoffenheim gestoßen. Der 33 Jahre alte Ex-Nationalspieler will noch einmal in der Fußball-Bundesliga …
TSG 1899 Hoffenheim Kevin Kuranyi
Bericht: FC Augsburg verkauft Baba für 25 Millionen
Augsburg - Der millionenschwere Transfer des Linksverteidigers Abdul Rahman Baba (21) vom Fußball-Bundesligisten FC Augsburg zum FC Chelsea steht Medienberichten zufolge …
FC Augsburg
So soll das EM-Trikot der DFB-Elf aussehen
Frankfurt - Die deutsche Nationalmannschaft wird bei der Europameisterschaft 2016 in Frankreich mit einem ungewöhnlichen grau-grünen Ausweichtrikot auflaufen, falls sich …

BVB-Coach Tuchel erleichtert - Ärger um Großkreutz
Am Ende war es eine Zitterpartie. Doch mit dem 1:0 beim Wolfsberger AC gelang dem BVB ein erster Schritt Richtung Europa-League-Playoffs. Nur der schmollende Weltmeister …
Fußball UEFA Europa League Deutschland Dortmund
EM 2016: Spielt DFB-Team in grau-grünen Trikots?
Berlin - Laut einem Medienbericht wird die DFB-Elf bei einer erfolgreichen Qualifikation für die EM 2016 mit einem äußerst gewöhnungsbedürftigen Auswärtstrikot auflaufen.
DFB-Team
BVB: Tuchel kritisiert Verhalten von Großkreutz
Klagenfurt - Trainer Thomas Tuchel vom Bundesligisten Borussia Dortmund hat das Verhalten von Weltmeister Kevin Großkreutz hart kritisiert.
Borussia Dortmund Kevin Großkreutz
Bilder: Spielabbruch! Flaschen fliegen, Stein trifft Spieler
Nach Ausschreitungen ist das Europa-League-Spiel zwischen dem albanischen Team KF Kukësi und Legia Warschau am Donnerstagabend in Tirana abgebrochen worden. Glasflaschen …

Knapp: Borussia Dortmund gewinnt beim Wolfsberger AC
Klagenfurt - Trainer Thomas Tuchel hat bei Borussia Dortmund einen erfolgreichen Einstand gefeiert. Der BVB siegt im Hinspiel der Europa-League-Quali beim Wolfsberger AC.
UEFA Europa League Borussia Dortmund
Flüchtling Manneh beflügelt Fantasien bei Werder
Bremen - Dieser Werdegang ist für einen Flüchtling untypisch. Der 18-jährige Ousman Manneh floh aus Gambia nach Deutschland. Nun träumt er von einer Karriere als …
SV Werder Bremen
Sportvorstand Bader verlässt 1. FC Nürnberg
Nürnberg - Sportvorstand Martin Bader verlässt den 1. FC Nürnberg zum Oktober. Wie der Verein am Donnerstag mitteilte, haben sich der Aufsichtsrat und Bader darauf …
1. FC Nürnberg
Physio rettet Bielefeld-Profi vor dem Ersticken
Bielefeld - Physiotherapeut Michael Schweika vom Fußball-Zweitligisten Arminia Bielefeld hat Profi Samir Benamar möglicherweise vor dem Ersticken gerettet.

Schweinsteiger verliert mit ManUnited gegen PSG
Beim Gegentor von Paris-Superstar Zlatan Ibrahimovic kommt auch Bastian Schweinsteiger nicht hinterher. Manchester United verliert 0:2. Die britische Presse ist kritisch …
Fußball Deutschland
ManU-Pleite gegen PSG: Schweinis Platz in Gefahr
Chicago - Bastian Schweinsteiger konnte im letzten Test mit Manchester United kaum überzeugen - und muss vor dem Ligastart um seinen Platz fürchten.
Manchester United Paris Saint-Germain Bastian Schweinsteiger Kevin Trapp
Hamburger SV gegen Hellas Verona ohne Zugang Sakai
Hamburg (dpa) - Neuverpflichtung Gotoku Sakai steht dem Fußball-Bundesligisten Hamburger SV einige Tage nicht zur Verfügung. Der japanische Abwehrspieler falle mit einer …
Fußball Bundesliga Hamburg
Nach Operation: Ben-Hatira fehlt Hertha BSC monatelang
Berlin (dpa) - Fußball-Profi Änis Ben-Hatira wird Hertha BSC nach seiner Operation noch monatelang fehlen. Der genaue Zeitraum steht noch nicht fest.
Fußball Soeren Stache Bundesliga Berlin
Di Santo rechnet nicht mit nettem Empfang in Bremen
Gelsenkirchen (dpa) - Der neue Schalke-Stürmer Franco Di Santo geht von Unmutsbekundungen der Werder-Fans aus, wenn er am 15. August mit den Gelsenkirchenern nach Bremen …
Fußball FC Schalke 04 Bundesliga Nordrhein-Westfalen
Hier ist 1860 ein Titelfavorit und der FC Bayern der Underdog
München - Zwei neue Twitter-Kanäle lassen die Bundesliga-Saison 1965/1966 aus Sicht des TSV 1860 und des FC Bayern in Echtzeit wieder aufleben - inklusive Sticheleien.
FC Bayern München TSV 1860 München
Medien: Ramos verlängert bis 2020 bei Real Madrid
Madrid - Der spanische Welt- und Europameister Sergio Ramos bleibt Real Madrid offenbar treu.
Sergio Ramos
Platini strebt FIFA-Thron an
Als Spieler blieb Michel Platini der WM-Titel verwehrt, auf Funktionärsebene strebt der Franzose jetzt das höchste Amt im Fußball an. Der Franzose gilt als großer …
Fußball Deutschland UEFA
VfL-Hängepartie mit De Bruyne: "keine Ahnung"
Wolfsburg - Kein Spieler ist so wichtig für den VfL Wolfsburg wie Kevin De Bruyne. Doch der Starspieler des Pokalsiegers lässt seine Zukunft trotz des nahen Saisonstarts …
Fußball Michael Kappeler Bundesliga Deutschland Wolfsburg
Wechsel von Mario Gomez perfekt
Florenz - Das Kapitel Serie A ist für Mario Gomez beendet. Aufgrund vieler Verletzungen kam Gomez beim AC Florenz nicht richtig in Tritt. Nun wagt der 30-Jährige einen …
AC Florenz Mario Gomez
BVB startet mit Tuchel in neue Zeitrechnung
Nach nur viereinhalb Wochen Vorbereitung steht für Trainer Thomas Tuchel das erste Pflichtspiel mit dem BVB an. Alles andere als ein Erfolg in der Europa League gegen …
Fußball UEFA Europa League Deutschland Dortmund
Italiens Clubs der Serie A buhlen um teure Stars
Lange schien Italiens Serie A nicht mehr mit den Top-Ligen Spaniens, Englands und Deutschlands mithalten zu können. Das Geld für Stars fehlte, international waren die …
Fußball Italien
HFC Falke - Enttäuschte HSV-Fans gründen neuen Club
Am Tag der Ausgliederung der Fußballabteilung kehrten sie dem HSV den Rücken. Nun fangen einige Fans mit Idealismus und Verve ganz unten an. Vorbild ist ein Club aus …
Fußball Axel Heimken Hamburg
Herrera gefeuert –  Mexiko sucht neuen Nationaltrainer
Mexiko-Stadt - Miguel Herrera hat polarisiert: Ausgelassen feierte er jedes Tor der mexikanischen Nationalmannschaft, doch auch die Ausraster sind berüchtigt. …

TV-Reporter geschlagen: Mexiko entlässt Nationalcoach
Am Sonntag jubelte er noch mit seiner Mannschaft, ein Ausraster auf dem Weg zurück nach Mexiko kostete ihm nun den Job. Miguel Herrera ist nicht mehr …
Fußball Mexiko
Filipe Luis kehrt zu Atletico Madrid zurück
Madrid - Filipe Luis verlässt den FC Chelsea und läuft künftig wieder für Atletico Madrid auf. Der Brasilianer meldete sich kurz nach der Vertragsunterschrift via …
Atlético Madrid FC Chelsea London
Platini will FIFA-Kandidatur in Kürze verkünden
Berlin - Noch in dieser Woche will Michel Platini seine Kandidatur um das Amt des FIFA-Präsidenten verkünden. Dies könnte auch Auswirkungen auf den deutschen Fußball …
Fußball Tatyana Zenkovich UEFA FIFA
Wo steht die Bundesliga? - "Nicht blenden lassen"
Die Bundesliga boomt weiter - doch kann sie gegen die Konkurrenzligen in Spanien und England bestehen? In der neuen Saison rückt die deutsche Premiumklasse auf Rang zwei …
Fußball Bundesliga Europa
Geht oder bleibt er? - Guardiola lässt Zweifel erkennen
Will er beim FC Bayern bleiben oder nicht? Keiner weiß, was Pep Guardiola über Mitte 2016 hinaus plant. Inzwischen schimmern aber leichte persönliche Zweifel am Sinn …
Fußball Andreas Gebert Bundesliga München Deutschland Supercup
De Bruyne absolviert Abschlusstraining
Wolfsburg - Beim VfL Wolfsburg wächst die Hoffnung auf einen Einsatz von Kevin De Bruyne im Supercup gegen den FC Bayern München.
FC Bayern München VfL Wolfsburg Kevin de Bruyne
Aubameyang verlängert bei Borussia Dortmund
Dortmund - Bundesligist Borussia Dortmund kann langfristig mit Torjäger Pierre-Emerick Aubameyang planen. Der Gabuner verlängerte seinen ursprünglich bis 2018 laufenden …
Borussia Dortmund
Eklat bei Europa-League-Spiel in Tirana - UEFA ermittelt
Flaschen und Steine flogen beim Europa-League-Spiel zwischen dem albanischen Team KF Kukësi und Legia Warschau auf den Platz. Die Partie musste abgebrochen werden, nun …
Fußball UEFA Europa League Albanien
DFL-Chef bei TV-Vermarktung ohne Angst vor England
Frankfurt/Main - Der neue TV-Vertrag soll der Bundesliga mehr Geld verschaffen. Dafür wird auch über neue Anstoßzeiten nachgedacht.
DFL Christian Seifert
Arsenal will mit Özil und Mertesacker Supercup gewinnen
Mit dem Supercup wird in England traditionell die Saison eingeläutet. FA-Cup-Sieger Arsenal trifft dabei auf Meister Chelsea. Zwei deutsche Weltmeister stehen im Fokus - …
Fußball England
Europa League: Spielabbruch nach Steinwurf!
Tirana - Nach Ausschreitungen ist das Europa-League-Spiel zwischen dem albanischen Team KF Kukësi und Legia Warschau am Donnerstagabend in Tirana abgebrochen worden.
UEFA Europa League
BVB siegt im ersten Pflichtspiel von Tuchel 1:0
Der erhoffte Spaziergang war es nicht. Nach überlegenen 60 Minuten geriet der BVB im ersten Europa-League-Duell mit Underdog Wolfsberger AC noch gehörig ins Schwimmen. …
Fußball UEFA Europa League Gert Eggenberger Dortmund
BVB: Tuchel bringt Bürki statt Weidenfeller
Klagenfurt - Thomas Tuchel setzt in seinem ersten Pflichtspiel als Trainer von Borussia Dortmund auf Torhüter Roman Bürki.

Knie-OP! Riesenpech für Trochowski
Augsburg - Bitterer Rückschlag für Piotr Trochowski und den FC Augsburg: Der Ex-Nationalspieler zog sich im Test des Bundesligisten gegen Regionalligist TSV Rain (3:0) …
FC Augsburg Piotr Trochowski
Mittelfeld groß, Abwehr klein - die Bayern-Problemchen
Durch die Verpflichtung von Arturo Vidal ist der Kampf um die Plätze im Bayern-Mittelfeld noch mal größer geworden. Dem Kapitän droht die Degradierung zum …
Fußball Andreas Gebert Bundesliga München Deutschland Supercup
VfB-Präsident: Rüdiger bleibt in Stuttgart
Stuttgart - Bundesligist VfB Stuttgart rechnet damit, dass Fußball-Nationalspieler Antonio Rüdiger den Verein vorerst nicht verlässt.
VfB Stuttgart
Nach Debüt für Juve: Mittelmäßige Kritiken für Khedira
Turin (dpa) - Der deutsche Fußball-Nationalspielers Sami Khedira hat nach seinem Testspiel-Debüt für Juventus Turin in Italien Lob und Kritik bekommen.
Fußball Italien
Sportchef Poschner kündigt Vertrag bei 1860 München
München - 1860 München kommt nicht zur Ruhe: Gerhard Poschner, Sportdirektor auf Abruf, hat nach dem missglückten Saisonstart das Handtuch geworfen.
Fußball 2. Bundesliga Marc Müller München
Brecko kommt - aber Lage beim "Club" ist explosiv
Nürnberg - Nach nur einem Spiel droht die Welt bei Zweitligist 1. FC Nürnberg schon aus den Fugen zu geraten. Die Lage vor dem ersten Heimspiel am Freitag ist explosiv.
1. FC Nürnberg
Balotelli offenbar vor Wechsel zu Lazio Rom
Rom - Super-Mario und Super-Miro: Lazio Rom könnte in der kommenden Saison der Serie A und der Fußball-Champions-League mit einem höchst prominenten Sturm-Duo auflaufen.
Mario Balotelli Miroslav Klose
Perfekt: Mario Gomez wechselt zu Besiktas
Istanbul - Mario Gomez konnte beim AC Florenz die Erwartungen in der Serie A nie wirklich erfüllen. Nun wechselt er in die Türkei - auch, um sich bei Besiktas Istanbul …
Besiktas Istanbul Mario Gomez
Tranquillo Barnetta wechselt ablösefrei in die USA
Philadelphia - Tranquillo Barnetta wechselt ablösefrei in die USA zu Philadelphia Union.
FC Schalke 04
Platini sagt Ja zur FIFA - Niersbach lässt Zukunft offen
Paris - Michel Platini will FIFA-Präsident werden. Die Kandidatur des UEFA-Chefs hat wohl auch Konsequenzen für den DFB.
Fifa Uefa Michel Platini Sepp Blatter Wolfgang Niersbach
Mourinho stänkert gegen Ehefrau von Benitez zurück
Washington - Chelsea-Trainer Jose Mourinho lässt sich nichts gefallen. "The Special One" kontert die Attacke der Ehefrau von Real Madrid-Coach Rafael Benitez auf seine …
Inter Mailand Real Madrid FC Chelsea London José Mourinho Rafael Benitez
BVB-Trainer Tuchel spürt bereits den Erfolgsdruck
Klagenfurt - Bei seinem Pflichtspiel-Debüt mit Borussia Dortmund steht für Trainer Thomas Tuchel der Auftakt in der Qualifikation für die Europa League auf dem Programm.
Borussia Dortmund Thomas Tuchel
Platini will Blatter als FIFA-Präsident ablösen
Paris - UEFA-Präsident Michel Platini will Joseph Blatter an der Spitze der FIFA ablösen. Wird DFB-Präsident Wolfgang Niersbach Nachfolger von Platini?
Fifa Michel Platini Sepp Blatter
Laut Juve 37 Millionen Euro Ablöse für Vidal
München (dpa) - Bayern Münchens Neuzugang Arturo Vidal hat nach Angaben seinen ehemaligen Vereins Juventus Turin noch mehr Ablösesumme gekostet als bislang angenommen.
Fußball Bundesliga München
Bleibt Ilkay Gündogan noch lange beim BVB?
Dortmund - Im Mai hatte Gündogan beim BVB keine Zukunft mehr. Es folgte seine Vertragsverlängerung. Nun erklärt der Nationalspieler warum er noch lange in Dortmund …
Borussia Dortmund Ilkay Gündogan Thomas Tuchel
Eigengewächs oder Weltstar: Mexiko sucht Nationaltrainer
Miguel Herrera hat stets polarisiert: Ausgelassen feierte er an der Seitenlinie jedes Tor der mexikanischen Nationalmannschaft, doch auch die Ausraster des stämmigen …
Fußball Mexiko
Russlands Vizemeister ZSKA Moskau bangt um CL-Start
Moskau (dpa) - Russlands Fußball-Vizemeister ZSKA Moskau muss um die Teilnahme an der Gruppenphase der Champions League bangen.
Fußball UEFA Champions League Yuri Kochetkov
FC Bayern verpflichtet Vidal - "Traum in Erfüllung"
Der FC Bayern hat einen weiteren Superstar unter Vertrag genommen - Arturo Vidal soll die Münchner in den nächsten Jahren im Mittelfeld zu Titeln führen.
Fußball Bundesliga München
Costa, Kuranyi, Vidal - 11 Top-Transfers der Bundesliga
Unter den Bundesliga-Transfers sind in diesem Sommer namhafte Rückkehrer und hoffnungsvolle Neulinge in Deutschlands Eliteklasse. Es gibt schmerzliche Verluste und große …
Fußball Bundesliga Transfers
UEFA: Neuer, ter Stegen und de Bruyne nominiert
Nyon - Weltmeister Manuel Neuer, Marc-Andre ter Stegen und Kevin de Bruyne sind von der UEFA wegen überragender Aktionen für Internet-Wahlen nominiert worden.
Uefa Manuel Neuer
Putin fordert Nobelpreis für FIFA-Boss Blatter
Zürich/Moskau - Kremlchef Wladimir Putin hat den umstrittenen FIFA-Präsidenten Joseph Blatter in den höchsten Tönen gelobt und die USA erneut für den Skandal um den …
Sepp Blatter Wladimir Putin
Bochum behauptet die Tabellenführung
Bochum - Fünf Spiele, fünf Siege: Bochum bleibt in der 2. Liga das Maß aller Dinge. Der Tabellenführer besiegte 1860 mit 1:0. Torschütze war erneut Terodde. Bochum …
Fußball 2. Bundesliga München Bochum
Union Berlin zieht personelle Konsequenzen
Berlin - Kein Sieg nach den ersten fünf Ligaspielen. Zweitligist Union Berlin reagiert auf den schwachen Saisonstart und zieht personelle Konsequenzen.
Fußball
"Spiele der Wahrheit" für DFB-Elf - Fans zweifeln
Deutschland zweifelt an seinen Weltmeistern. Nur 13 Prozent glauben aktuell an den EM-Triumph 2016. Gegen Polen und Schottland geht es erst einmal um das Ticket nach …
Fußball Maja Hitij Deutschland EM-Qualifikation
De Bruyne über Rekordwechsel: "Muss Risiko eingehen"
Wolfsburg (dpa) - Kevin De Bruyne hat seinen Bundesliga-Rekordwechsel für rund 75 Millionen Euro vom VfL Wolfsburg zu Manchester City verteidigt.
Fußball Peter Steffen Bundesliga Wolfsburg
Juves Fehlstart lässt die Serie A hoffen
Null Punkte nach zwei Spielen: Meister Juventus Turin hat in Italien den schlechtesten Saisonstart seiner Geschichte hingelegt. Die Pleite bei Vize-Meister AS Rom lässt …
Fußball Italien
Löw selbstbewusst: Wir werden Polen schlagen
Frankfurt/ Main - Bundestrainer Löw geht voller Zuversicht in den Endspurt der EM-Quali. Schweinsteiger bleibt der Anführer, Götze unantastbar. Eine klare Ansage bekommt …
DFB DFB-Team Joachim Löw
Torhüterin Nadine Angerer beendet Fußball-Karriere
Portland - 21.000 Zuschauer in Portland haben Nadine Angerer einen bewegenden Abschied von der großen Fußball-Bühne bereitet.
DFB Deutsche Fußballnationalmannschaft der Frauen DFB-Team Nadine Angerer
Die teuersten Transfers der Bundesliga-Geschichte
Wolfsburg - Der Wechsel von Kevin de Bruyne ist neuer Bundesliga-Transferrekord. Hier sehen Sie eine Übersicht der teuersten Transfers der Bundesliga-Geschichte.
DFL VfL Wolfsburg Kevin de Bruyne
Umfrage: Nur 13 Prozent der Deutschen glauben an EM-Titel
Frankfurt/Main (dpa) - Nur eine Minderheit der Bundesbürger glaubt vor den ersten Länderspielen der EM-Saison, dass Fußball-Weltmeister Deutschland im kommenden Jahr …
Fußball Marcus Brandt Deutschland EM-Qualifikation
Xhaka-Wutrede: "Es macht keinen Bock"
Bremen - Nach der dritten Niederlage im dritten Spiel lagen die Nerven bei Granit Xhaka ziemlich blank. Der Gladbacher setzte zu einer Wutrede an.
Borussia Mönchengladbach Granit Xhaka
Sprinkleranlage unterbricht Erstliga-Spiel
Buenos Aires - Eine unerwartete Erfrischung haben argentinische Erstligisten erlebt, als die Sprinkleranlage auf dem Fußballfeld startete.

Fehlstart für Juve - 0:4-Pleite für Lazio Rom
Rom - Titelverteidiger Juventus Turin hat auch sein zweites Saisonspiel verloren. Eine Woche nach der 0:1-Niederlage zum Auftakt gegen Udinese Calcio unterlag der …
Fußball Italien Alessandro Di Meo Filippo Venezia
Rekordtransfer von De Bruyne perfekt - Auch Perisic geht
Der irre Poker um Kevin De Bruyne ist endgültig vorbei. Der VfL Wolfsburg hat seinen Top-Spieler an Manchester City verloren und rund 75 Millionen Euro gewonnen. Bis …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Wolfsburg
Nach Pleite in Bremen: Gladbach stürzt weiter ab
Bremen - Der Fehlstart von Borussia Mönchengladbach in der Bundesliga nimmt beängstigende Ausmaße an, Werder Bremen hat dagegen das befreiende Erfolgserlebnis geschafft.
Borussia Mönchengladbach SV Werder Bremen
ManUnited verliert 1:2 - Schweinsteiger spielte durch
Swansea (dpa) - Mit Bastian Schweinsteiger in der Anfangsformation hat Manchester United in der Premier League beim 1:2 (0:0) die erste Saison-Niederlage kassiert.
Fußball England
Rekordtransfer: De Bruyne wechselt zu ManCity
Wolfsburg - Nach wochenlangem Poker ist der Rekordtransfer der Bundesliga endgültig perfekt. Deutschlands Fußballer des Jahres Kevin De Bruyne wechselt vom VfL Wolfsburg …
Manchester City VfL Wolfsburg Kevin de Bruyne
FC Bayern leiht Außenbahnspieler Coman von Juventus aus
München (dpa) - Der FC Bayern München leiht den französischen Nachwuchsnationalspieler Kingsley Coman für zunächst zwei Jahre von Juventus Turin aus.
Fußball Marius Becker Kingsley Coman Bundesliga München
De Bruyne, Draxler und Co.: Absurder Transfer-Endspurt
Kurz vor dem Ende der Transferfrist wird das Treiben auf dem Spielermarkt hektisch - und bisweilen skurril. Bis Montag können die Bundesligisten noch tätig werden.
Fußball Bundesliga Deutschland Transfers
Vor Quali-Pack: Rätsel um Özils Knie-Verletzung
Vor dem Qualifikations-Doppelpack um das EM-Ticket kennen Thomas Müller und Co. den Ernst der Lage: Gegen Polen und Schottland zählen nur Siege. Ob Ballzauberer Özil zur …
Fußball Will Oliver Deutschland EM-Qualifikation
Nächste HSV-Posse: Schwindler Holtby widerruft Aussage
Hamburgs Trainer Labbadia schimpft über eine "krasse Fehlentscheidung" von Schiedsrichter Aytekin. HSV-Mann Holtby sorgt nach dem 1:2 von Köln für eine Posse. Tags drauf …
Fußball Bundesliga Deutschland Köln Hamburg
Ibisevic wechselt von Stuttgart nach Berlin
Berlin - Stürmer Vedad Ibisevic wechselt kurz vor Transferschluss vom VfB Stuttgart zum Ligakonkurrenten Hertha BSC. Das gaben beide Klubs am Sonntagvormittag bekannt.
Hertha BSC Berlin VfB Stuttgart
Sieg für Podolski mit Galatasaray - Gomez erfolgreich
Den Auftakt in die türkische Süper Lig hatten Lukas Podolski und Galatasaray Istanbul ordentlich verpatzt. Auch an diesem Wochenende muss das Team lange zittern, siegt …
Fußball Türkei Sedat Suna
Jubilar Müller führt Bayern zum klaren Sieg gegen Bayer
München - Der FC Bayern hat das erste Spitzenspiel der jungen Saison souverän für sich entschieden. Gegen Bayer Leverkusen war am Ende sogar mehr als ein 3:0 möglich.
Fußball Peter Kneffel Bundesliga München Leverkusen
"Einfach scheiße": VfB nach 1:4 gegen Frankfurt im Keller
Der VfB Stuttgart ist schon nach drei Spieltagen Tabellenletzter. Ausgerechnet Armin Veh und Eintracht Frankfurt schießen die Schwaben mit 4:1 aus dem eigenen Stadion. …
Fußball Stuttgart Marijan Murat Bundesliga Frankfurt
1:0 in Augsburg - Ingolstädter mit zweitem Auswärtssieg
Zweites Auswärtsspiel, zweiter Sieg - der FC Ingolstadt bleibt in der Bundesliga auf fremden Plätzen verlustpunktfrei. Trotz des 1:0-Sieges im Derby in Augsburg zeigt …
Fußball Ingolstadt Bundesliga
ManCity nicht zu stoppen - Özil fehlt bei Arsenal-Sieg
Özil spielt nicht, aber Arsenal siegt. Manchester City gibt einfach keine Punkte ab, der FC Chelsea hingegen schon wieder. In der Premier League war auch sonst einiges …
Fußball Peter Powell Facundo Arrizabalaga England
Stuttgarts schlimmer Fehlstart - Aufsteiger weiter stark
Für Stuttgart ist der Fehlstart perfekt. Die Schwaben kassierten am Samstag beim 1:4 gegen Frankfurt die dritte Niederlage im dritten Spiel. Dagegen hat sich der 1. …
Fußball Marijan Murat Fredrik von Erichsen Roland Holschneider Bundesliga Deutschland
3. Liga: Dresden bleibt vorne, Erfurt siegt
München - Dynamo Dresden baut die Tabellenführung in der 3. Liga dank eines schwer erkämpften Sieges aus. Rot-Weiß Erfurt gelingt ein Befreiungschlag, Aue verliert …
Chemnitzer FC Dynamo Dresden
BVB will Frühform gegen Hertha bestätigen - Park kommt
Borussia Dortmund will sich nicht stoppen lassen. In der Bundesliga wird gegen Hertha BSC am Sonntag der dritte Sieg in Serie angestrebt. Zudem wurde der Mainzer Joo Ho …
Fußball Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Dortmund
Barca-Star Neymar nach Mumps-Erkrankung wieder fit
Barcelona - Neymar hat seine Mumps-Erkrankung auskuriert und steht Champions-League-Sieger FC Barcelona wieder zur Verfügung. Das teilte der Klub am Samstag vor dem …
FC Barcelona Neymar
Landessportbund wirft rechtsextremen Verein raus
Halle (dpa) Der Landessportbund Sachsen-Anhalt hat den von Rechtsextremisten dominierten FC Ostelbien Dornburg ausgeschlossen. Das Votum des Präsidiums war einstimmig.
Fußball Jens Wolf Extremismus
Neuanfang bei Union: Düwel muss gehen
Der 1. FC Union stellt sich schon nach fünf Spielen in der 2. Liga neu auf. Düwel verliert als erster Trainer aus den beiden höchsten deutschen Spielklassen …
Fußball 2. Bundesliga Matthias Balk Berlin
De Bruyne: Das ist das Beste an meinem Transfer
München - Der Transfer von Kevin de Bruyne von Wolfsburg zu ManCity hat die Bundesliga in Atem gehalten. Jetzt spricht der Belgier über die Umstände und seine Gedanken …
Manchester City VfL Wolfsburg Kevin de Bruyne
Null Punkte: Favre als Gladbachs Krisenmanager gefordert
Keine Punkte und Null-Bock-Stimmung: Bei Mönchengladbach läuft es nicht rund. Trainer Lucien Favre muss schnell einen Ausweg aus der Krise finden. Der BVB aus dem …
Fußball Carmen Jaspersen Bundesliga Deutschland Mönchengladbach
Präsident Kind: "Die Zeit ist nicht unendlich"
Hannover - Hannover 96 hat nur einen Punkt aus der ersten drei Bundesligaspielen gewonnen. Doch Präsident Martin Kind gibt seinem Trainer Michael Frontzeck vorerst …
Hannover 96 Martin Kind Michael Frontzeck
Einigung über Wechsel: Draxler zu Wolfsburg
Wolfsburg - Es wurde lange verhandelt, aber am Ende haben sich die Parteien geeinigt. Julian Draxler wechselt vom FC Schalke 04 zum VfL Wolfsburg. Auch beim …
Julian Draxler
Übersicht der teuersten Fußball-Transfers weltweit
Köln - Kevin de Bruyne ist der siebtteuerste Transfer der Fußball-Geschichte. Welche Weltstars vor und noch hinter dem Belgier platziert sind, erfahren Sie hier.
Fifa Real Madrid Cristiano Ronaldo Kevin de Bruyne Neymar
FC Ingolstadt ist im Psycho-Vorteil
Augsburg - Der Neuling FC Ingolstadt mit der Pressing-Maschine wird zum Auswärtsspezialisten der Bundesliga. Beim FCA gibt es kritische Töne.
FC Ingolstadt 04
Wutrede von Gladbachs Xhaka: Es macht keinen Bock
Bremen (dpa) - Nach der dritten Niederlage im dritten Spiel lagen die Nerven bei Granit Xhaka ziemlich blank. Als der Fußball-Profi von Borussia Mönchengladbach nach der …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Mönchengladbach
"Alles möglich": Last-Minute-Transfers beim BVB?
Dortmund - Trainer Thomas Tuchel vom Bundesliga-Spitzenreiter Borussia Dortmund schließt einen Last-Minute-Transfer trotz des Traumstarts in die neue Fußball-Saison …
Borussia Dortmund
PSG gewinnt auch in Monaco
Monaco - Torhüter Kevin Trapp hat mit dem französischen Meister Paris St. Germain den vierten Sieg im vierten Saisonspiel gefeiert und ist in Pflichtspielen zudem weiter …
Paris Saint-Germain
Real mit Kantersieg - Mustafi mit Valencia nur 1:1
Madrid - Der FC Barcelona und Real Madrid gewinnen ihre Heimspiele gegen die Außenseiter FC Málaga und Betis Sevilla - Weltmeister Shkodran Mustafi wartet mit Valencia …
Fußball Alejandro Garcia Emilio Naranjo Spanien
Nach Niederlage in Bremen: Gladbach stürzt weiter ab
So schlecht ist Borussia Mönchengladbach noch nie in eine Bundesliga-Saison gestartet. Der Champions-League-Teilnehmer wartet weiter auf den ersten Punkt. Werder Bremen …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Deutschland Mönchengladbach
BVB nach 3:1 gegen Hertha wieder Spitzenreiter
Acht Spiele, acht Siege, Spitzenreiter der Fußball-Bundesliga: Borussia Dortmund begeistert unter dem neuen Trainer Thomas Tuchel weiter die durch die vergangene Saison …
Fußball Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Dortmund Berlin
Spitzenreiter: Dortmund schlägt auch Hertha
Dortmund - Borussia Dortmund eilt weiter von Sieg zu Sieg und hat seine Erfolgsserie ausgebaut. Die Mannschaft von Trainer Thomas Tuchel gewann mit dem 3:1 (1:0) gegen …
Borussia Dortmund Hertha BSC Berlin
St. Pauli verpasst Sprung an Spitze - Düsseldorf auf 18
Der FC St. Pauli kassiert beim FSV Frankfurt seine erste Saisonniederlage. Dadurch bleibt der VfL Bochum Erster, der am Montag spielt. Die Düsseldorfer Krise geht …
Fußball 2. Bundesliga Fredrik von Erichsen Deutschland
Niederlage für St. Pauli - Düsseldorf in der Krise
Köln - Der FC St. Pauli ist mit der ersten Saisonniederlage aus den Aufstiegsrängen der 2. Bundesliga gefallen. Der Hamburger Traditionsklub musste sich im Auswärtsspiel …

Klares Bayern-"Statement" im Topspiel
Im Topspiel gegen Bayer zementieren die Bayern ihre Übermacht im deutschen Fußball. Ein kraftstrotzender Weltmeister Müller wird in seinem 200. Ligaspiel zum Sinnbild …
Fußball Peter Kneffel Bundesliga München Deutschland Leverkusen
VfL-Umbruch: Knapp 100 Millionen gegen Standortnachteil
De Bruyne zu ManCity, Perisic zu Inter: Knapp 100 Millionen Euro spülen die sportlich etwas fragwürdigen Transfers in die Kassen des VfL Wolfsburg. Der Vizemeister muss …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Wolfsburg
Mourinho nach Chelsea-Fehlstart sauer
Das hat sich José Mourinho anders vorgestellt. Nach vier Spielen liegt der Meister schon acht Punkte hinter Spitzenreiter Manchester City. Arsenal mühte sich ohne Özil …
Fußball Peter Powell England
Darmstadt weiter ungeschlagen - Gisdol-Lob
Darmstadt 98 bleibt für die etablierte Bundesliga-Konkurrenz ein unbequemer Gegner. Auch Hoffenheim mühte sich vergeblich um einen Sieg gegen den Aufsteiger, der seinen …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Darmstadt Hoffenheim
Erster Saisonsieg für Real Madrid - 5:0 gegen Betis
Madrid (dpa) - Fußball-Weltmeister Toni Kroos hat mit dem spanischen Rekordmeister Real Madrid den ersten Saisonsieg geholt. Die Königlichen siegten gegen Aufsteiger …
Fußball Spanien
Köln baut Serie mit 2:1 gegen HSV aus - Rot für Spahic
Der HSV verliert unglücklich 1:2 in Köln. Trainer Labbadia schimpft über eine "krasse Fehlentscheidung" von Referee Aytekin. Spahic sieht Rot - und der FC baut seine …
Fußball Bundesliga Köln Hamburg
Muto führt Mainz mit Doppelpack zum 3:0 gegen Hannover
Der Fehlstart gegen Aufsteiger Ingolstadt ist in Mainz vergessen. Die 05er feierten gegen Hannover einen deutlichen Sieg. 96 präsentierte sich bei den Rheinhessen mut- …
Fußball Fredrik von Erichsen Bundesliga Mainz
Torlose Premiere zwischen Darmstadt und Hoffenheim
Zwischen Darmstadt 98 und der TSG 1899 Hoffenheim gibt es keine Tore. Mit der Nullnummer kann der weiter ungeschlagene Aufsteiger besser leben als die Gäste.
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Darmstadt Hoffenheim
Stuttgart geht unter - Köln dreht Spiel gegen HSV
München - Der Fehlstart des VfB Stuttgart ist nach einer weiteren herben Pleite perfekt. Die Schwaben unterliegen gegen Frankfurt. Köln schlägt auch den HSV. Darmstadt …
Fußball Bundesliga Eintracht Frankfurt TSG 1899 Hoffenheim 1. FSV Mainz 05 VfB Stuttgart SV Darmstadt 98 Hannover 96 Hamburger SV FC Ingolstadt 04 FC Augsburg
Özil mit "leichter Knieverletzung" nicht im Einsatz
Mesut Özil musste passen. Der deutsche Mittelfeldstar leidet an einer "leichten Knieverletzung". Was genau ihm zu schaffen macht, blieb unklar. Ohne ihn und auch ohne …
Fußball England
Ohne Weltmeister: FC Arsenal feiert glücklichen Sieg
Newcastle - Bei Newcastle United fährt der FC Arsenal den zweiten Saisonsieg ein. Dabei benötigen die Gunners Unterstützung des Gegners. Per Mertesacker und Mesut Özil …
Newcastle United FC Arsenal London Mesut Özil Per Mertesacker
2. Liga: Paderborn kassiert nächste Pleite
Paderborn/Duisburg - Absteiger SC Paderborn steckt in der 2. Liga weiter in der Krise und verliert auch gegen Bielefeld. Fürth gelingt beim MSV Duisburg in letzter …
2. Bundesliga Arminia Bielefeld MSV Duisburg SC Paderborn 07 SpVgg Greuther Fürth
Werder und Gladbach: Suche nach dem ersten Dreier
Bremen (dpa) - Werder Bremen und Borussia Mönchengladbach hoffen im Duell der noch sieglosen Teams der Fußball-Bundesliga am Sonntag auf den ersten Saisonerfolg.
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Mönchengladbach
Bittere Niederlage: Gladbach verliert gegen City 1:2
Sie kämpften, spielten und hatten den Favoriten am Rande der Niederlage: Am Ende standen die Gladbacher gegen Manchester City aber mit leeren Händen da. Nach dem 1:2 …
Fußball UEFA Champions League Manchester City Marius Becker Rolf Vennenbernd Mönchengladbach
CL: Last-Minute-Schock für Gladbach!
Mönchengladbach - Was für ein bitteres Ende für Gladbach: Die Fohlen haben eine sehr starke Leistung gegen Manchester City gezeigt. Aber kurz vor Schluss gab es erneut …
UEFA Champions League Borussia Mönchengladbach Manchester City
FCA-Alltag drückt Stimmung vor Europa-Heimpremiere
Weil es in der Liga überhaupt nicht läuft, ist die Bedeutung des ersten Augsburger Europapokal-Heimspiels deutlich gesunken. Dabei wäre ein Erfolgserlebnis für die …
Fußball UEFA Europa League Deutschland Augsburg
BVB in Saloniki ohne Top-Quintett
Der Blick bei Borussia Dortmund ist bereits fest auf den Hit bei Meister Bayern München gerichtet. Gleich fünf Stars nahm BVB-Coach Thomas Tuchel daher erst gar nicht …
Fußball UEFA Europa League Marius Becker Deutschland Dortmund
Schalke-Stimmung "super" - Höwedes vor Startelf-Comeback
Die vergangenen beiden Europapokal-Heimspiele endeten für Schalke schlimm: 0:5 gegen Chelsea, 0:2 gegen Real Madrid. Tripolis aber hat seit fünf Europapokalpartien nicht …
Fußball UEFA Europa League FC Schalke 04 Friso Gentsch Deutschland
Freitag: „Blatter kann nicht an der Spitze bleiben“
Berlin - Die Sportausschussvorsitzende des Bundestages, Dagmar Freitag, fordert den sofortigen Rücktritt von Sepp Blatter. Freitag nimmt dabei den DFB in die Pflicht.
Fifa Dagmar Freitag Sepp Blatter
Trainer Wenger: Müssen gegen Bayern Ergebnis erzielen
London - Der FC Arsenal hat beide Gruppenspiele in der Champions League verloren. Als nächstes warten die Bayern. Trainer Wenger hat das Achtelfinale noch nicht …
UEFA Champions League FC Bayern München FC Arsenal London Arsène Wenger
Watzke kontert Großkreutz-Kritik an Borussia Dortmund
Dortmund - Mit deutlichen Worten hat Borussia Dortmunds Geschäftsführer Hans-Joachim Watzke Kritik des ehemaligen BVB-Profis Kevin Großkreutz gekontert.
Hans-Joachim Watzke Kevin Großkreutz
Bayer verspielt Sensation bei Barça
Verloren, aber an Anerkennung auf der Champions-League-Bühne gewonnen: Bayer Leverkusen hat sich beim 1:2 bei Titelverteidiger FC Barcelona nicht nur gut verkauft, …
Fußball UEFA Champions League Federico Gambarini Deutschland Leverkusen Barcelona
Arsenal droht frühes Aus - Niederlage auch für Chelsea
Berlin - Dem FC Arsenal droht ein frühes Aus in der Champions League. Auch Chelsea kassiert eine Niederlage. Die Zusammenfassung aller Spiele.

Leverkusen-Pleite nach späten Gegentoren im Camp Nou
Die Sensation war drin, doch am Ende jubelte Barca. Nach zwei Gegentoren in der Schlussphase verliert die Elf von Roger Schmidt beim Titelverteidiger. Im Gegensatz zum …
Fußball UEFA Champions League Federico Gambarini Deutschland Leverkusen Barcelona
FC Bayern zerlegt Zagreb
München - Der FC Bayern hat das zweite Gruppenspiel in der Champions League gegen Dinamo Zagreb haushoch gewonnen.

Van Gaal lässt Schweinsteiger-Einsatz weiter offen
Manchester (dpa) - Durch den Ausfall von Michael Carrick sind für Bastian Schweinsteiger die Chancen auf einen Startelf-Einsatz im Champions-League-Spiel am Mittwoch …
Fußball UEFA Champions League Peter Steffen Wolfsburg
Schürrle/Schweinsteiger: "Feinde auf dem Spielfeld"
André Schürrle freut sich auf das Treffen mit Bastian Schweinsteiger in Manchester. Doch dem Wolfsburger Nationalspieler droht in der Champions League ein Platz auf der …
Fußball UEFA Champions League Peter Steffen Deutschland Wolfsburg
Griechen suchen Nationalcoach - Wird es Schuster?
Athen (dpa) - Nach dem peinlichen Scheitern in der EM-Qualifikation steht Bernd Schuster nach übereinstimmenden Medienberichten vor einem Engagement als griechischer …
Fußball Deutschland Griechenland
Eberl: "Favre in einer Reihe mit Weisweiler und Lattek"
Mönchengladbach - Borussia Mönchengladbachs Sportdirektor Max Eberl hat den zurückgetretenen Trainer Lucien Favre trotz des Abgangs durch die Hintertür geadelt.
Fußball Marius Becker Bundesliga Deutschland Mönchengladbach
Guardiola will mehr als Tore von Lewandowski
Erst Zagreb, dann Dortmund. Der FC Bayern steht vor zwei richtungweisenden Aufgaben. Mit einem Sieg gegen die Kroaten soll der Weg Richtung Gruppensieg in der …
Fußball UEFA Champions League Peter Kneffel München Deutschland
Greuther Fürth siegt 1:0 in Braunschweig
Braunschweig (dpa) - Die SpVgg Greuther Fürth hat sich mit dem vierten Sieg in Serie auf Platz vier der zweiten Fußball-Bundesliga geschossen.
Fußball 2. Bundesliga Braunschweig
Trotz Verfahren: Blatter will FIFA-Präsident bleiben
Genf - Es war letzten Endes doch abzusehen: Joseph Blatter will trotz des großen öffentlichen Drucks weiterhin FIFA-Präsident bleiben. Er wehrt sich gegen die …
Fifa Sepp Blatter
Aufsteiger Darmstadt überrascht die Liga
Darmstadt 98 schockt mit Borussia Dortmund den nächsten Großen. Mit zehn Punkten nach sieben Spielen stehen die auswärts weiter ungeschlagenen Südhessen besser da, als …
Fußball Marius Becker Bundesliga Deutschland Darmstadt
Nach Derby-Doppelpack: Türken liegen Gomez zu Füßen
Istanbul - Mario Gomez ist in der Türkei der Spieler der Stunde. Nach seinen beiden Toren für Besiktas Istanbul im Derby gegen Fenerbahce machte er Werbung in eigener …
Besiktas Istanbul Mario Gomez
Bastian Schweinsteiger: Manchester liebt "Mr. Calm"
Manchester - Bastian Schweinsteiger ist bei Manchester United angekommen und wird von den Fans geliebt. Er erreicht in England einen neuen Grad der Reife.
Manchester United Bastian Schweinsteiger
Darmstadt 98 schockt den BVB
Dortmund - Trotz eines Doppelschlags von „Serientäter“ Pierre-Emerick Aubameyang hat Borussia Dortmund eine Woche vor dem Gipfeltreffen bei Bayern München einen bitteren …
Fußball Bundesliga Borussia Dortmund SV Darmstadt 98
SC Freiburg wieder Tabellenführer - Löwen erkämpfen Remis
Freiburg - Der SC Freiburg steht in der 2. Fußball-Bundesliga wieder an der Spitze. Die Münchner Löwen holten zweimal einen Rückstand auf und erkämpften sich somit das …
2. Bundesliga
"Kaputt": Messi-Verletzung schockt Barcelona
Wie soll das nur gut gehen?, fragt man sich in Barcelona. Fußball-Super-Star Lionel Messi muss wegen einer schweren Verletzung die nächsten zwei Monate beim …
Fußball Spanien
Podolski trifft bei erstem Galatasaray-Heimsieg
Lukas Podolski und Marko Marin erzielen in der türkischen Süper Lig jeweils einen Treffer. Während Podolski zum ersten Heimsieg von Galatasaray Istanbul beiträgt, geht …
Fußball Türkei Sedat Suna
ManUtd löst ManCity an Tabellenspitze ab
London - Bastian Schweinsteiger wurde beim Sieg von Manchester United in der 68. Minute eingewechselt. Das Team von Louis van Gaal grüßt jetzt von der Tabellenspitze. …
Fußball England
Juventus Turin rutscht immer tiefer in die Krise
Rom (dpa) - Für Italiens Fußball-Rekordmeister Juventus Turin verschärft sich die Krise in der Serie A. Mit dem 1:2 (0:1) beim SSC Neapel kassierte der Titelverteidiger …
Fußball Italien
Schuberts Eigenwerbung - "Qualität vor Geschwindigkeit"
Mit dem Sieg beim VfB Stuttgart holt sich Mönchengladbach weiteren Mut für die Champions League. Kevin de Bruyne und Manchester City sollen die wiedererstarkte Borussia …
Fußball Stuttgart Daniel Maurer Bundesliga Mönchengladbach
Schalke stoppt HSV-Heimserie - Sané Matchwinner beim 1:0
Schalke 04 hat den Höhenflug des Hamburger SV erst einmal gestoppt. Die Hanseaten kassierten beim 0:1 ihre erste Heimniederlage unter Trainer Bruno Labbadia. Das …
Fußball FC Schalke 04 Axel Heimken Bundesliga Deutschland Hamburg
CL: Khedira und Kroos siegen - Galatasaray blamiert sich
Frankfurt/Main - Real Madrid und Paris St.-Germain marschieren souverän durch die Gruppe A. Lukas Podolski hingegen blamierte sich mit Galatasaray in Kasachstan. Der …

Starke Wölfe verlieren knapp im Old Trafford
Manchester - Im Old Trafford hat sich der VfL Wolfsburg teuer verkauft. Trotz einer frühen Führung mussten sich die Wölfe dem englischen Rekordmeister geschlagen geben.
UEFA Champions League Manchester United VfL Wolfsburg
So sehen Sie Borussia Mönchengladbach gegen Manchester City live im TV und im Live-Stream
Mönchengladbach - Am 2. Spieltag der Champions League empfängt Borussia Mönchengladbach Manchester City. So können Sie das Spiel live im TV und im Live-Stream sehen.
UEFA Champions League Borussia Mönchengladbach Manchester City
Bayern-Stars feiern mit Familien auf Oktoberfest
München - Als Bundesliga-Tabellenführer und nach einem Traumstart in der Champions League hat der FC Bayern seinen verdienten Oktoberfestbesuch genossen.
FC Bayern München
Platini „in Gefahr“: FIFA-Wahl bislang eine Farce
Frankfurt/Main - UEFA-Chef Michel Platini will auf jeden Fall für das Präsidentenamt in der FIFA kandidieren. Sepp Blatter soll auf jeden Fall so schnell wie möglich weg.
Fifa Uefa Michel Platini Sepp Blatter
BVB-Trainer Tuchel schont fünf Stars für Bayern-Spiel
Saloniki - Dortmund will in der Europa League den zweiten Sieg. Für das Topspiel gegen Bayern am Sonntag schont BVB-Trainer Tuchel aber wichtige Spieler gegen PAOK …
UEFA Europa League Borussia Dortmund Thomas Tuchel
Hier wird Gladbach-Gegner City vom Schlafen abgehalten
Manchester - Der Radiosender "1LIVE" hat sich gestern Nacht mit einer Blaskapelle vor dem Mannschaftshotel von Manchester City postiert - um "ihre" Borussia aus …

FC Bayern nach Torschusstraining zur Wiesn
Nach dem Torschusstraining in der Champions League ging es für die Bayern-Stars aufs Oktoberfest. Robert Lewandowski und sein Team konnten auf die nächste Tor-Gala und …
Fußball UEFA Champions League Andreas Gebert München Deutschland
Verrückt: Schiri zückt Waffe während eines Spiels
Rio de Janeiro - Der Fußball schreibt die verrücktesten Geschichten - manchmal leider auch ziemlich unrühmliche. So geschehen in Brasilien. Dort zückte ein …

Arsenal droht frühes Aus - Niederlage auch für Chelsea
Für den FC Arsenal könnte diese Champions-League-Saison ganz schnell vorbei sein. Die Londoner kassierten schon ihre zweite Niederlage. Auch Englands Meister FC Chelsea …
Fußball UEFA Champions League Sean Dempsey
Bayern nach 5:0 auf Kurs Gruppensieg
Zweites Spiel, zweiter Sieg - und wieder ohne Gegentor: Bundesliga- Spitzenreiter Bayern München gibt auch in der Königsklasse mächtig Gas. Dreifach-Torschütze Robert …
Fußball UEFA Champions League Andreas Gebert Peter Kneffel München
Bayer Leverkusen verspielt Sensation beim FC Barcelona
Barcelona - Bayer Leverkusen hat innerhalb von zwei Minuten die eine mögliche Sensation beim großen FC Barcelona leichtfertig verspielt.
Bayer 04 Leverkusen FC Barcelona
FIFA: Ex-Vizepräsident Warner lebenslang gesperrt
Zürich - Ist es der Anfang von weiteren Suspendierungen viel prominenterer FIFA-Funktionäre? Der frühere Vize-Präsident Jack Warner ist von der Ethikkommission …
Fifa
Schubert freut sich auf Festtag - Xhaka: "Sind bereit"
Mönchengladbach - Zweiter Auftritt in der Champions League: Bei der Heimpremiere gegen Manchester City feiert auch Interimstrainer André Schubert seinen Einstand. Er ist …
Fußball UEFA Champions League Manchester City Marius Becker Mönchengladbach
Ruthenbeck mahnt trotz Fürther Serie: "Cool bleiben"
Allmählich wird sich Seriensieger Greuther Fürth in der 2. Fußball-Bundesliga seiner Stärke bewusst. Neu-Coach Ruthenbeck mahnt jedoch und erinnert an die verkorkste …
Fußball 2. Bundesliga Braunschweig
Blatter-Verfahren: Zico fordert "Klarstellungen"
Berlin - Nach der Einleitung eines Strafverfahrens gegen FIFA-Chef Joseph Blatter hat der frühere brasilianische Nationalspieler Zico von der Ethikkommission des …
Fifa
Bayer-Profis träumen: Aus Barcelona etwas mitnehmen
Bayer Leverkusen will nicht wieder untergehen beim FC Barcelona, sondern den Titelverteidiger der Champions League ärgern. "An einem guten Tag kann man da was …
Fußball UEFA Champions League Deutschland Leverkusen Barcelona
Fürth schlägt Braunschweig und klettert
Braunschweig - Mit einem knappen Auswärtssieg sichert sich Greuther Fürth seine Serie. Die Kleeblätter klettern damit auf Platz 4 in der Tabelle und überholt Eintracht …

Lewandowski heiß auf Europa - Gruppensieg als Pflicht
Tor-Rekord gegen Wolfsburg, Treffer-Kunststück gegen Mainz - jetzt freut sich Robert Lewandowski auf die Champions League. Auf dem Weg zum Gruppensieg soll das seit …
Fußball UEFA Champions League München Deutschland
Barça probt gegen Bayer das Leben ohne Messi
Barcelona - Vor dem Champions-League-Duell mit Bayer Leverkusen hadert der FC Barcelona mit Verletzungspech und der Formschwäche vieler seiner Profis. Am Pranger steht …
Fußball UEFA Champions League Alejandro Garcia Spanien Leverkusen Barcelona
Frust vor dem Liga-Gipfel: BVB verspielt erneut Sieg
Dortmund - Die ersten elf Pflichtspiele hat Dortmund gewonnen, nun folgte das zweite Remis hintereinander. Trotz guter Leistung kann der BVB sich nicht belohnen und die …
Fußball Bundesliga Darmstadt Dortmund
Darmstadt schockt den BVB mit spätem Ausgleich
In letzter Minute entführt der tapfere Aufsteiger Darmstadt ein 2:2 aus Dortmund. Damit reist der BVB mit vier Punkten Rückstand zum Spitzenspiel nach München. Dabei …
Fußball Marius Becker Bundesliga Darmstadt Dortmund
Frankfurt verpasst Sieg: Darida schlägt kurz vor Schluss zu
Frankfurt/Main - Vladimir Darida hat Eintracht Frankfurt aus allen Siegträumen gerissen und Hertha BSC vor der dritten Saison-Niederlage bewahrt.
Fußball Bundesliga Eintracht Frankfurt Herta BSC Berlin
Freiburg neuer Spitzenreiter - "Löwen" weiter ohne Sieg
Der VfL Bochum und FC St. Pauli patzen - der SC Freiburg ist zur Stelle. Die Breisgauer sind wieder Tabellenführer in Liga zwei. Die "Löwen" hecheln weiter ihrem ersten …
Fußball 2. Bundesliga
Nebenrolle für Schweinsteiger bei ManUniteds Höhenflug
Manchester United nutzt die Schwäche der Konkurrenz und übernimmt Platz eins in der Premier League. Bastian Schweinsteiger bekommt beim Höhenflug der Red Devils aber …
Fußball Peter Powell England
Nach Millionenzahlung: Platini kein Kandidat für FIFA
Paris - Jetzt ist auch UEFA-Präsident Michel Platini ins Zwielicht geraten. Ist der UEFA-Präsident als Kandidat für den FIFA-Thron noch tragbar? Viele Kritiker sind sich …
Fifa Uefa Michel Platini Sepp Blatter
Wieder ein Rekord: Lewandowski-Show geht weiter
Robert Lewandowski feiert mit dem 100. Tor im 168. Bundesligaspiel den nächsten Rekord. Schneller war bisher kein ausländischer Profi. Die Bayern verteidigen mit dem 3:0 …
Fußball Bundesliga München Mainz
Von der Diva zum Team: Schalke "macht großen Spaß"
Schalke ist das Team der englischen Woche. Mit dem 1:0 beim HSV hat die Mannschaft Platz drei gefestigt. Der Erfolg hat einen Vater: Trainer André Breitenreiter.
Fußball FC Schalke 04 Axel Heimken Bundesliga Hamburg
Die möglichen Nachfolger von FIFA-Boss Blatter
Zürich - Eigentlich galt Michel Platini als großer Favorit für die Nachfolge von Joseph Blatter. Das Strafverfahren der Schweizer Behörden gegen den FIFA-Präsidenten hat …
Fußball Ennio Leanza Schweiz FIFA
Knieverletzung bei Barca-Star Messi - Real nur 0:0
Barcelona (dpa) - Champions-League-Sieger FC Barcelona muss sieben bis acht Wochen auf seinen Superstar Lionel Messi verzichten. Der Argentinier erlitt beim 2:1-Sieg in …
Fußball Spanien Barcelona
"Wölfe" profitiert von Schiri-Fehler: 2:1 gegen Leverkusen
Schiedsrichter Manuel Gräfe steht im Bundesliga-Topspiel unfreiwillig im Mittelpunkt. Erst erkennt der Referee beim Tor von Bendtner eine Abseitsstellung nicht, dann …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Wolfsburg Leverkusen
Real hält Konkurrenz in Schach - Valencia-Sieg im Derby
Madrid - Der spanische Rekordmeister Real Madrid hat in der Primera Division seine Tabellenführung behauptet. Barcelona muss nachziehen.

Juve gelingt Zittersieg - Khedira wieder verletzt
Turin - Juventus Turin hat drei Tage vor dem Champions-League-Gastspiel bei Borussia Mönchengladbach einen Last-Minute-Sieg gefeiert. Nicht so gut lief es für …
Sami Khedira
Schalke sucht Erfolgsspur: Nur 1:1 gegen Ingolstadt
Ein Sieg aus zuletzt sechs Pflichtspielen: Auch gegen Aufsteiger FC Ingolstadt fand der FC Schalke 04 nicht in die Erfolgsspur zurück und musste sich mit einem 1:1 …
Fußball Ingolstadt FC Schalke 04 Bernd Thissen Bundesliga
4:1 in Berlin: Rekordmann Schubert siegt weiter
Interimstrainer Schubert bleibt der Sieggarant für Gladbach. In Berlin holte sein Team einen souveränen Sieg und bescherte dem Coach einen Bundesliga-Rekord. Für Hertha …
Fußball Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Berlin Mönchengladbach
Klopp besiegt Mourinho: "The Special One" vor dem Aus
London - Jürgen Klopp bringt Jose Mourinhos Job in Gefahr, Arsenal siegt 3:0 und bleibt an ManCity dran, ManUnited kommt gegen Crystal Palace nicht über ein 0:0 hinaus.
FC Liverpool FC Chelsea London José Mourinho Jürgen Klopp
Wahnsinn! Dynamo-Fans stellen Europarekord auf
Köln - Dynamo Dresden setzt am 15. Spieltag mit einem 3:2 (1:1) im Derby gegen den 1. FC Magdeburg seinen Rückweg Richtung 2. Liga fort, zudem trugen sich die …
Dynamo Dresden
Erstes Remis für Effenberg - Heidenheim patzt
Köln - Stefan Effenberg und sein SC Paderborn haben nach dem Pokalschock auch in der 2. Bundesliga einen Rückschlag kassiert. Heidenheim verliert zuhause gegen Union …

Skandal um WM-Vergabe: "Spiegel" legt nach
Hamburg - Theo Zwanziger hat offenbar eine neue Verbindung zwischen der ungeklärten Millionen-Zahlung der Organisatoren der Fußball-WM 2006 und dem Zuschlag für …
Fußball-WM 2006 Theo Zwanziger
FC Bayern 0:0 in Frankfurt
Welch eine Überraschung! Eintracht Frankfurt erkämpft sich ein 0:0 gegen den FC Bayern. Damit verpasst die Guardiola-Elf den elften Sieg in Serie und den Uralt-Rekord …
Fußball Fredrik von Erichsen Bundesliga München Frankfurt
Finke als Kameruns Trainer entlassen
Jaude - Volker Finke ist nicht länger Trainer der Nationalmannschaft Kameruns. Nach einer Pleite in einem Testspiel gegen Nigeria musste er seinen Platz räumen.
Volker Finke
Schuberts Sixpack, Stevens' Debüt und Dortmunds wilde 13
Das Verfolgerduell Wolfsburg gegen Leverkusen lockt mit einer Torgarantie. Hoffenheims Feuerwehrmann Stevens startet seine Mission und Gladbach-Coach Schubert nimmt Kurs …
Fußball Alessandro Di Marco Bundesliga Deutschland
"Special" kontra "Normal" - Klopp kann Mourinho stürzen
London (dpa) - Fußball-England guckt beim Duell Chelsea gegen Liverpool natürlich auf die Trainer José Mourinho und Jürgen Klopp. Artig loben sie sich gegenseitig. Der …
Fußball Peter Powell Deutschland England
Zwanziger unterschreibt nicht - jetzt klagt Netzer
Köln - Wer lügt hier? Theo Zwanziger unterschreibt die Unterlassungsaufforderung von Günter Netzer nicht. Jetzt geht es wohl vor Gericht.
Fußball-WM 2006 DFB Günter Netzer Theo Zwanziger
Sorgenkinder unter Druck - Hoffenheim setzt auf Stevens
Am Tabellenende der Fußball-Bundesliga wächst die Anspannung. Vor allem die Clubs aus Hannover, Stuttgart, Hoffenheim und Augsburg stehen am 11. Spieltag unter Zugzwang. …
Fußball Wolfram Kastl Bundesliga Deutschland Roundup
Heckings "Wölfe" gegen Schmidts Werkself - Bender fehlt
Wolfsburg empfängt Leverkusen zum Bundesliga-Topspiel. In der vergangenen Saison gab es zwischen beiden Teams reichlich Spektakel: 14 Tore fielen in beiden Partien. …
Fußball Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Wolfsburg Leverkusen
Klopp über Mourinho: "Habe kein Problem mit ihm"
Liverpool - Liverpools neuer Trainer Jürgen Klopp spricht über seinen Kollegen Jose Mourinho - er weiß, wer den exzentrischen Portugiesen aus der Fassung bringt.
Premier League José Mourinho Jürgen Klopp
Real-Star Benzema fährt wieder ohne Führerschein
Madrid - Die madrilenische Polizei kennt ihn bereits: Karim Benzema von Real Madrid droht wieder Ärger mit der Justiz.
Karim Benzema
Matip gegen Matip: Erstes Duell der Brüder auf Schalke
Gelsenkirchen (dpa) - Kartenwünsche aus dem Familienkreis gab es reichlich. Wenn sich die Matip-Brüder Joel und Marvin am Samstag (15.30 Uhr) beim Spiel der Schalker …
Fußball Ingolstadt FC Schalke 04 Daniel Naupold Bundesliga Deutschland
Bayern gegen Frankfurt: Rekord, Jubiläum, Comeback
Die Nacht vor dem Auswärtsspiel durften die Bayern-Stars ungewöhnlicherweise noch einmal in der Heimat verbringen. Erst am Spieltag starten Thomas Müller & Co. Richtung …
Fußball Peter Steffen Bundesliga München Deutschland Frankfurt
Ex-Bundesligaprofi soll 21-Jährige missbraucht haben
Toronto - Lucas Piazon soll in Toronto eine Frau missbraucht haben. Zuvor hatte der Ex-Frankfurter sie in einem Nachtclub kennengelernt.
Eintracht Frankfurt
Radmann: "Wir haben niemanden bestochen"
Frankfurt/Main - Der enge Beckenbauer-Vertraute Fedor Radmann hat noch einmal mit Vehemenz die Korruptionsvorwürfe rund um die WM 2006 zurückgewiesen und gleichzeitig …
DFB
Skibbe neuer Nationaltrainer Griechenlands
Athen - Michael Skibbe soll Griechenlands Fußball aus der sportlichen Krise führen. Zwei Jahre bekommt er dafür Zeit. Noch immer schwärmen die Griechen vom spektakulären …
Michael Skibbe
Veh: Sieg gegen Bayern nicht realistisch
Frankfurt - Nach zuletzt nur einem Sieg aus sechs Spielen und der Pokal-Blamage beim Drittligisten Erzgebirge Aue hat Frankfurts Trainer Armin Veh für die Eintracht in …
Eintracht Frankfurt FC Bayern München
Nachtlauf für müde Schwaben nach Pokalsieg
Glücklich, erleichtert, aber schlapp: Die Stuttgarter schüttelten ihre müden Knochen in der Nacht zum Donnerstag mit einer Sondereinheit nach der Heimkehr aus. Danach …
Fußball Stuttgart DFB Pokal Jena
Ex-Skandalkicker Gascoigne gesteht Belästigung seiner Ex
Bournemouth - Der gefallene englische Fußballstar Paul Gascoigne hat vor Gericht zugegeben, seine Ex-Freundin Amanda Thomas über einen Zeitraum von zwei Wochen belästigt …

Ujah jubelt mit Verspätung: "Komisches Gefühl"
Ausgerechnet Anthony Ujah: Gegen den 1.FC Köln zeigt der Werder-Angreifer eine starke Leistung und schießt seinen Ex-Club aus dem DFB-Pokal. Vom Achtelfinale hat der …
Fußball DFB Pokal Carmen Jaspersen Bremen Köln
Platini: Bin "geeignetster Kandidat" bei FIFA-Wahl
Genf - Der derzeit gesperrte UEFA-Präsident Michel Platini rechnet sich weiter Chancen auf das Amt des FIFA-Chefs aus. "In aller Bescheidenheit, ich bin der geeignetste …
Fußball Georg Hochmuth Schweiz FIFA
Neue Verwirrung um Millionen-Zahlungen an die FIFA
Frankfurt - In der WM-Affäre herrscht neue Verwirrung um ungeklärte Zahlungen des Organisationskomitees für die Fußball-WM 2006 in Deutschland an den Weltverband FIFA.
Fifa
Klopp schafft ersten Sieg mit Liverpool
London - Jürgen Klopp hat seinen ersten Sieg als Trainer des FC Liverpool geschafft. Die "Reds" gewannen im Achtelfinale des englischen Liga-Pokals gegen AFC Bournemouth …
Fußball Peter Powell Pokal England
Gladbacher Siegesserie hält - Stevens steht 0:0-Debüt
Als Interimstrainer zum Bundesliga-Rekord. André Schubert holt mit Gladbach seit seinem Amtsantritt den sechsten Sieg in Serie und stellte damit die Bestmarke von Willi …
Fußball Peter Steffen Bernd Thissen Carmen Jaspersen Rolf Vennenbernd Bundesliga
Wolfsburg gewinnt Duell der Werksklubs
Wolfsburg - Weltmeister Julian Draxler hat den VfL Wolfsburg nach dem bitteren Pokal-Aus wieder in die Spur gebracht.
Bayer 04 Leverkusen VfL Wolfsburg
Stevens sieht "kleinen Schritt" bei Hoffenheimer 0:0
Der Einstand von Huub Stevens bei 1899 Hoffenheim ist nur zur Hälfte gelungen. Der neue Trainer der Kraichgauer weiß: Es sind noch viele Schritte zu gehen.
Fußball Rolf Vennenbernd Bundesliga Deutschland Köln Hoffenheim
"Ärgerlich": FC Augsburg findet keinen Weg aus Krise
Augsburg - Der FC Augsburg war dem zweiten Bundesligasieg so nah. Doch in den Schlusssekunden einer rasanten Partie beschert Drei-Tore-Mann Yoshinori Muto dem FSV Mainz …
Fußball Bundesliga Deutschland Mainz Augsburg
Dortmund rückt nach 3:1 in Bremen näher an Bayern ran
Borussia Dortmund hat die Chance nach dem Bayern-Remis genutzt. Der Tabellenzweite gewann am Samstag in der Fußball-Bundesliga bei Werder Bremen
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Dortmund
BVB nutzt Bayern-Patzer - FCA und Mainz liefern Krimi
München - Dortmund verkürzt den Rückstand auf die Bayern, Augsburg und Mainz zeigen ein Wahnsinnsspiel, bei Huub Stevens Comeback steht die Null, Gladbach marschiert …

Union beendet Negativserie - Effenberg gibt Punkte ab
Heidenheim (dpa) - Der 1. FC Union Berlin hat seine Talfahrt in der 2. Fußball-Bundesliga gestoppt. Nach drei Spielen ohne Sieg gewann das Team aus der Hauptstadt mit …
Fußball 2. Bundesliga Daniel Maurer Deutschland Berlin Heidenheim
Bayern hadern mit Eintracht-Taktik
Nun hat es auch die Über-Bayern erwischt. Erstmals in dieser Saison haben die Münchner in der Bundesliga den Platz nicht als Sieger verlassen. Nach dem 0:0 in Frankfurt …
Fußball Fredrik von Erichsen Bundesliga München Deutschland Frankfurt
DFB-Skandal: Der Medienkonflikt des Jahres
München - Eigentlich geht es um Fußball – doch vor allem zwischen „Spiegel“ und „Bild“ werden alte Grenzlinien neu gezogen: Der DFB-Skandal um die WM-Vergabe offenbart …

Remis im Verfolgerduell - Düsseldorf siegt
Berlin - Ein verschossener Foulelfmeter kostete den FC St. Pauli einen Sieg in Bochum und den Sprung auf Platz eins. Durchatmen darf indes Düsseldorfs Trainer Kramer.

St. Pauli schnappt sich in Bochum einen Punkt
Ein verschossener Foulelfmeter kostete den FC St. Pauli einen Sieg in Bochum und den Sprung auf Platz eins. Durchatmen darf indes Düsseldorfs Trainer Kramer nach dem …
Fußball 2. Bundesliga Guido Kirchner
Krummes Ding! Platzwart macht Bogen um die Pfosten
Stadthagen - Was ist denn da passiert? Der neue Platzwart des TuS Schwarz-Weiß Enzen hat sich bei der Linien-Führung ein echt krummes Ding geleistet...

Video: Irre Pokal-Auslosung! Hier wurde nicht geschummelt
München - Wir haben das Achtelfinale im DFB-Pokal vorab ausgelost. FC Bayern, TSV 1860 und Unterhaching sind mit im Topf - und unsere Ziehung hat uns selbst überrascht!
DFB Pokal FC Bayern München TSV 1860 München SpVgg Unterhaching
Skibbe bei den Griechen: Wollen zur WM nach Russland
Kann nach Otto Rehhagel wieder ein deutscher Fußball-Trainer Griechenland zu Erfolgen führen? Der nationale Verband will es versuchen: Die Erwartungen an Michael Skibbe …
Fußball Griechenland
"Du kriegst doch nie eine WM, wenn du nicht schmierst"
München - Sepp Maier ist bekannt für seine deutlichen Worte. Angesprochen auf die wohl geschmierte Vergabe der Fußball-WM 2006 ist das nicht anders.
Fußball-WM 2006 Sepp Maier
Türkei: Trabzonspor schließt Schiedsrichter ein
Ankara - Gegen ihren Willen sollen ein Schiedsrichter und seine Assistenten im Stadion festgehalten worden sein. Jetzt muss der türkische Fußballverband ermitteln.
Türkei
Abschied vom Sommermärchen? Affäre kratzt am Image
Die Fußball-WM 2006 hat auch das Deutschland-Bild in der Welt verändert. Nun steht der böse Verdacht im Raum, dass das "Sommermärchen" mit Schmiergeld erkauft war. …
Fußball DFB Jens Kalaene Deutschland WM 2006
Griechische Sportpresse begrüßt neuen Nationalcoach Skibbe
Michael Skibbe soll Griechenlands Fußball aus der sportlichen Krise führen. Zwei Jahre bekommt er dafür Zeit. Noch immer schwärmen die Griechen vom spektakulären …
Fußball Deutschland Griechenland
U17-WM: DFB-Junioren scheitern im Achtelfinale
Concepción - Die deutsche U17-Nationalmannschaft ist bei der Fußballweltmeisterschaft in Chile im Achtelfinale ausgeschieden.
DFB-Team
WM-Affäre: Zwanziger macht Aussage - Neue Spur zur FIFA?
Frankfurt/Main - In der WM-Affäre tauchen immer neue Fragen auf. Einem Bericht der „Süddeutschen Zeitung“ zufolge gibt es mittlerweile sogar Zweifel an der Rückzahlung …
DFB Theo Zwanziger
Bayern auch ohne "Perfektion" vor Rekord in Frankfurt
Der nächste Sieg der Bayern scheint programmiert. Dass die zuletzt schwache Frankfurter Eintracht zum Stolperstein wird, kann sich selbst am Main niemand vorstellen. Den …
Fußball Bundesliga München Deutschland Frankfurt
Klopp nach erstem Liverpool-Sieg bereit für Chelsea
Nach dem ersten Sieg als Trainer des FC Liverpool kommt es für Jürgen Klopp am Samstag zum Duell mit Krisenclub Chelsea und José Mourinho. Ein Ex-Bundesligaprofi blüht …
Fußball Peter Powell Deutschland England
Aubameyang traut sich 50 Saisontore zu
Dortmund - Torjäger Pierre-Emerick Aubameyang vom Fußball-Bundesligisten Borussia Dortmund traut sich in der laufenden Spielzeit noch viel zu.
Borussia Dortmund
Jetzt ist Klopp bereit für Mourinho
Liverpool - Nach dem ersten Sieg als Trainer des FC Liverpool kommt es für Jürgen Klopp am Samstag zum Duell mit Krisenclub Chelsea und José Mourinho. Ein …
Jürgen Klopp
So geht Effe mit der 1:7-Klatsche in Dortmund um
Dortmund - Borussia Dortmund schickte den Trainer-Novizen Stefan Effenberg und den SC Paderborn mit einer deftigen 1:7-Niederlage nach Hause.
Borussia Dortmund SC Paderborn 07 Stefan Effenberg
Blatter räumt Absprache über Stimmen vor WM-Vergabe ein
Zürich - Mit einem Rundumschlag gegen Europa und die USA hat sich der suspendierte FIFA-Präsident Joseph S. Blatter (Schweiz) erneut in die Diskussion über die Zukunft …
Fifa Sepp Blatter
Eintracht-Boss Bruchhagen nimmt Spieler in die Pflicht
Frankfurt/Main (dpa) - Vor dem schweren Heimspiel gegen Rekordmeister Bayern München hat Frankfurts Vorstandsboss Heribert Bruchhagen die Spieler der kriselnden …
Fußball Fredrik von Erichsen Bundesliga Deutschland Frankfurt
Borussen im Rausch: Dortmund und Gladbach stark im Pokal
Berlin (dpa) - Die Hälfte der Bundesligisten hat sich ins Achtelfinale des DFB-Pokals gespielt. Neun Clubs aus dem Oberhaus sind am Sonntag bei der Auslosung der …
Fußball DFB Pokal Friso Gentsch Deutschland
Ujah schießt Ex-Club Köln aus DFB-Pokal
Anthony Ujah - wer sonst? Gegen den 1.FC Köln zeigt der Werder-Angreifer eine starke Leistung und schießt seinen Ex-Club aus dem DFB-Pokal. Bremen freut sich über das …
Fußball DFB Pokal Carmen Jaspersen Bremen Köln
RB Leipzig bleibt auf Kurs Richtung Bundesliga
Karlsruhe - RB Leipzig bleibt in der 2. Fußball-Bundesliga dem Tabellenführer SC Freiburg auf den Fersen und kann weiter auf die Herbstmeisterschaft hoffen. In Karlsruhe …

Rettig zur Debatte um TV-Gelder: Klassenkampf nicht Ziel
München (dpa) - St.-Pauli-Geschäftsführer Andreas Rettig hat in der von ihm gestarteten Debatte um die Verteilung der TV-Gelder unter den Fußball-Proficlubs versöhnliche …
Fußball Markus Scholz Bundesliga Fernsehen Medien
Hertha-Verbindlichkeiten auf "historischem Tiefstwert"
Berlin - Bei Hertha BSC läuft es nicht nur sportlich rund, sondern auch wirtschaftlich. Die Verantwortlichen verkündeten einen "historischen Tiefstwert" ihrer …
Hertha BSC Berlin Fußball
Russlands Fußballklubs dürfen keine türkischen Spieler verpflichten
Moskau - Nach dem Abschuss eines russischen Kampfjets in der letzten Woche durch die türkische Luftwaffe im syrischen Grenzgebiet dürfen russische Klubs in der kommenden …

Kreml untersagt Clubs Verpflichtung türkischer Fußballer
Moskau (dpa) - Der politische Konflikt zwischen Russland und der Türkei hat auch schwere Auswirkungen auf den Fußball. Der russische Sportminister Witali Mutko habe …
Fußball Türkei Konflikte Russland
Leverkusen und Schalke treten auf der Stelle
Bei den beiden ambitionierten Westclubs Bayer Leverkusen und FC Schalke 04 (1:1) läuft es nicht rund. Beide Vereine hoffen auf Besserung - spätestens in der Rückrunde.
Fußball FC Schalke 04 Maja Hitij Bundesliga Deutschland Leverkusen
Wolfsburgs Auswärtsmisere hält auch in Augsburg an
Selbst in Augsburg kann Wolfsburg nicht gewinnen. Beim Tabellen-16. gibt es ein torloses Remis, mit dem Trainer Hecking dennoch "gut leben" kann. Der VfL verliert weiter …
Fußball Bundesliga Deutschland Wolfsburg Augsburg
Klopp weiter auf Höhenflug - Schweinsteiger trifft
London - Dritter Sieg in Folge und der FC Liverpool ist auf Tuchfühlung zur Spitze. Mesut Özil trifft für Arsenal, Bastian Schweinsteiger macht sein erstes Tor für …

Riether-Eigentor verhindert Schalker Sieg in Leverkusen
Leverkusen - Die Europacup-Aspiranten Bayer Leverkusen und Schalke 04 stecken weiter im Mittelmaß der Fußball-Bundesliga fest.

HSV beeindruckt in Bremen mit Teamgeist - Lasogga verletzt
Der HSV ist im Gegensatz zur Vorsaison kaum wiederzuerkennen. Der Fast-Absteiger spielt selbstbewusst, schnell und kombinationssicher. Nach dem 3:1 in Bremen träumt …
Fußball Bremen Bundesliga Hamburg
Rückschlag für St. Pauli - Hoffnung für Duisburg
Köln - Der FC St. Pauli hat im Kampf um die Aufstiegsplätze in der 2. Bundesliga einen herben Rückschlag erlitten. Der MSV Duisburg und Fortuna Düsseldorf holen wichtige …
2. Bundesliga
Barça verbreitet mit neuem Kantersieg Angst
Mit dem Supersturm-Trio Neymar-Suárez-Messi feiert der FC Barcelona einen Kantersieg nach dem anderen. Die spanischen Medien bejubeln die "Drei Amigos". …
Fußball Spanien Barcelona
Stevens-Ausraster, Bayern-Serie und Werder-Krise
Berlin (dpa) - 40 Punkte nach 14 Spielen - der FC Bayern ist ungeachtet personeller Probleme nicht zu stoppen. Ganz anders sieht es in Bremen und Hoffenheim aus. Beide …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga
Schweinsteiger köpft ManUnited zum Punktgewinn
Mit seinem ersten Tor in der Premier League rettete Bastian Schweinsteiger den Red Devils einen Punkt. Leicester feiert Rekord-Torschütze Jamie Vardy. Manchester City …
Fußball Peter Powell England
Hamburger SV düpiert Werder Bremen im 103. Nordderby
Der HSV fügt Werder Bremen im Nordklassiker eine empfindliche Niederlage zu und versetzt die Fans in Jubelstimmung. Mit 21 Punkten verbessern sich die Hamburger auf …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Hamburg
Bayern mit Bestmarke Richtung Herbstmeisterschaft
Der FC Bayern München lässt sich auf dem Weg zur Herbstmeisterschaft auch nicht von Ausfällen en masse stoppen. Ungefährdet war das 2:0 gegen mauernde Berliner allemal. …
Fußball Bundesliga München Berlin
Lasogga fehlt dem HSV wochenlang
Bremen - Der Hamburger SV muss wahrscheinlich wochenlang auf Stürmer Pierre-Michel Lasogga verzichten.
Hamburger SV
HSV gewinnt Nord-Derby - Gladbach mit Aufholjagd
München - FC Bayern steht kurz vor der Herbstmeisterschaft. Der Hamburger SV siegte im Nordderby bei Werder Bremen. Mönchengladbach zeigte Moral beim Remis in Hoffenheim.
Fußball Bundesliga
Acht Tore aber kein Sieger in Paderborn - Auch Union mit Remis
Paderborn - Die Euphorie beim SC Paderborn um Cheftrainer Effenberg ist verflogen. Auch gegen 1860 konnten die Ostwestfalen beim turbulenten Remis nicht gewinnen und …
Fußball 2. Bundesliga München Paderborn
ARD und Sky sichern sich TV-Rechte am DFB-Pokal
Berlin - Wer wird künftig die Spiele des DFB-Pokals zeigen? Nach einem Medienbericht hat sich die ARD und der Pay-TV-Sender Sky die Rechte gesichert.
DFB Pokal ARD Sky
Trostlose Nullnummer zwischen Darmstadt und Köln
Darmstadt - Trotz Glücksbringerin Andrea Petkovic hat der SV Darmstadt 98 seine Mini-Krise in der Fußball-Bundesliga nicht beenden können.

SC Freiburg siegt - Bochum und Fürth fallen zurück
Berlin (dpa) - Der SC Freiburg bleibt durch einen Last-Minute-Treffer Tabellenführer der 2. Fußball-Bundesliga. Karim Guédé traf am Freitag in der Nachspielzeit zum 2:1 …
Fußball 2. Bundesliga
Welcher DFB-Kicker steckt in dieser Weihnachts-Modesünde?
London - Mal nicht im Trikot, sondern im modisch gewagten Strickpullover mit Schneemann-Motiv hat sich ein Nationalspieler abbilden lassen. Erraten Sie, um wen es sich …

Weiter intensive Kontrollen in deutschen Stadien
Nach den Terroranschlägen von Paris gelten in deutschen Stadien weiter scharfe Sicherheitsvorkehrungen. Auch wenn sich Fans und Vereine wünschen, dass der Fußball wieder …
Fußball Ole Spata Sicherheit Bundesliga
Das Fußball-Wunder von Leicester
Leicester City ist das Überraschungsteam der englischen Premier League. Am Samstag trifft die Mannschaft des deutschen Abwehrspielers Robert Huth im Topspiel auf Bastian …
Fußball Guillaume Horcajuelo England
Bericht: Real Madrid droht eine Transfersperre
Madrid - Real Madrid könnte wie Erzrivale FC Barcelona mit einer Transfersperre belegt werden. Das berichtet eine spanische Zeitung. Demnach nimmt die FIFA 50 Transfers …
Fifa Real Madrid
Hummels beklagt Medienschelte: Fand ich nicht okay
Krasnodar - Ein Eigentor in Hamburg, ein spielentscheidendes Foul in Krasnodar: Für BVB-Abwehrchef Hummels läuft es derzeit wenig rund. Dennoch steht der Weltmeister …
Fußball UEFA Europa League Dortmund
Sieglos-Serie gestoppt - Doch S04 sucht Selbstvertrauen
"Erleichterung pur" bei Trainer André Breitenreiter. Aber: Den Fußballprofis in Königsblau mangelt es auch nach dem ersten Sieg nach sieben Spielen gegen APOEL Nikosia …
Fußball UEFA Europa League FC Schalke 04 Friso Gentsch Nikosia
Neid nimmt Hausaufgaben ins Olympia-Jahr: "Nix besser"
Silvia Neid macht sich nichts vor: Wenn ihre Fußballerinnen bei Olympia 2016 um die Medaillen mitspielen wollen, müssen sie sich steigern. Das Testspiel gegen England …
Fußball Roland Weihrauch Deutschland England Frauen
Klopp und "Reds" jubeln - Klose mit Lazio in K.o.-Runde
Berlin (dpa) - Trainer Jürgen Klopp jubelt mit den Fans des FC Liverpool: Fünf Tage nach dem spektakulären 4:1-Sieg bei Manchester City machte der Tabellen-Neunte der …
Fußball UEFA Europa League Peter Powell
Effenberg will mit Paderborn „zeitnah“ aufsteigen
Paderborn - Fußball-Zweitligist SC Paderborn ist schuldenfrei. Das wurde jetzt bei der Mitgliederversammlung bekannt. Und Trainer Stefan Effenberg hat mit der Mannschaft …

Fußball-EM 2024: DFB will  Olympia-Aus analysieren
Frankfurt/ Main - Das Olympia-Aus von Hamburg hat Auswirkungen auf die Bewerbung der Fußball-EM 2024. Doch die DFB-Interimspräsidenten Rauball und Koch sind …
Fußball-EM DFB Rainer Koch Reinhard Rauball
Streit um TV-Gelder spitzt sich zu
Die sonst so ungleichen Clubs St. Pauli und Bayern München haben ein gemeinsames Ziel: Sie wollen mehr Geld aus dem TV-Topf. Nur sind die Antipoden des deutschen …
Fußball Peter Steffen Bundesliga München Medien
Hummels: "Fühle mich falsch bewertet"
Dortmund - Diesmal wurde nicht über seine Fehler, sondern über sein Fehlen diskutiert. Denn beim 4:1 über Stuttgart stand Fußball-Weltmeister Hummels nicht in der …
Fußball Stuttgart Bernd Thissen Bundesliga Dortmund
VfL-Auswärtsmisere ein Mysterium - FC Augsburg lebt auf
Ein Sieg, sechs Punkte und ganze drei Tore: Die Auswärtsbilanz des VfL Wolfsburg in der Liga ist alarmierend. Trainer Hecking vermisst Elan. Der FC Augsburg findet den …
Fußball Bundesliga Deutschland Wolfsburg Augsburg
Remis für Podolski und Gala - Gomez und Besiktas verlieren
Bei Galatasaray Istanbul und Lukas Podolski läuft es in der Süper Lig auch nach dem Trainerwechsel nicht nach Plan. Mit dem neuen Coach Mustafa Denizli reicht es bei …
Fußball Türkei Sedat Suna Istanbul
Leverkusen und Schalke bleiben im Mittelmaß stecken
Das war zu wenig für Bayer Leverkusen und Schalke 04. Das 1:1 hilft den beiden Vereinen in der Fußball-Bundesliga nicht so richtig weiter.
Fußball FC Schalke 04 Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Leverkusen
Wolfsburger Auswärtsmisere hält an
Augsburg - Die rätselhafte Auswärtsschwäche des VfL Wolfsburg hat sich auch beim in dieser Saison heimschwachen FC Augsburg fortgesetzt.

Klopp und Liverpool siegen weiter - Arsenal nur Remis
Liverpool (dpa) - Jürgen Klopp und der FC Liverpool sind in der englischen Premier League weiter auf Erfolgskurs. Der Club des deutschen Trainers gewann gegen Swansea …
Fußball Peter Powell Großbritannien England
Heimpleite für St. Pauli - Fortuna verlässt Abstiegsplatz
Die Außenseiter haben sich am Sonntag in der 2. Fußball-Bundesliga durchgesetzt. Der 1. FC Nürnberg gewann beim favorisierten FC St. Pauli überraschend klar mit 4:0. …
Fußball 2. Bundesliga Axel Heimken Deutschland
Schweinsteiger: Unzufrieden trotz Premieren-Treffer
Mittelfeld-Chef Bastian Schweinsteiger bekam viel Lob nach seinem Auftritt und seinem Treffer im Topspiel bei Leicester City. Doch der Profi von Manchester United …
Fußball Peter Powell Deutschland England
Keine Trainerdiskussion bei Werder Bremen
Erst 0:6 in Wolfsburg, nun das 1:3 im Nordduell gegen den HSV - Werder Bremen muss sich nur noch mit dem Abstiegskampf beschäftigen. Eine Diskussion um Trainer Viktor …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Hamburg
Kramny-Debüt in Dortmund - Verfolgerduell in Leverkusen
Dortmund (dpa) - Startschuss für Jürgen Kramny beim VfB Stuttgart: Im schweren Auswärtsspiel bei Borussia Dortmund hoffen die Schwaben unter ihrem Interimstrainer auf …
Fußball Marijan Murat Bundesliga
Schweinsteiger sichert ManUnited Punkt in Leicester
Leicester - Mit seinem ersten Tor in der Premier League rettete Bastian Schweinsteiger den Red Devils einen Punkt. Leicester feiert Rekord-Torschütze Jamie Vardy. …
Manchester United Bastian Schweinsteiger
Johnson rettet Gladbach einen Punkt in Hoffenheim
Fabian Johnson hat Borussia Mönchengladbach mit einem Doppelpack vor der ersten Bundesliga-Niederlage unter Trainer Schubert bewahrt und die Negativserie seines …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Hoffenheim Mönchengladbach
Lasogga droht wochenlanges Aus - Schulter ausgekugelt
Bremen (dpa) - Fußball-Bundesligist Hamburger SV muss wahrscheinlich wochenlang auf Stürmer Pierre-Michel Lasogga verzichten. Der 23-Jährige war beim 3:1 (2:0) im …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Hamburg
Hannover gewinnt Premieren-Duell gegen Ingolstadt klar
Unerwartet leicht hat Hannover 96 gegen den FC Ingolstadt den zweiten Heimsieg gefeiert. Im Premieren-Duell mit dem Aufsteiger gewannen die Niedersachsen nach einem …
Fußball Ingolstadt Peter Steffen Bundesliga Deutschland
Mainz wieder Derby-Sieger - 2:1 gegen Frankfurt
Mainz (dpa) - Eintracht Frankfurt kann in der Fußball-Bundesliga beim FSV Mainz 05 weiter nicht gewinnen. Das wie immer emotionsgeladene Rhein-Main-Derby gewannen die …
Fußball Fredrik von Erichsen Bundesliga Frankfurt Mainz
Rummenigge erhöht Druck auf DFL - "Brauchen mehr Geld"
Der FC Bayern erlebt aktuell "die vielleicht beste Zeit" in seiner Geschichte. Aber die extrem wachsende Finanzkraft der Vereine in England beunruhigt die Bosse. Gegen …
Fußball Bundesliga München Medien
Trostlose Nullnummer in Darmstadt
Das war nichts für Fußball-Feinschmecker. Im Freitagabendspiel der Bundesliga mühen sich Darmstadt und Köln vergeblich um ein Tor. Durch das Remis verlängern sich die …
Fußball Fredrik von Erichsen Bundesliga Darmstadt Köln
Sexvideo-Affäre: Valbuena belastet Benzema schwer
Paris - In der Erpressungsaffäre in der französischen Fußballnationalmannschaft hat das Opfer Mathieu Valbuena Vorwürfe gegen seinen verdächtigen Teamkollegen Karim …

Freiburg feiert Last-Minute-Sieg
Köln - Fußball-Zweitligist SC Freiburg liegt nach einem glücklichen Last-Minute-Sieg weiter auf Aufstiegskurs. Auch Braunschweig kann sich freuen.

Führerschein-Ärger um Wendell
Abwehrspieler Wendell von Fußball-Bundesligist Bayer Leverkusen droht ein Strafverfahren wegen Fahrens ohne Fahrerlaubnis und eventuell eine Ordnungswidrigkeitenanzeige …
Bayer 04 Leverkusen
Premiere für Kramny - Bayern kann Herbstmeister werden
Der krisengeschüttelte VfB Stuttgart kann dem FC Bayern zur Herbstmeisterschaft verhelfen. Schwaben-Interimscoach Kramny soll seinem Team beim BVB einen Sieg bescheren. …
Fußball Marijan Murat Bundesliga Deutschland Roundup
Hinrunden-Aus für Bayer-Kapitän Lars Bender
Leverkusen - Für Lars Bender ist das Fußball-Jahr 2015 bereits beendet. Der Kapitän von Bayer Leverkusen lässt sich am Sprunggelenk operieren und verpasst die kommenden …
Bayer 04 Leverkusen Lars Bender
DFB droht in WM-Affäre hohe Steuernachzahlung
Frankfurt/Main - Die WM-Affäre könnte den DFB auch rein finanziell sehr teuer zu stehen kommen. Das berichtet die "Süddeutsche Zeitung" am Freitag.
Fußball DFB Deutschland WM 2006
"Brutales Finale" für Augsburg in Europa
Das tut richtig weh. Statt nach dem 4:0 gegen Stuttgart weiteres Selbstvertrauen für den Bundesliga-Abstiegskampf mitzunehmen, muss der FC Augsburg gegen Bilbao die …
Fußball UEFA Europa League Bundesliga Wolfsburg Augsburg
Klopp erreicht mit Liverpool erstes Zwischenziel
Es läuft immer besser bei Klopp und dem FC Liverpool. Beim 2:1 gegen Bordeaux schafften die "Reds" den Einzug in die K.o.-Runde in der Europa League. Nun soll die …
Fußball UEFA Europa League Peter Powell Liverpool
"Deprimierte" Augsburger brauchen ein Wunder
Das Abenteuer Europa League steht für den FC Augsburg nach einer bitteren Niederlage gegen Bilbao vor dem Abpfiff.
Fußball UEFA Europa League Deutschland Augsburg
Europa League: Klopp und Liverpool jubeln
Berlin - Fünf Tage nach dem spektakulären 4:1-Sieg bei Manchester City machte der FC Liverpool auch den Sprung in die erste K.o.-Runde der Europa League perfekt.

Magath lehnt Angebot ab: Kein Engagement in Japan
Berlin (dpa) - Felix Magath wird nicht Trainer beim japanischen Erstligisten Sagan Tosu. Das teilte der 62 Jahre alte Fußball-Lehrer am Silvestertag auf seiner …
Fußball Jörg Carstensen
Rauball: Braucht Zeit, um Vertrauen wieder herzustellen
Berlin - Interimspräsident Reinhard Rauball hat noch einmal eingeräumt, dass die Affäre um die Heim-WM 2006 den Deutschen Fußball-Bund viel Vertrauen gekostet hat.
Fußball DFB Arne Dedert Deutschland DFL Rauball
Messi: Es war ein spektakuläres Jahr
Barcelona - Lionel Messi hat nach seinem 500. Einsatz für den FC Barcelona ein hochzufriedenes Fazit der zurückliegenden zwölf Monate gezogen.
Lionel Andres Messi
Klopp freut sich über 30 Punkte - Blick nach vorn
Sunderland (dpa) - Nach dem Sieg des FC Liverpool zum Jahresabschluss hat Trainer Jürgen Klopp den Blick direkt auf die anstehenden Aufgaben gerichtet.
Fußball Deutschland England
Barcelona bleibt Spitzenreiter - Ronaldo mit Doppelpack
In seinem 500. Spiel für den FC Barcelona leitete Lionel Messi den klaren Sieg über Betis Sevilla ein - mit der Hilfe eines deutschen Ex-Nationalspielers. Cristiano …
Fußball Spanien
Eintracht Frankfurt verpflichtet Szabolcs Huszti
Frankfurt/Main (dpa) - Eintracht Frankfurt hat nach der enttäuschend verlaufenden Hinrunde bereits den zweiten Wintertransfer perfekt gemacht. Die Hessen verpflichteten …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Frankfurt
Coach Wenger plant Verstärkungen für Titelkampf
London - Trainer Arsène Wenger will den FC Arsenal auf dem Weg zur ersten Fußball-Meisterschaft in England seit 2004 weiter verstärken.
Fußball England
Juve bietet 30 Millionen für BVB-Star Gündogan
Turin - Der italienische Fußball-Rekordmeister Juventus Turin intensiviert sein Werben um Nationalspieler Ilkay Gündogan von Borussia Dortmund.
Borussia Dortmund Juventus Turin Ilkay Gündogan
Makaber: Falschmeldung über Schweinis Tod im Netz
München - Eine falsche Schocknachricht verbreitete sich am Mittwochmorgen auf einer dubiosen Nachrichtenseite. Bastian Schweinsteiger sei tot, heißt es dort in der …
Bastian Schweinsteiger
Profis als Schiedsrichter? "Würden dem Fußball gut tun"
Bundesliga-Schiedsrichter standen zuletzt wegen krasser Fehlentscheidungen immer wieder in der Kritik. Ein Fußball-Profi, der selbst Referee ist, hofft, dass er …
Jahreswechsel DFB Uli Deck Fußball Deutschland Karlsruhe
Leicester remis gegen ManCity - Özil bleibt spitze
Leicester - Das Topspiel zwischen Leicester City und Manchester City endet torlos. Damit bleiben Özil und Arsenal Spitzenreiter.
Manchester City
Dauerposse um Investor Ismaik: 1860 "mit großer Sorge"
Der TSV 1860 München ist von Hasan Ismaik finanziell abhängig. Der jordanische Investor weiß das nur zu gut. Eine Drohung schreckt die "Löwen" auf. Sogar das Wort …
Fußball 2. Bundesliga Andreas Gebert München
Diese Hallenturniere sind im Free-TV zu sehen
München - Die Winterpause wird traditionell mit vielen Hallenturnieren, egal ob Jugend, Profis oder Legenden, gefüllt. Welche Hallenturniere Sie im Free-TV verfolgen …
FC Barcelona FC St. Pauli MSV Duisburg SV Werder Bremen TSV 1860 München 1. FC Nürnberg
Schiri bricht während Erstliga-Spiel in Tränen aus
Bizerta - Häme und aggressive Sprechchöre kennen Fußball-Schiedsrichter nur zu gut. Hier aber wurde es einem Unparteiischen einfach zu viel.
Tunesien
Wenger-Lob für "Zauberer von Oz"
London - Mesut Özil ist in England der herausragende Spieler der vergangenen Monate, auch von Coach Arsene Wegner wurde Özil nun mit Lob überschüttet.
Fußball England
Krise bei 1860: Chefs warnen vor drohender Insolvenz
München - Der TSV 1860 München kommt einfach nicht zur Ruhe. Das erneute Zerwürfnis mit Gesellschafter Hasan Ismaik könnte für den Club die Insolvenz bedeuten.
2. Bundesliga TSV 1860 München
"Das ist kein Luftballon": Dardai noch mehr gefordert
Berlin - Nach der Sensations-Hinrunde wird Hertha BSC ab Januar von der Konkurrenz mit anderen Augen gesehen. Die Anforderungen an Trainer Dardai steigen.
Fußball Lukas Schulze Bundesliga Deutschland Berlin
Blatter: "Ich kämpfe nur noch für meine Ehre"
Köln - Der suspendierte Präsident Joseph S. Blatter bricht mit dem Fußball-Weltverband FIFA und will angesichts seiner Achtjahressperre nur noch seinen Ruf retten.
Fifa Sepp Blatter
Koller vor EM 2016: "Hätte uns härter treffen können"
Wien - "Frankreich, wir kommen" - erstmals hat sich Österreich nicht nur als Gastgeber wie 2008, sondern auf sportlichem Weg für eine Fußball-EM qualifiziert.
Jahreswechsel Interview Fußball Österreich Leute
Einspruch von Real gegen Pokal-Ausschluss abgewiesen
Madrid - Nach einer Aufstellungspanne bleibt Spaniens Fußball-Rekordmeister Real Madrid vom diesjährigen nationalen Pokal-Wettbewerb verbannt.
Fußball Spanien Pokal
Berater stellt klar: "Er wird Karriere bei Real beenden"
Madrid - Weltfußballer Cristiano Ronaldo (30) wird seine Karriere seinem Berater zufolge beim spanischen Rekordmeister Real Madrid beenden.
Real Madrid Cristiano Ronaldo
Im Winter nachbessern: "Brauchen frisches Blut"
Vereine sind mit ihrem Kader nicht zufrieden, Spieler nicht mit ihrer Rolle im Verein: Die Transferperiode II bietet in der Winterpause die Möglichkeit zur Kurskorrektur.
Fußball Jens Wolf Bundesliga Deutschland
Thomas Schaaf wird Trainer in Hannover
Hannover - Thomas Schaaf ist neuer Cheftrainer von Hannover 96. Der 54-Jährige erhält einen Vertrag bis Juni 2017, teilte der Fußball-Bundesligist am Montag mit.

Endspiel für ManUnited-Trainer van Gaal
Manchester - Bei einer Niederlage gegen Titelverteidiger Chelsea ist das Aus von Trainer Louis van Gaal bei Manchester United sehr wahrscheinlich.
Fußball Manchester United Bastian Schweinsteiger Louis van Gaal England
SO4-Manager Heldt zu Transfers: Müssen nachlegen
Gelsenkirchen - Horst Heldt hält Winter-Transfers beim FC Schalke 04 für nötig.
Fußball FC Schalke 04 Bundesliga
Hannover 96 sucht weiter ohne Pause
Hannover - Fußball-Bundesligist Hannover 96 hat trotz der Weihnachtstage an der Verpflichtung eines Nachfolgers für Trainer Michael Frontzeck gearbeitet.
Fußball Peter Steffen Bundesliga Hannover
Bierhoff schließt Lahm-Comeback aus
München - Oliver Bierhoff sieht Spanien als Vorbild für die deutschen Fußball-Weltmeister. An eine Rückkehr von Ex-Kapitän Lahm glaubt er derweil nicht.
DFB-Team
Klopps Liverpool bezwingt Leicester - Arsenal geht unter
Liverpool (dpa) - Jürgen Klopp ist mit dem FC Liverpool zurück in der Erfolgsspur. Die Reds bezwangen in der englischen Premier League Tabellenführer Leicester City mit …
Fußball Peter Powell Facundo Arrizabalaga Großbritannien Deutschland England
Höwedes: Noch keine Entscheidung über Zukunft bei Schalke 04
Gelsenkirchen - Kapitän Benedikt Höwedes setzt sich bei seinen Gesprächen mit Schalke 04 über eine vorzeitige Verlängerung seines im Juni 2017 auslaufenden Vertrages …
Benedikt Höwedes
Gladbach-Sportchef Eberl will bei Transfers zurückhaltend sein
Mönchengladbach - Trotz zahlreicher verletzter Spieler will Borussia Mönchengladbachs Sportchef Max Eberl auf dem Transfermarkt nicht hektisch werden.
Borussia Mönchengladbach
CAS: Bility bleibt von FIFA-Präsidentenwahl ausgeschlossen
Lausanne (dpa) - Der Liberianer Musa Hassan Bility bleibt von der Teilnahme an der Wahl des neuen FIFA-Präsidenten ausgeschlossen. Das hat der Internationale …
Fußball Ahmed Jallanzo
Magath wechselt nun doch nicht nach Japan
München - Felix Magath verzichtet auf ein Engagement in Japan. Der frühere Meistertrainer von Bayern München und des VfL Wolfsburg teilte am Donnerstag auf seiner …
Felix Magath
Schon wieder: Klopp gerät mit Kollegen aneinander
Sunderland - Nach dem 1:0-Erfolg des FC Liverpool beim Tabellen-Vorletzten FC Sunderland ist es zu einem Wortgefecht zwischen den Teammanagern Jürgen Klopp und Sam …
Jürgen Klopp
Reds schlagen Sunderland - Punktgleich mit Man-United
Sunderland (dpa) - Jürgen Klopp hat mit dem FC Liverpool in der Premier League zu Englands Fußball-Rekordmeister Manchester United aufgeschlossen. Liverpool gewann 1:0 …
Fußball England
Medien: Hannover 96 leiht Szalai aus
Hannover (dpa) - Fußball-Bundesligist Hannover 96 leiht laut übereinstimmenden Medienberichten den ungarischen Angreifer Adam Szalai von der TSG 1899 Hoffenheim aus. …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Deutschland Hannover
Frankfurt verpflichtet Ex-Hannoveraner Huszti
Frankfurt/Main- Bundesligist Eintracht Frankfurt hat in der Winterpause zum zweiten Mal auf dem Transfermarkt zugeschlagen.

WM-Affäre: Beckenbauer, Niersbach und Zwanziger vor Ermittlungen
Köln - Franz Beckenbauer und Theo Zwanziger stehen Informationen der Bild-Zeitung zufolge im kommenden Jahr Ermittlungen der FIFA-Ethikkommission im Zusammenhang mit der …
Fußball-Nationalmannschaft Franz Beckenbauer Theo Zwanziger
Man-United Profi Smalling: Kommen 2016 stärker zurück
Manchester (dpa) - Nationalspieler Chris Smalling rechnet mit einer Leistungssteigerung von Manchester United im neuen Jahr. "Wir werden 2016 stärker zurückkommen", …
Fußball Peter Powell England
Die Gelbe BVB-Wand von Mexiko
Einer der größten Fanclubs von Borussia Dortmund außerhalb Deutschlands ist in Mexiko zu Hause. Zwei Brüder haben die Liebe zum BVB über den Atlantik getragen. Mit einer …
Fußball Deutschland Jahreswechsel Mexiko Gesellschaft
Leicester gegen ManCity 0:0 - Arsenal jetzt Spitzenreiter
Leicester (dpa) - Arsenal London mit Mesut Özil und Per Mertesacker ist neuer Spitzenreiter der englischen Premier League. Arsenal profitierte von einem 0:0 im …
Fußball Großbritannien England
Ex-FIFA-Vize: Mehr Schmiergeld als Gehalt
Montevideo - Der frühere FIFA-Vizepräsident Eugenio Figueredo muss nach seinem umfassenden Geständnis im Korruptionsskandal um zahlreiche südamerikanische Topfunktionäre …
Fifa
Gladbach verpflichtet Dortmunder Jonas Hofmann
Mönchengladbach - Fußball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach hat auf seine Verletzungsmisere reagiert und Jonas Hofmann vom Ligarivalen Borussia Dortmund verpflichtet.

Winter-Transferfenster: Hofmann wechselt nach Gladbach
München - Winterzeit ist Transferzeit in der Bundesliga. Hier seht ihr die Einkaufsliste der Bundesligisten.
Borussia Dortmund Borussia Mönchengladbach FC Augsburg FC Bayern München FC Schalke 04 Hertha BSC Berlin VfL Wolfsburg
Morddrohungen gegen Ex-FIFA-Boss Sepp Blatter
Zürich - Nachdem der ehemalige FIFA-Boss Sepp Blatter mit dem Fußballverband abgeschlossen hatte, verriet seine Tochter Corinne nun schockierende Neuigkeiten.
Fifa Sepp Blatter
Neuer Job für Wörns in Bayern
Augsburg - Der langjährige Nationalspieler Christian Wörns trainiert künftig die Regionalliga-Reserve des Fußball-Bundesligisten FC Augsburg.
FC Augsburg Christian Wörns
Van Gaal wettert nach Nullnummer wieder los
Manchester - Rücktritt? Nein, im Gegenteil. Louis van Gaal attackiert nach der Nullnummer im vermeintlichen Schicksalsspiel die britischen Medien.
Fußball Peter Powell Großbritannien England
Van Gaal: "Kein Grund zurückzutreten"
Manchester - Der angeschlagene Teammanager Louis van Gaal glaubt weiter an seine Zukunft beim englischen Fußball-Rekordmeister Manchester United.
Manchester United Louis van Gaal
Spanien: Guardiola wegen beleidigender Tweets gefeuert
Barcelona - Beleidigende Tweets aus der Vergangenheit haben einen spanischen Fußball-Profi nach wenigen Stunden einen Job beim FC Barcelona gekostet.

Kein Sieger zwischen ManUnited und Chelsea
London - Fußball-Weltmeister Bastian Schweinsteiger gab nach seiner Sperre ein ordentliches Comeback im Mittelfeld. Doch mit dem ersehnten Sieg wurde es für Manchester …

Einspruch abgelehnt: Real aus Pokal ausgeschieden
Madrid - Der spanische Fußball-Rekordmeister Real Madrid ist vor dem höchsten spanischen Sportgericht TAD mit seinem Einspruch gegen den Ausschluss aus dem spanischen …

Schaaf soll nicht der letzte Neuzugang gewesen sein
Hannover - Eine Woche nach dem Rücktritt von Michael Frontzeck hat Hannover 96 einen neuen Trainer. Auf Thomas Schaaf wartet beim Vorletzten der Liga eine schwierige …
Hannover 96 Thomas Schaaf
Wiederentdeckte Ruhe: "Club" sehnt sich nach Aufstieg
Nürnberg - Der 1. FC Nürnberg sehnt sich nach der Rückkehr in die Bundesliga. Die sportliche Entwicklung nährt die Hoffnungen im Umfeld. Doch die finanzielle Lage bleibt …
Fußball 2. Bundesliga Deutschland
Sportchef Meggle: Pauli spielt eine "großartige Saison"
Hamburg - Thomas Meggle sieht den FC St. Pauli auf einem guten Weg, im Kampf um den Aufstieg in die Fußball-Bundesliga aber nur in der Außenseiterrolle.
Fußball 2. Bundesliga Hamburg St. Pauli
Gomez trifft bei Besiktas-Sieg - "Gala" nur Remis
Kayseri - Mario Gomez bleibt mit Besiktas Istanbul auf Erfolgskurs. Beim 4:0 (0:0) gegen Konyaspor erzielte Gomez in der 64. Minute das zwischenzeitliche 2:0. Es war der …
Fußball Türkei Tolga Bozoglu
FC Porto kassiert fast 500 Millionen Euro
Porto - Der portugiesische Fußballclub FC Porto hat die TV-Übertragungsrechte für seine Heimspiele für eine Rekordsumme von 457,5 Millionen Euro an den Konzern Portugal …
FC Porto
DFB sorgt sich um die Gemeinnützigkeit
Die WM-Affäre wird den DFB auch im neuen Jahr noch gehörig beschäftigen. Womöglich drohen hohe Nachzahlungen. Sportlich zieht Interimschef Koch ein insgesamt positives …
Fußball DFB Deutschland
Arsenal verpasst Rang eins: Pleite bei Southampton
Southampton - Der FC Arsenal hat durch eine deutliche Niederlage beim FC Southampton den Sprung an die Spitze der Premier League verpasst.

ManUnited verliert 0:2: Trainer van Gaal vor Aus
London - Trainer Louis van Gaal steht bei Manchester United vor dem Aus. Nach der 0:2-Niederlage am Samstag bei Stoke City muss der Niederländer mehr denn je um seinen …

Interimspräsident Koch sorgt sich um DFB-Gemeinnützigkeit
Berlin - DFB-Interimspräsident Rainer Koch befürchtet wegen der Affäre um die Vergabe der WM 2006 eine befristete Aberkennung der Gemeinnützigkeit des Deutschen …

Gladbach-Sportchef will bei Transfers zurückhaltend sein
Mönchengladbach (dpa) - Trotz zahlreicher verletzter Spieler will Borussia Mönchengladbachs Sportchef Max Eberl auf dem Transfermarkt nicht hektisch werden.
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Mönchengladbach
Verfolger Monaco patzt - Paris hat nun 24-Punkte-Polster
Angers (dpa) - Paris St. Germain hat seinen Vorsprung in der französischen Fußball-Meisterschaft weiter ausgebaut. Einen Tag nach der 0:3-Niederlage des AS Monaco im …
Fußball Ian Langsdon Frankreich
Barça auf Titelkurs - Real zerlegt Espanyol
Mit einem 2:1-Sieg über seinen Verfolger Atlético Madrid gelingt Barça ein Schritt Richtung Meisterschaft. Beim Spitzenspiel bietet sich dem Publikum im Camp-Nou-Stadion …
Fußball Spanien
Auch nach Turbulenzen: Bayern weiter auf Titelkurs
Die Bayern siegen weiter. Gegen 1899 Hoffenheim gelang den Münchner ein 2:0 Heimsieg. Dortmund liegt weiter acht Punkte zurück. Sorgen macht beim Rekordmeister nur das …
Fußball Andreas Gebert Bundesliga München Deutschland Hoffenheim
Kölns Modeste schießt Wolfsburg noch tiefer in die Krise
Der 1. FC Köln hat den VfL Wolfsburg noch etwas tiefer in die sportliche Krise geschossen. Die Rheinländer holten ein überraschendes 1:1. Und die Wölfe-Fans waren …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Wolfsburg Köln
Schaaf bleibt nach 96-Fehlstart dennoch ruhig
Von der vermeintlichen Euphorie nach der Verpflichtung von Thomas Schaaf als neuen 96-Trainer ist in Hannover schon nicht mehr viel übrig. Bereits sieben Punkten fehlen …
Fußball Maja Hitij Bundesliga Hannover
Union vs. Austria: 80 Verletzte vor Testspiel
Berlin - Bei Rangeleien zwischen Anhängern des 1. FC Union und der Polizei sind am Samstag vor dem Testspiel gegen Austria Salzburg  nach Polizeiangeben 80 Personen …

BVB-Sieg mit Schiri-Hilfe - Hasenhüttl: "Riesensauerei"
Dortmund - Die Dortmunder feierten Matchwinner Aubameyang, die Ingolstädter bestürmten Schiedsrichter Winkmann. Nach dem glücklichen 2:0 des BVB über den starken …
Fußball Ingolstadt Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Dortmund
Schalkes Antwort auf die Unruhe
Darmstadt - 2:0 in Darmstadt - die große Unruhe der vergangenen Tage haben der FC Schalke 04 und sein Trainer André Breitenreiter erst einmal wieder gebändigt. Die Frage …
Fußball FC Schalke 04 Fredrik von Erichsen Bundesliga Deutschland Darmstadt
Skripnik verspricht: "Diese Mannschaft steigt nicht ab"
Mit vier Punkten aus zwei Spielen gegen die Spitzenteams Schalke und Hertha verlief der Rückrundenstart Werder Bremens unerwartet gut. Noch immer schweben die Hanseaten …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Berlin
Bayern streben Pflichtsieg an - VfL trifft auf Köln
Nach dem Dortmunder Bundesliga-Sieg am Samstag wollen die Bayern nachziehen und ihren Acht-Punkte-Vorsprung wiederherstellen. Für Wolfsburg und Köln geht's um die ersten …
Fußball Andy Rain Bundesliga
BVB verkürzt Rückstand auf Bayern - Hertha lässt Punkte
Es dauert, aber dann trifft der BVB. Wer? Aubameyang natürlich. Hertha trifft auch, dreimal sogar, zum Sieg reicht es aber nicht. Schalke, Leverkusen punkten dreifach. …
Fußball Fredrik von Erichsen Bernd Thissen Carmen Jaspersen Federico Gambarini Bundesliga Deutschland
Aubameyang erlöst wankenden BVB: 2:0 über Ingolstadt
Die Dortmunder feierten Matchwinner Aubameyang, die Ingolstädter kritisierten Schiedsrichter Winkmann: Nach dem 2:0-Arbeitssieg des BVB über den Aufsteiger gab es …
Fußball Ingolstadt Bernd Thissen Bundesliga Dortmund
Bayer nach 3:0 wieder auf Champions-League-Kurs
Bayer Leverkusen kann doch Tore schießen. Eine Woche vor dem Bundesliga-Topspiel gegen Bayern München tankte die Werkself mit einem 3:0 gegen Hannover 96 …
Fußball Federico Gambarini Bundesliga Leverkusen Hannover
FC Barcelona gewinnt Spitzenspiel gegen Atlético
Barcelona (dpa) - Der FC Barcelona hat mit einem Sieg im Tabellen-Gipfel gegen Atlético Madrid seine Spitzenposition in der spanischen Fußball-Meisterschaft ausgebaut. …
Fußball Spanien
2:0 in Darmstadt: S04 siegt mitten in der großen Unruhe
Darmstadt (dpa) - Der FC Schalke 04 hat auf die große Unruhe der vergangenen Tage eine sportlich erfolgreiche Antwort gegeben. Bei Bundesliga-Aufsteiger Darmstadt 98 …
Fußball FC Schalke 04 Fredrik von Erichsen Bundesliga Darmstadt
BVB trifft spät - wildes 3:3 zwischen Werder & Hertha
München - Dortmund hat große Mühe gegen Ingolstadt, doch dann hilft Aubameyang. Bremen und Hertha liefern sich ein irres Spiel, Leverkusen befeuert Hannovers …
Borussia Dortmund Hertha BSC Berlin SV Werder Bremen
Bayern sucht Stammelf-Ersatz für Boateng
München (dpa) - Ungeachtet der jüngsten Debatten um eine angebliche Missstimmung im Team will der FC Bayern seine souveräne Führung in der Fußball-Bundesliga festigen.
Fußball Andy Rain Bundesliga München Hoffenheim
WM-Affäre: Belastende Beweise gegen Zwanziger?
Berlin - In der WM-Affäre beim Deutschen Fußball-Bund soll es einem Bericht der „Süddeutschen Zeitung“ zufolge belastende Beweise gegen den früheren Verbandschef Theo …

Wolfsburg verpflichtet Stürmer Henrique
Wolfsburg - Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg hat wie erwartet den brasilianischen Stürmer Bruno Henrique verpflichtet. Dies teilten die Niedersachsen am Freitagabend …

Breitenreiter streicht Di Santo aus dem Kader
Gelsenkirchen - Sechs-Millionen-Neuzugang Franco Di Santo ist bei Fußball-Bundesligist Schalke 04 auf dem Tiefpunkt angekommen.
Franco Di Santo
Guardiola widerspricht - "Wo spielt dieser Anonymus?"
Den Bayern-Maulwurf kennt Pep Guardiola nicht, aber der Katalane widerspricht dem anonymen Star energisch. Die Stimmung ist gut, das Gewicht zur Zeit perfekt. Rummenigge …
Fußball Peter Kneffel Bundesliga München Deutschland
Der 19. Bundesliga-Spieltag im Telegramm
Düsseldorf (dpa) - Der 19. Bundesliga-Spieltag wird am Freitagabend mit dem Spiel FSV Mainz 05 gegen Borussia Mönchengladbach eröfnet. Die weiteren Partien im Überblick.
Fußball Roland Weihrauch Bundesliga
Korb für Klopp: Schachtjor verkauft Teixeira noch nicht
Kiew (dpa) - Keine Verstärkung für Jürgen Klopp: Der ukrainische Fußballklub Schachtjor Donezk will seinen brasilianischen Torjäger Alex Teixeira erst nach der Saison …
Fußball Ukraine Sergey Dolzhenko Liverpool
Trotz Personal-Not: Gladbach bleibt offensiv
Mönchengladbachs Trainer Schubert muss für das Spiel in Mainz wegen der Peronalnot die Defensive umstellen. An der Offensiv-Philosophie wird sich nichts ändern. Kollege …
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Mainz Mönchengladbach
FC Augsburg verlängert Vertrag mit Janker
Augsburg - Fußball-Bundesligist FC Augsburg und Innenverteidiger Christoph Janker haben ihre Zusammenarbeit ausgedehnt.

"Abscheulich" - van Gaal redet wieder Klartext
Manchester - Teammanager Louis van Gaal hat Medienberichte über ein angebliches Rücktrittsangebot beim englischen Fußball-Rekordmeister Manchester United als …
Louis van Gaal
Sportschau zeigt Drittligaspiel auf arabisch
Köln - Das Internetportal sportschau.de wird das Fußball-Drittligaspiel zwischen Preußen Münster und Rot-Weiß Erfurt am Wochenende zusätzlich in arabischer Sprache …

Guardiolas Rückrunde birgt Zündstoff - Rumort es?
Übergewicht bei durchtrainierten Bayern-Stars? Unvorstellbar. Doch genau das soll Trainer Guardiola laut einem "Kicker"-Bericht moniert haben. Zudem wird über miese …
Fußball Andreas Gebert Bundesliga München Deutschland
FIFA-Whistleblower: Angeblich neue Beweise gegen Blatter
Bern (dpa) - Ein Insider aus Kreisen des Fußball-Weltverbandes soll im Zuge der strafrechtlichen Ermittlungen gegen den gesperrten FIFA-Präsidenten Joseph Blatter den …
Fußball Kriminalität
Manchester City sorgt sich um Kevin de Bruyne
Manchester - Mittelfeld-Star Kevin De Bruyne (24) von Manchester City droht nach seiner Knieverletzung womöglich ein längerer Ausfall.
Kevin de Bruyne
Neapel und Juve siegen - Milan gewinnt Mailand-Derby
Der Meisterschaftskampf in der Serie A wird mehr und mehr zum Duell zwischen Juve und Neapel. Am 22. Spieltag feiern beide souveräne Siege. Weltmeister Miroslav Klose …
Fußball Italien Ciro Fusco
Wolfsburg will trotz Krise keine Neuzugänge
Wolfsburg (dpa) - Trotz des erneuten Rückschlages im Kampf um die Champions-League-Plätze wird der VfL Wolfsburg wohl keinen weiteren Profi verpflichten.
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Wolfsburg Köln
Bayern weiter auf Titelkurs - Sieg gegen 1899
München - Der FC Bayern um Dauertorjäger Robert Lewandowski hat zum Ende einer turbulenten Woche unbeirrt seinen Weg zur 26. deutschen Fußball-Meisterschaft fortgesetzt.

Wolfsburg steckt endgültig in der Krise
Wolfsburg - Vizemeister VfL Wolfsburg ist nach einem enttäuschenden Auftritt gegen seinen Lieblingsgegner 1. FC Köln endgültig in der Krise angekommen.

Klopp muss erneut nachsitzen: Marathon im Februar
Liverpool - Trainer Klopp hat nach dem 0:0 im FA Cup schon wieder ein Spiel mehr im Terminkalender. Mindestens acht Pflichtpartien warten auf die Reds in den kommenden …
Fußball Peter Powell Pokal England
Die halbe Liga blickt in den Abgrund
Frankfurt - Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga wird es immer enger. De halbe Liga muss um den Klassenerhalt bangen.

Mönchengladbach hinkt Ansprüchen hinterher
Mainz - Premiere für Gladbachs Trainer André Schubert: Erstmals muss der 44-Jährige zwei Liga-Niederlagen nacheinander erklären. Von einer Krise will der Borussen-Coach …
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Mainz Mönchengladbach
Stürmer-Duo Kießling und "Chicharito" bezwingt Hannover
Bayer Leverkusen hat sich mit einem 3:0 gegen Hannover 96 für das Bundesliga-Topspiel in einer Woche gegen Bayern München warm geschossen. Für den Tabellenletzten aus …
Fußball Maja Hitij Bundesliga Leverkusen Hannover
Überlegene Stuttgarter feiern späten Sieg gegen den HSV
Stuttgart - Der VfB Stuttgart vergab gegen den HSV haufenweise gute Chancen - und dennoch konnten die Schwaben am Ende noch jubeln. Ein ukrainischer Neuzugang stand …

Einigung zwischen Hertha und Brooks: Verlängerung bis 2019
Berlin (dpa) - Fußball-Bundesligist Hertha BSC wird den im Sommer auslaufenden Vertrag mit dem US-Nationalspieler John Anthony Brooks bis 2019 verlängern.
Fußball Bundesliga Deutschland Berlin
Klopp muss mit Liverpool erneut ins Wiederholungsspiel
Liverpool (dpa) - Jürgen Klopp muss mit dem FC Liverpool im FA-Cup erneut in ein Wiederholungsspiel. Die Reds kamen in der vierten Runde des englischen Fußball-Pokals …
Fußball Sean Dempsey Pokal England
Irres 3:3 in Bremen - Werder rettet Punkt gegen Hertha
"Das war ein geiles Spiel", meinte selbst Hertha-Coach Dardai nach dem turbulenten 3:3 bei Werder Bremen. Sein Team führte bereits 2:0 und 3:1 und gewann am Ende doch …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Berlin
Arsenal müht sich im FA-Cup - ManCity siegt souverän
London - Ohne die geschonten Mertesacker und Özil hatte der FC Arsenal im FA-Cup große Probleme mit Zweitligist Burnley. Bei Manchester Citys Sieg gegen Aston Villa traf …

Messi trifft: Barca setzt sich von Atletico ab
Barcelona - Der FC Barcelona hat sich im Duell der Giganten vom schärfsten Verfolger Atletico Madrid abgesetzt. Im Spitzenspiel zwischen dem Tabellenführer und dem …
FC Barcelona
0:0 - Hitz rettet Augsburgs imposante Serie
Augsburg (dpa) - Dank eines Marwin Hitz in Topform hat der FC Augsburg seine imposante Serie auch gegen Eintracht Frankfurt fortgesetzt und einen Vereinsrekord …
Fußball Bundesliga Frankfurt Augsburg
WM-Affäre: Zwanziger-Anwalt weist Vorwürfe zurück
Diez - Theo Zwanzigers Anwalt Hans-Jörg Metz hat jüngste Vorwürfe in Medienberichten gegen den früheren DFB-Präsidenten in der WM-Affäre beim Deutschen Fußball-Bund …
Fußball Fußball-WM DFB Kriminalität Deutschland 2006
Wolfsburg und Köln stemmen sich gegen Fehlstart
Wolfsburg (dpa) - Der VfL Wolfsburg will sich am Sonntag gegen den 1. FC Köln (15.30 Uhr) mit einer stabileren Defensive gegen den Fehlstart in die Rückrunde der …
Fußball Arne Dedert Bundesliga Wolfsburg Köln
Gladbachs Abwehr hält auch gegen Mainz nicht dicht
Mainz - Borussia Mönchengladbach hat im Kampf um die Champions League den nächsten Rückschlag kassiert.

Fürth holt Vukusic und Rodriguez
Fürth - Fußball-Zweitligist SpVgg Greuther Fürth ist kurz vor der Schließung des Winter-Transferfensters doppelt tätig geworden und hat die Offensivspieler Ante Vukusic …

BVB kann Bayern vorübergehend näherkommen
Auf Schalke ist die Lage vor dem Spiel gegen Darmstadt angespannt, nachdem Medien über ein gestörtes Verhältnis zwischen Trainer und Spielern berichtet hatten. Der …
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Deutschland
Tuchel trotz stockender Transferbemühungen gelassen
Dortmund (dpa) - Trainer Thomas Tuchel von Borussia Dortmund hat gelassen auf die bisher vergeblichen Bemühungen der Vereinsführung reagiert, den Kader des …
Fußball Roland Weihrauch Bundesliga Dortmund
"Mats Pummels": Das ist das #dickefussballer-Traum-Team
München - Twitter-User haben Pep Guardiolas Pummel-Vorwurf als Anstoß genommen und unter dem Hashtag #dickefussballer lustige Wortspiele mit den Namen aktiver und …

Vor Topspiel: Neymar verbreitet mehr Glanz als Messi
Der FC Barcelona kann einen großen Schritt in Richtung Meisterschaft machen. Im Spitzenspiel gegen Atlético Madrid bietet sich dem Titelverteidiger die Chance, die …
Fußball Spanien Alejandro Garcia Barcelona
ManCity-Star De Bruyne fällt rund zehn Wochen aus
Manchester (dpa) - Schlechte Nachrichten für den früheren Bundesliga-Star Kevin De Bruyne und Manchester City: Der belgische Nationalspieler wird rund zehn Wochen …
Fußball Peter Powell England
Werder reagiert nach Saison-Aus für Bargfrede
Bremen - Kurz vor Transferschluss tut sich bei Werder einiges. Torhüter Tremmel wird Nummer zwei. Weltmeister-Bruder Kroos wechselt in die zweite Liga. Und das ist nicht …

Breitenreiter weist Kritik zurück - Druck vor Darmstadt
Auf Schalke brodelt es nach dem verpatzen Rückrunden-Auftakt. Berichte über angebliche interne Differenzen und Kritik an der Arbeit von Breitenreiter sorgen für Unruhe …
Fußball FC Schalke 04 Marius Becker Bundesliga
ManCity-Star De Bruyne droht wochenlange Pause
Manchester (dpa) - Der ehemalige Bundesligaprofi Kevin De Bruyne droht Manchester City mit einer Knieverletzung wochenlang auszufallen.
Fußball Peter Powell England
Real Madrid bot angeblich drei Mal für Messi
Madrid - Der spanische Fußball-Rekordmeister Real Madrid hat in den vergangenen fünf Jahren offenbar drei Mal versucht, dem Erzrivalen FC Barcelona dessen Superstar …
Lionel Andres Messi
Niersbach in WM-Affäre weiter belastet
Frankfurt/Main  - Die neuen Recherchen zur WM-Affäre belasten vor allem den früheren DFB-Präsidenten Wolfgang Niersbach und sein miserables Krisenmanagement vor dem …
Fußball DFB Arne Dedert Deutschland WM 2006
Dieser Fußball-Profi trägt jetzt Glatze - aus Liebe
Freiburg - Fußballprofi Christian Günter hat sich aus Solidarität mit seiner an Krebs erkrankten Freundin Katrin eine Glatze schneiden lassen.

SSC Neapel nur Remis in Florenz - Heimniederlage für Lazio
Florenz/Rom (dpa) - Der SSC Neapel hat im Titelkampf der Serie A einen Rückschlag hinnehmen müssen. Die Süditaliener kamen beim AC Florenz nicht über ein 1:1 (1:1) …
Fußball Italien Deutschland
Lange Pause für Leverkusener Kampl nach Wadenbeinbruch
Leverkusen (dpa) - Fußball-Bundesligist Bayer Leverkusen muss längere Zeit auf Kevin Kampl verzichten. Der slowenische Nationalspieler hat sich einen Bruch des linken …
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Leverkusen
Rummenigge will mehr Einfluss bei der FIFA
Brüssel - Nach der Verabschiedung des Reformpakets durch den Fußball-Weltverband FIFA drängt die Europäische Klub-Vereinigung ECA unter dem Vorsitz von Bayern-Boss …
FC Bayern München Fifa
Das steckt hinter dem Klaas-Rauswurf beim "Doppelpass"
Wolfsburg – Beim Publikum herrschte teils Genugtuung, teils Ratlosigkeit. Weil Comedian Klaas Heufer-Umlauf beim Sport1-Fußballtalk „Doppelpass“ andauernd negativ …
Wolfsburg VfL Wolfsburg Joko Winterscheidt Klaas Heufer-Umlauf Klaus Allofs Thomas Helmer
Der fallende Holländer: Van Gaals Schwalbe
Manchester (dpa) - Eine Auszeichnung für die beste Showeinlage ist Louis van Gaal gewiss. "Unglaublich, was er da getan hat", schrieb die Zeitung "The Telegraph". Für …
Fußball England
Die Verunsicherung: Kopfprobleme bei Frankfurt & Schalke
Die Profis von Eintracht Frankfurt und Schalke 04 schleppen sich verunsichert in die Englische Woche. Beide Trainer führen mentale Probleme als Grund für die schwache …
Fußball FC Schalke 04 Boris Roessler Bundesliga Deutschland Frankfurt
Khedira erneut im Feuer der Kritik
Turin - Nach seiner Verletzungspause sucht Sami Khedira weiterhin nach seiner Form. Nach dem Sieg gegen Inter muss sich der Juve-Star wieder mit Kritik auseinandersetzen.
Sami Khedira
PSG-Trainer Blanc ratlos nach Ende der Erfolgsserie
Lyon (dpa) - Nach der erste Niederlagen in dieser Spielzeit von Paris St. Germain und dem Ende der Erfolgsserie war Trainer Laurent Blanc ratlos. "Wenn ich dafür …
Fußball Sebastien Nogier Frankreich
Klopp fühlt sich Finalpleite "wie Müll"
Liverpool - Das Elfmeter-Drama im Endspiel um den englischen Ligapokal hat Jürgen Klopp schwer getroffen. Dem Teammanager des FC Liverpool droht eine verkorkste …
Fußball FC Liverpool Jürgen Klopp Gerry Penny England Liverpool
Erste Liga-Pleite: PSG unterliegt in Lyon
Lyon - Paris St. Germain kann doch noch verlieren. Der souveräne Spitzenreiter kassiert bei Olympique Lyon die erste Niederlage der Saison in der Ligue 1.
AS Monaco Olympique Lyon Paris Saint-Germain Kevin Trapp Zlatan Ibrahimovic
Spiel gedreht! Barcelona egalisiert Real-Rekord
Barcelona - Lionel Messi und Co. steuern weiter auf den erneuten Meistertitel zu. Gegen den FC Sevilla stellt der Argentinier mit dem FC Barcelona einen Rekord von Real …
Primera Division FC Barcelona FC Sevilla Real Madrid Bernd Schuster Gerard Piqué Lionel Andres Messi
Trostloser torloser Kick zwischen Schalke und Frankfurt
Das war gar nichts! Frankfurt und Schalke bieten sich einen echten Fußball-Langweiler. Wenig Chancen, null Glanz und extrem viele Fehler in 90 Minuten. So kommen beide …
Fußball FC Schalke 04 Boris Roessler Bundesliga Frankfurt
Niederlage im Elfmeterschießen: Liverpool verpasst Titel
Liverpool-Trainer Klopp verliert auch sein zweites Finale im Londoner Wembley-Stadion. Manchesters Ersatzkeeper Willy Caballero hält im Elfmeterschießen drei Versuche …
Fußball Andy Rain England
Kein Cup für Klopp: Liverpool unterliegt ManCity
London - Wembley bleibt für Jürgen Klopp kein gutes Pflaster. Im Finale des League Cup unterliegt der Teammanager mit den FC Liverpool gegen Manchester City.
FC Liverpool Manchester City Jürgen Klopp Kun Agüero Manuel Pellegrini Pep Guardiola
Imposante Schlussphase beschert BVB 3:1-Erfolg gegen 1899
Lange Zeit geführt, am Ende doch verloren. Hoffenheim kassiert die erste Niederlage unter Nagelsmann, Dortmund bleibt in diesem Jahr weiter unbesiegt.
Fußball Bernd Thissen Bundesliga Dortmund Hoffenheim
Trainerlose Leverkusener gehen in Mainz baden
Mainz - Dank Yunus Malli meldet sich der 1. FSV Mainz 05 endgültig im Kampf um die Champions-League-Plätze an. Der Türke trifft beim Sieg über Bayer Leverkusen doppelt.
Fußball Bundesliga Bayer 04 Leverkusen 1. FSV Mainz 05 Lars Bender Roger Schmidt Stefan Kießling
United-Youngster Rashford sorgt für herbe Arsenal-Pleite
Der 18-jährige Rashford traf beim 3:2 gegen Arsenal doppelt und legte den dritten Treffer vor. Der verletzte Schweinsteiger jubelt mit, Coach van Gaal lässt sich fallen. …
Fußball England
Trotz Özil-Tor: Arsenal strauchelt in Manchester
Manchester - Der FC Arsenal muss im Titelrennen einen herben Rückschlag hinnehmen. Bei Manchester United verlieren die Londoner um Mesut Özil auch wegen eines …
Borussia Dortmund Manchester United Premier League Tottenham Hotspur FC Arsenal London Mesut Özil Per Mertesacker Robert Huth
Allofs erklärt Experiment Bendtner für gescheitert
Wolfsburg - Nicklas Bendtner hat es nach wie vor nicht geschafft, sich beim VfL Wolfsburg durchzusetzen. Manager Klaus Allofs räumt ein, dass der Stürmer dem Team wohl …
VfL Wolfsburg
Infantino-Start: "Neuer Leader" und kein Blatter-Klon
Erst Museumseröffnung, dann ein Kick mit Freunden: Zu Beginn seiner Amtszeit stehen für Gianni Infantino lockere Termine an. Langfristig will er aber kein reiner …
Fußball Schweiz
BVB will nach Europa-League-Sieg auch in der Liga punkten
Novum in der Bundesliga: Erstmals gibt es vier Spiele am Sonntag. Grund sind die Verpflichtungen der deutschen Clubs in der Europa League. Der BVB will dabei seinen …
Fußball Bernd Thissen Bundesliga Deutschland
Wie lange stärkt Werder-Manager Eichin noch den Trainer?
Werder Bremen rutscht immer tiefer in den Abstiegsstrudel. Das Unentschieden gegen den Aufsteiger aus Darmstadt ist zu wenig. Doch der Trainer erhält Rückendeckung - …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Darmstadt
Blatter bietet Infantino Hilfe an
Zürich - Er sei erleichtert über das Ende seiner Amtszeit als FIFA-Präsident, verkündet Joseph Blatter. Und doch lässt es sich der 79-Jährige nicht nehmen, seinem …
Fußball Patrick B. Kraemer Schweiz FIFA Blatter
Ekelhafte Ingolstädter? Der FCI wehrt sich
Hamburg - Mit seiner eigentümlichen Spielweise hat der FC Ingolstadt auch den HSV zur Verzweiflung getrieben. Die Hasenhüttl-Truppe nähert sich damit weiter dem …
Fußball Ingolstadt Christian Charisius Bundesliga Hamburg
Gomez: Darum bin ich wertvoll für die EM
Istanbul - Einen echten Mittelstürmer hat Bundestrainer Joachim Löw nicht. Genau darin sieht Mario Gomez seine Chance für die EM. Er könne wertvoll sein, sagt er.
Fußball-EM DFB-Team Mario Gomez
Lewandowski trifft und trifft - Quote wie Gerd Müller
Wolfsburg (dpa) - Robert Lewandowski wandelt auf Gerd Müllers Spuren. Das Tor des Polen zum 2:0-Endstand beim Sieg der Bayern in Wolfsburg war bereits sein 23. …
Fußball Peter Steffen Bundesliga München Deutschland
Rüdiger bleibt mit Rom auf Champions-League-Kurs
Empoli - Mit Antonio Rüdiger gewinnt der AS Rom in der Serie A beim FC Empoli. Ein Teamkollege des deutschen Nationalspielers trifft doppelt.
AS Rom
Glückselige Bayern nach glanzlosem 2:0 in Wolfsburg
Glanzlos, aber glücklich: Bayern München feiert das 2:0 in Wolfsburg als Meilenstein auf dem Weg zum Titel. Coach Guardiola bringt die entscheidenden Impulse von der …
Fußball Peter Steffen Bundesliga München Deutschland Wolfsburg
FC Ingolstadt trotzt HSV 1:1 ab - Hamburger beklagen sich
In einem dürftigen Bundesliga-Spiel tat sich der HSV äußerst schwer gegen giftige Ingolstädter. Mit nun 30 Punkten kann der Aufsteiger zufrieden sein, die Hanseaten …
Fußball Ingolstadt Markus Scholz Bundesliga Deutschland Hamburg
Atlético Madrid gewinnt Verfolgerduell gegen Real
Madrid (dpa) - Im spanischen Hauptstadtderby hat sich Atlético Madrid gegen Real mit 1:0 (0:0) durchgesetzt und den Anschluss an den Tabellenführer FC Barcelona vorerst …
Fußball Spanien Ballesteros
Besiktas verliert Istanbul-Derby und Tabellenführung
Istanbul (dpa) - Mario Gomez und Andreas Beck haben im Titelrennen der Süper Lig mit Besiktas Istanbul einen Dämpfer hinnehmen müssen.
Fußball Türkei Tolga Bozoglu
Kampl fällt mit Wadenbeinbruch länger aus
Leverkusen - Es ist schlimmer als der zunächst diagnostizierte Muskelfaserriss. Bayer Leverkusen muss lange auf Kevin Kampl verzichten. Der Slowene zog sich die …
Bayer 04 Leverkusen
Der Freshfields-Report: Woche der Wahrheit - oder nicht?
Frankfurt/Main - Am Freitag stellt die Freshfields-Kanzlei ihren Report zur WM-Affäre vor. Der deutsche Fußball erhofft sich davon die Aufklärung dieses Skandals. Doch …
Fußball DFB Patrick Seeger Deutschland WM 2006 FIFA
Ex-Nationalspieler Hannes Löhr gestorben
Köln - Im Alter von 73 Jahren ist Ex-Bundesliga-Torschützenkönig Hannes Löhr gestorben. „De Nas“ gehörte zu den populärsten Spielern des 1. FC Köln.
1. FC Köln
Bayer-Angst vor Negativtrend - An Schmidt lag es nicht
Bei Bayer waren sich alle einig: Das Fehlen des gesperrten Trainers Roger Schmidt war nicht ursächlich für das 1:3 beim starken FSV Mainz 05. Die Werkself kämpft in der …
Fußball Fredrik von Erichsen Bundesliga Deutschland Mainz Leverkusen
Effenberg kontert Kritik von Rangnick
Paderborn - Stefan Effenberg musste sich nach der Niederlage gegen Leipzig Kritik von RB-Coach Ralf Rangnick gefallen lassen. Nun gibt Paderborns Trainer Contra.
SC Paderborn 07
Van Gaal mit kurioser Schwalbe - das steckt dahinter
Manchester - An the Oscar goes to... Louis van Gaal? Jedenfalls ließ sich der Teammanager von Manchester United beim Sieg gegen Arsenal zu einer fragwürdigen Aktion …
Manchester United Louis van Gaal
Nach Hoeneß-Haft: Wie geht's beim FC Bayern weiter?
"Das war's noch nicht!" - nach der Haftentlassung von Uli Hoeneß dürfte sich bald zeigen, wie er die denkwürdigen Worte seines letzten großen Bayern-Auftritts mit Leben …
Leute Andreas Gebert Bundesliga Fußball München Deutschland Strafvollzug
"FIFAntino", der neue Präsident, spielt Fußball
Zürich/München - Nach seiner Wahl zum Nachfolger von Sepp Blatter am Freitag wird nun das Image des neuen FIFA-Präsidenten Gianni Infantino gepflegt: Am Montagmittag …

Sieg über Inter - Juve baut Tabellenführung aus
Turin - In der Serie A marschiert Juventus Turin weiter in Richtung Meisterschaft. Im Duell mit Inter Mailand gewinnt der Titelverteidiger dank zweier Treffer nach der …
AC Florenz FC Bayern München Inter Mailand Juventus Turin SSC Neapel Leonardo Bonucci Sami Khedira
Zidane nach Derby-Pleite: "Titel ist weg" - Barca siegt
Im Stadtduell mit Atlético verliert Zidane sein erstes Spiel als Trainer von Real Madrid. Mit dem Titel "Krise total" beschreibt das Sportblatt "Marca" die Lage bei den …
Fußball Spanien Alberto Estevez Ballesteros
Keine Tore - Frankfurt und Schalke verpassen Befreiungsschlag
Frankfurt/Main - Zum Abschluss des 23. Spieltags der Bundesliga gibt es keinen Sieger. Eintracht Frankfurt und Schalke 04 trennen sich in einem ausgeglichenen Spiel …
Fußball Bundesliga Eintracht Frankfurt FC Schalke 04 Alexander Meier Armin Veh Jan-Klaas Huntelaar
Piräus ist zum 43. Mal Meister Griechenlands
Piräus - Schon Wochen vor dem Saisonende krönt sich Olympiakos Piräus erneut zum griechischen Meister. Dank eines souveränen Heimsiegs verteidigt der Krösus den Titel.
AEK Athen Olympiakos Piräus
Ohne Trainer Schmidt: Leverkusen verliert beim FSV Mainz
Das ging daneben. Leverkusen verliert in Mainz. Es ist die erste Partie der Drei-Spiele-Sperre gegen Trainer Roger Schmidt. Ein Trainer namens Schmidt darf sich dennoch …
Fußball Fredrik von Erichsen Bundesliga Deutschland
Starke Schlussoffensive: Dortmund ringt Hoffenheim nieder
Dortmund - Im Heimspiel gegen 1899 Hoffenheim löst Borussia Dortmund die Pflichtaufgabe mit langem Anlauf. Erst in der Schlussphase dreht der Tabellenzweite die Partie.
Fußball Bundesliga Borussia Dortmund TSG 1899 Hoffenheim Thomas Tuchel Pierre-Emerick Aubameyang Oliver Baumann Nuri Sahin Marco Reus Kevin Volland Ilkay Gündogan
Unterhaltsames Remis: FCA und Gladbach trennen sich 2:2
Etwas mehr als drei Monate vor der EM ist Patrick Herrmann wieder zurück. Der Nationalspieler konnte Borussia Mönchengladbach beim 2:2 in Augsburg zwar nicht zum Sieg …
Fußball Karl-Josef Hildenbrand Bundesliga Mönchengladbach Augsburg
Spektakel in Schwaben: Augsburg trotzt Gladbach
Augsburg - Nach einem unterhaltsamen Bundesliga-Spiel teilen sich der FC Augsburg und Borussia Mönchengladbach die Punkte. Die Gäste beenden damit eine Negativserie.
Fußball Bundesliga Borussia Mönchengladbach FC Augsburg Fabian Johnson Granith Xhaka Patrick Herrmann Raúl Bobadilla
St. Pauli feiert wichtigen Sieg - Braunschweig patzt
Stuttgart - Das Spitzentrio hat sich keine Ausrutscher geleistet. Leipzig marschiert weiter. Freiburg hielt den Abstand zum 1. FC Nürnberg auf dem Relegationsrang. St. …
Fußball 2. Bundesliga FC St. Pauli FSV Frankfurt
Freshfields statt FIFA: DFB vor eigener Woche der Wahrheit
Die Kongresstage in Zürich waren für Deutschlands wichtigste Fußball-Funktionäre nur eine kurze Ablenkung. Wenige Tage vor der Präsentation des Untersuchung zu den …
Fußball DFB Deutschland
Dahoud zum BVB? Eberl äußert sich
Mönchengladbach - Wer gut spielt, gerät schnell ins Visier der großen Klubs. Das gilt auch für Gladbachs Mahmoud Dahoud, dem ein Wechsel zum BVB nachgesagt wird. Manager …
Borussia Dortmund Borussia Mönchengladbach
VfL Wolfsburg gegen den FC Bayern 0:2
Am 23. Spieltag der Fußball Bundesliga trennten sich in Wolfsburg der VfL Wolfsburg und der FC Bayern mit 0:2.
Wolfsburg Fußball Bundesliga FC Bayern München VfL Wolfsburg Fußball
Schultereckgelenks-Sprengung: Saison für Naldo beendet
Wolfsburg (dpa) - Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg muss das Saisonaus von Abwehrchef Naldo verkraften. Der Innenverteidiger erlitt am Samstag beim 0:2 (0:0) gegen …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Wolfsburg
Saison für Wolfsburgs Naldo beendet
Wolfsburg - Bittere Nachricht für den VfL Wolfsburg: Die Niedersachsen müssen bis zum Saisonende wohl auf Naldo verzichten. Der Abwehrchef verletzte sich im Spiel gegen …
VfL Wolfsburg
Hannover 96 schöpft neue Hoffnung - "Wir leben noch"
Hannover hat sich im Kampf um den Klassenerhalt zurückgemeldet. Die von vielen schon abgeschriebenen Niedersachsen können nach ihrem 2:1 bei der bis dato besten …
Fußball Stuttgart Marijan Murat Bundesliga Baden-Württemberg Hannover
Ronaldo giftet gegen Mitspieler und Medien
Madrid - Nach der Pleite im Stadt-Derby gegen Atletico teilt Real-Star Cristiano Ronaldo nicht nur gegen die Medien aus, sondern auch gegen seine eigenen Mitspieler.
Atlético Madrid Real Madrid Cristiano Ronaldo
Lewys 23. Tor, Schaafs Premiere, Skripniks bitterer Tag
Berlin (dpa) - Mit seinem 23. Saisontor hat Bayern-Star Robert Lewandowski seine Führung in der Bundesliga-Torschützenliste gefestigt.
Fußball Marijan Murat Bundesliga Deutschland
Werder verpasst erneut Heimsieg - 2:2 gegen Darmstadt
Werder Bremen muss weiter um den Klassenerhalt bangen. Das Unentschieden gegen den Aufsteiger aus Darmstadt ist zu wenig. Die Gäste aus Hessen waren hingegen froh über …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Deutschland Darmstadt
Hannover feiert ersten Sieg unter Schaaf: 2:1 beim VfB
Ausgerechnet beim bislang besten Team der Rückrunde stoppte Hannover 96 seine einmalige Pleitenserie. Für Trainer Schaaf war es zudem der erste Sieg mit seiner neuen …
Fußball Stuttgart Marijan Murat Bundesliga Deutschland Hannover
Dank Last-Minute-Tor: Leicesters Titelträume leben
Leicester - Lange Zeit rennt Leicester City gegen Norwich City glücklos an. Nach einem späten Treffer feiert der englische Tabellenführer doch noch. Auch der FC Chelsea …
Aston Villa FC Chelsea London Tottenham Hotspur Premier League FC Arsenal London Robert Huth Philipp Wollscheid Per Mertesacker Mesut Özil Marko Arnautovic
Leicester baut Tabellenführung dank Last-Minute-Sieg aus
Leicester (dpa) - Der argentinische Fußball-Profi Leonardo Ulloa hat Spitzenreiter Leicester City in letzter Minute zum 1:0 (0:0)-Sieg gegen Norwich City geschossen.
Fußball England
UEFA sperrt Dnipropetrowsk für internationale Wettbewerbe
Nyon - Die Europäische Fußball-Union hat den früheren Europapokalfinalisten Dnipro Dnipropetrowsk für ein Jahr von allen europäischen Wettbewerben ausgeschlossen.
Uefa
Letzte Ausfahrt CL: Gladbach im Top-Duell mit Hertha
Der Kampf um die internationalen Plätze geht in die entscheidende Phase. Am Sonntag steht das Top-Spiel zwischen Gladbach und Hertha an. Für die Gastgeber wohl die …
Fußball Maja Hitij Bundesliga Deutschland Mönchengladbach
Bendtner in Wolfsburg endgültig auf dem Abstellgleis
Wolfsburg - DFB-Pokalsieger VfL Wolfsburg hat Nicklas Bendtner nach zahlreichen Eskapaden vom Trainingsbetrieb freigestellt. Der dänische Nationalspieler hatte zuletzt …
Nicklas Bendtner
Vermeintliches Werbe-Double: Pele verklagt Samsung
Chicago - Brasiliens Fußball-Ikone Pele hat den südkoreanischen Elektronik-Konzern Samsung auf 30 Millionen US-Dollar Schadenersatz verklagt.

Kreisliga-Mannschaft setzt starkes Zeichen gegen Rassismus
Deinste - Weil zwei Spieler der ersten Herrenmannschaft des Kreisligisten Deinster SV Flüchtlinge sind, wurden sie bei einem Spiel beschimpft und geschlagen. Die …

Frankfurt und Wolfsburg im Champions-League-Halbfinale
Frankfurt/Main - Das erhoffte deutsche Halbfinale in der Champions League der Frauen ist perfekt. Titelverteidiger 1. FFC Frankfurt und der VfL Wolfsburg qualifizierten …
Fußball UEFA Champions League Deutschland Frankfurt Wolfsburg Frauen
"Richtige Lösung" - Schaaf verlässt Hannover bei Abstieg
Hannover 96 kann die Planungen für die 2. Liga vorantreiben und einen neuen Trainer suchen. Thomas Schaaf wird den Verein bei einem Abstieg verlassen. An eine Rettung …
Fußball Arne Dedert Bundesliga Deutschland Hannover
Klopp: Ich habe nie an Götze gezweifelt
Das Los ließ die Fans jubeln: Im Viertelfinale der Europa League trifft Jürgen Klopp mit Liverpool auf seinen Ex-Verein Dortmund. Den sieht er als klaren Favoriten, …
Borussia Dortmund FC Liverpool Jürgen Klopp Mario Götze
4:1 gegen den Angstgegner: Deutschland demontiert Italien - Bilder
München - Deutschland gewinnt das Testspiel gegen Italien mit 4:1. Jonas Hector, Mario Götze, Toni Kroos und Mesut Özil treffen für die DFB-Elf.
Fußball Länderspiel Italienische Nationalmannschaft DFB-Team
96-Trainer Schaaf lässt Zukunft offen
Eigentlich könnte Hannover 96 prima für die Zukunft planen. Der Abstieg steht so gut wie sicher fest, doch die Trainerfrage ist offen. Thomas Schaaf lässt sich nicht in …
Fußball Arne Dedert Bundesliga Hannover
Verbotene Wetten: Ex-Bayer Demichelis droht Ärger
Manchester - Dem ehemaligen Bundesliga-Profi Martin Demichelis droht wegen möglicherweise verbotener Wetten Ärger mit dem englischen Fußball-Verband.
Martin Demichelis
Sturz in der Disco: Zweitliga-Profi schwer verletzt
Fürth - Nach einem folgenschweren Discobesuch fällt Zweitliga-Fußballer Zlatko Tripic längere Zeit bei der SpVgg Greuther Fürth aus.
SpVgg Greuther Fürth
Mario Götze: So reagiert er auf die Scholl-Kritik
München - Nach frustrierenden Wochen bei Bayern München hat Mario Götze bei der Nationalelf wieder einen großen Tag erlebt. Einer trübte ihn jedoch.
Mario Götze
Pressestimmen aus Italien: "Die Sterne sind alle deutsch"
München - Die italienischen Medien sind am Tag nach dem 1:4-Debakel der Squadra Azzurra gegen Deutschland bestürzt ob der Unterlegenheit ihrer Nationalmannschaft. Die …

Müller nach 4:1: "Weiß gar nicht wohin mit dem Schwung"
München - Die deutsche Nationalmannschaft hat ihr Testspiel gegen den traditionellen Angstgegner Italien gewonnen. Hier sehen Sie das Interview mit Thomas Müller nach …
Thomas Müller
Infantino befürwortet WM mit 40 Teams
Montevideo - Der neue FIFA-Präsident Gianni Infantino will bei der WM 2026 die Zahl der Teilnehmer auf 40 Teams erhöhen. Dies erklärte der Schweizer am Dienstag in …
Fußball Deutschland
Alves rettet Brasilien Last-Minute-Punkt - Messi mit 50. Tor
Córdoba  - Es geht sehr eng zu nach dem 6. Spieltag der Südamerika-Qualifikation für die WM in Russland. Besonders der fünffache Weltmeister Brasilien hat Probleme. …
Lionel Andres Messi
Belgien und England verlieren, Frankreich furios
München - Für Belgien gibt es beim Testspiel in Portugal nichts zu holen. Auch England erlebt ein böses Erwachen. Frankreich präsentiert sich im Stade de France schon in …
Cristiano Ronaldo Zlatan Ibrahimovic Kingsley Coman
Befreiung für Götze: Bayern-Bankdrücker glänzt mit Tor
Schöner hätte sich Mario Götze sein 50. Länderspiel kaum vorstellen können. Bundestrainer Löw gibt ihm die ersehnte Spielpraxis, per Kopf trifft der WM-Held beim …
Fußball Italien Sven Hoppe Deutschland
Tore satt! DFB-Elf feiert Kantersieg gegen Italien
München - Rauschender Fußball-Abend in München: Die DFB-Elf fertigt chancenlose Italiener regelrecht ab. Auch Mario Götze trägt sich in die Torschützenliste ein.
DFB-Team
U21 verabschiedet Hrubesch mit einem Sieg
Rostow am Don - Mit einer weißen Weste übergibt U21-Trainer Hrubesch das Team seinem Nachfolger. Der 2:0-Sieg in Russland war der siebte Sieg im siebten …

TV-Geld-Verteilung: Traditionsklubs gründen Bündnis
Hamburg - Sechs Bundesliga-Traditionsklubs haben sich zu einem Bündnis zusammengeschlossen und wollen mehr Gerechtigkeit in der Verteilung der Fußball-TV-Gelder …

Hoffenheim: Stevens lobt Nachfolger Nagelsmann
Sinsheim - Huub Stevens spricht nach seinem Rücktritt als Hoffenheim-Trainer über seinen fortschreitenden Gesundheitszustand und freut sich mit seinem Nachfolger Julian …
Huub Stevens Fußball
EM-Gegner Ukraine, Polen, Nordirland im Formcheck
Der Auftaktgegner muss sich bis zur EM noch steigern, Polen ist schon in starker Frühform und die Nordiren surfen weiter auf der Euphoriewelle. Ein Formcheck gut 75 Tage …
Fußball Testspiele
Brüderpaar Kovac will Eintracht retten
Zwei Brüder auf der Trainerbank gab es in der Fußball-Bundesliga zuletzt vor 15 Jahren. Jetzt versuchen Niko und Robert Kovac gemeinsam, Eintracht Frankfurt vor dem …
Fußball Frank Rumpenhorst Bundesliga Deutschland Frankfurt
Löw will Götze bis zur EM "hinbekommen"
München (dpa) - Joachim Löw hat den geplanten Startelfeinsatz von Fußball-Weltmeister Mario Götze am Abend gegen Italien als zwingend erforderlich mit Blick auf die …
Fußball Italien Andreas Gebert Deutschland
Köpke: Keine klare Torhüter-Rangfolge hinter Neuer
München - Die deutsche Nationalmannschaft wird ohne eine klare Rangfolge hinter dem als Nummer 1 gesetzten Weltmeister Manuel Neuer in die Europameisterschaft gehen.
DFB-Team Bernd Leno Kevin Trapp Manuel Neuer Marc-Andre ter Stegen Ron-Robert Zieler
Schritt mit Wehmut: Hildebrand beendet seine Karriere
884 Minuten ohne Gegentor, deutscher Meister und WM-Dritter. Nach 17 Jahren verkündet Timo Hildebrand das Ende seiner Profi-Karriere. Ganz ohne Fußball wird sich seine …
Fußball Boris Roessler Deutschland
National-Elf gegen Italien: Freundschaftsspiel-Bestien?
München - Die deutsche Nationalmannschaft hat ein Einstellungsproblem. Und das will sie am Dienstag im Länderspiel gegen Italien loswerden.

Deutsche EM-Gegner feiern Test-Siege
Kiew - Zwei deutsche EM-Gegner behaupten sich in Testspielen zum Ausklag des Osterwochenendes. Sowohl der UKraine als auch Nordirland genügt dazu ein Treffer.
Fußball-EM Gareth Bale
So viel kassieren die DFB-Stars für den EM-Titel
Frankfurt/Main - Der Deutsche Fußball-Bund (DFB) hat sich gut zwei Monate vor dem Beginn der EM in Frankreich (10. Juni bis 10. Juli) mit den Nationalspielern auf die …
Fußball-EM DFB-Team
Kritik an Italien: Trapattonis Job als EM-Kommentator in Gefahr
Rom - Eigentlich sollte er Co-Kommentator bei der EM werden. Doch nun wackelt der Stuhl von Giovanni Trapattoni. Der Grund: Er hatte für die …
Giovanni Trapattoni
Schaaf will Hannover 96 bis zum Saisonende trainieren
Hannover - Trainer Thomas Schaaf will die Mannschaft von Hannover 96 bis zum Saisonende in der Bundesliga betreuen. Eine vorzeitige Trennung beim akut abstiegsbedrohten …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Hannover
Finale um Europacup: Bayer gegen Wolfsburg
Für die Werksclubs Bayer Leverkusen und VfL Wolfsburg geht es um viel. Für den Verlierer der Bundesligapartie am Freitag wird es schwer werden, ins internationale …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Wolfsburg Leverkusen
HSV: Trotz erneutem Disput keine Konsequenzen für Spahic
Hamburg (dpa) - Fußball-Profi Emir Spahic ist beim Hamburger SV erneut in eine Auseinandersetzung mit einem Teamkollegen verstrickt gewesen, muss aber keine Konsequenzen …
Fußball Axel Heimken Bundesliga Hamburg
Amnesty: Fifa versagt im Kampf gegen Ausbeutung bei WM in Katar
Doha - Die WM 2022 in Katar kommt nicht aus den Negativ-Schlagzeilen. Amnesty International wirft der Fifa Versagen vor. In einem neuen Bericht wird angeprangert, dass …
Amnesty International
Die Presse feiert unsere DFB-Elf
Nach dem 4:1-Sieg gegen Italien feiert die deutsche Presse die Leistung der Nationalmannschaft. Doch auch die internationale Presse verneigt sich vor der DFB-Auswahl

Werder Bremen bangt um Pizarro
Bremen - Der Einsatz von Rekordtorjäger Claudio Pizarro gegen den Tabellenzweiten aus Dortmund ist gefährdet. Der ehemalige Bayern-Spieler verletzt sich beim Länderspiel …
SV Werder Bremen Claudio Pizarro
Frankreich überzeugt bei Rückkehr ins Stade de France
Strenge Kontrollen, viel Polizei und ein klarer Sieg - Frankreichs "les Bleus" sind erstmals nach den Pariser Terroranschlägen zurück im Stade de France. Die extremen …
Fußball Frankreich Russland Terrorismus
Dank Löw gutes EM-Gefühl - "Aufgabe erfüllt"
München - Der Italien-Fluch ist beendet. Mit dem 4:1 beruhigt der Weltmeister aber vor allem die schon zweifelnde Fußball-Nation. Der Bundestrainer setzt bei Personal …
Fußball Italien Peter Kneffel Deutschland EM
Hrubesch stolz auf seine U21
Nach dem letzten Spiel mit der U21 geht's für Trainer Hrubesch nun um die Zusammenstellung der Olympia-Mannschaft. Nachfolger Sorg wird die DFB-Auswahl wohl zur …
Fußball Armin Weigel Deutschland Russland
Toni Kroos: Seitenhieb gegen Thomas Müller
München - Nach dem 4:1-Sieg der DFB-Elf über Angstgegner Italien scheint die unnötige Niederlage gegen England in Berlin vergessen. Nach dem Spiel schickte Real-Star …
Englische Nationalmannschaft FC Bayern München Italienische Nationalmannschaft DFB-Team Thomas Müller Toni Kroos
Löws EM-Kader: So stehen die Chancen der Spieler
München - Anderthalb Monate kann Joachim Löw noch grübeln und tüfteln. Dann benennt er den vorläufigen Kader für die EM. Die meisten Plätze sind fix vergeben - auch an …
Fußball Italien Christian Charisius Deutschland EM
Kroos zufrieden: "Besser präsentiert als gegen England"
Nach dem Länderspiel Deutschland gegen Italien zeigen sich Kroos, Reus, ter Stegen und Mustafi höchst zufrieden mit der Leistung der Nationalmannschaft
Allianz Arena
Götzes Botschaft an Pep Guardiola
München - Vor dem Spiel kritisierte ihn ARD-Experte Mehmet Scholl heftig. Auch bei den Bayern saß er zuletzt häufig auf der Bank. Am Ende des Spiels gegen Italien …
DFB-Team Mario Götze
Klinsmann zieht den Kopf aus der Schlinge
Columbus - Der Druck auf ihn war groß. Jürgen Klinsmann hat ihm standgehalten. Mit 4:0 gewinnt sein US-Nationalteam das wichtige WM-Qualifikationsspiel gegen Guatemala. …
Fußball WM Qualifikation Deutschland USA Mexiko
Das sagt Jogi Löw über Götze und Co.
München - Mit 4:1 fegte das DFB-Team die Italiener am Dienstag aus der Allianz Arena. Auch der Bundestrainer ist zufrieden.
Fußball Italien Andreas Gebert Deutschland EM
England, Schweiz und Österreich verlieren Tests
Berlin (dpa) - Deutschland-Bezwinger England hat sein zweites Fußball-Länderspiel binnen weniger Tage verloren. Im Londoner Wembley-Stadion unterlagen die Briten den …
Fußball Facundo Arrizabalaga Jean-Christophe Bott Bosnien-Herzegowina Schweiz Länderspiele
Weltmeister setzt mit 4:1 Zeichen gegen Italien
Deutschland schlägt Italien - und wie! Mit 4:1 setzten sich die deutschen Weltmeister von Bundestrainer Löw in München gegen die Squadra Azzurra durch. Ein Münchner …
Fußball Italien Andreas Gebert Peter Kneffel Sven Hoppe Tobias Hase Deutschland Testspiele
Länderspiel-Ticker: Rauschender DFB-Abend gegen Italien
München - Überragende Leistung der DFB-Elf! Drei Tage nach der Pleite gegen England dominiert der Weltmeister Italien fast über die komplette Spielzeit. Der Ticker zum …
Fußball Länderspiel Italienische Nationalmannschaft DFB-Team
Hier sehen Sie das Polizeiaufgebot an der Arena
Am Dienstagvormittag hat Polizeisprecher Thomas Baumann tz.de erklärt, wie die Sicherheitsmaßnahmen für das Länderspiel aussehen. Wir haben uns das vor Ort angesehen.
Allianz Arena
So sicher ist München zum Länderspiel
Am Dienstagabend trifft Deutschland in der Allianz Arena auf Italien. Die Polizei hat uns erklärt, welche Sicherheitsvorkehrungen getroffen wurden. Doch fühlen sich die …
Länderspiel
Hollande: EM "richtige Antwort" auf den "Horror"
Paris - Die Terroranschläge von Paris und Brüssel werfen einen langen Schatten auf die EM. Doch Frankreichs Staatspräsident verspricht strikte Sicherheitsmaßnahmen.
Fußball-EM François Hollande Fußball
Löw will Götze bis zur EM "hinbekommen"
München - Joachim Löw hat den geplanten Startelfeinsatz von Weltmeister Mario Götze am Abend gegen Italien als zwingend erforderlich mit Blick auf die …
DFB-Team Joachim Löw Mario Götze
West Ham liebäugelt mit Ibrahimovic-Verpflichtung
Berlin (dpa) - Der Londoner Premier-League-Club West Ham United liebäugelt mit einer Verpflichtung des schwedischen Fußballstars Zlatan Ibrahimovic.
Fußball Frankreich England
Kircher: „Stimmt, dass sich Fehlentscheidungen häufen“
Nürnberg - Schiedsrichter Knut Kircher sieht die Ursache für die zuletzt oft kritisierten Leistungen der Referees in der Bundesliga unter anderem im wachsenden Druck …

Köpke: Keine klare Rangfolge bei der EM hinter Neuer
München (dpa) - Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft wird ohne eine klare Rangfolge hinter dem als Nummer 1 gesetzten Weltmeister Manuel Neuer in die …
Fußball Italien Andreas Gebert Deutschland
Timo Hildebrand beendet seine Profi-Karriere
Berlin - Der siebenmalige Nationalspieler und ehemalige Bundesliga-Torwart Timo Hildebrand hat nach 17 Jahren seine Profi-Laufbahn beendet.
Timo Hildebrand
DFB-Team gegen Italien: Die wichtigsten Fakten
München - Dem Fehlstart ins EM-Jahr will die Nationalelf ein erfolgreiches Spiel folgen lassen - es wartet Angstgegner Italien. Im Tor wird eine Alternative zu Neuer …
Fußball Italien Andreas Gebert Deutschland EM
Deutschlands EM-Gegner Ukraine und Nordirland siegen
Kiew (dpa) - Der deutsche EM-Auftaktgegner Ukraine hat seinen zweiten Testspielsieg innerhalb weniger Tage gefeiert. In Kiew schlugen die Osteuropäer die …
Fußball Ukraine Sergey Dolzhenko Testspiele Nordirland International Deutschland
Schalke 04 sichert Europa League - 3:1 in Hannover
Für Trainer André Breitenreiter hat sich die Situation beim Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04 zumindest vorläufig ein wenig entspannt. Drei Punkte nahm der Coach der …
Fußball FC Schalke 04 Peter Steffen Bundesliga Deutschland Hannover
2:1 gegen Ingolstadt: Hoffenheim jubelt im Abstiegskampf
Fünfter Sieg im sechsten Heimspiel unter Julian Nagelsmann: 1899 Hoffenheim kann nach dem Erfolg gegen Ingolstadt nun am vorletzten Spieltag bei Absteiger Hannover 96 …
Fußball Ingolstadt Uwe Anspach Bundesliga Hoffenheim
Mainz 05 zittert nach 0:0 um Europa - Hamburger SV fast gerettet
Mainz 05 stolpert im Saisonendspurt Richtung Europa League. Seit acht Spielen warten die Rheinhessen auf einen Sieg. Gegen den HSV reichte es nur zu einem 0:0.
Fußball Bundesliga Mainz Hamburg
Augsburg muss auf Rettung warten - 0:0 gegen Köln
Bei einem Sieg wäre Augsburg praktisch gerettet gewesen. Trotz drückender Überlegenheit und einem Mann mehr in der zweiten Halbzeit wollte das Tor aber nicht fallen.
Fußball Bundesliga Köln Augsburg
Rummenigge zu Hummels-Wechsel: "Bin optimistisch"
München (dpa) - Karl-Heinz-Rummenigge geht davon aus, dass sich der FC Bayern und Bundesliga-Rivale Borussia Dortmund noch vor dem Aufeinandertreffen im DFB-Pokalfinale …
Fußball Bernd Thissen Bundesliga München Deutschland Dortmund
Erwartetes Pfeifkonzert für Mats Hummels in Dortmund
Dortmund - Mats Hummels hat in seinem ersten Spiel für Borussia Dortmund nach dem verkündeten Wechselwunsch zu Bayern München wie erwartet ein Pfeifkonzert über sich …
Borussia Dortmund FC Bayern München Mats Hummels
"Club" kassiert Dämpfer im Kampf um direkten Aufstieg
Nach der Pleite in Braunschweig muss Nürnberg den direkten Aufstieg wohl abhaken. Das 1:3 bedeutet die dritte Niederlage in vier Spielen, die Formkurve zeigt bei den …
Fußball 2. Bundesliga Deutschland Braunschweig
EURO 2016: Noch gibt es Tickets für neun Spiele
Paris - Knapp sechs Wochen vor dem EM-Start waren am Samstagnachmittag noch Eintrittskarten für neun der 36 Vorrundenpartien zu erwerben - darunter auch für das …
Fußball-EM
Polizei-Präsenz vor Derby Darmstadt gegen Frankfurt verstärkt
Darmstadt - Nach der Aufhebung des Innenstadt-Verbots für die Anhänger von Eintracht Frankfurt hat die Polizei in Darmstadt vor dem Hessen-Derby ihre Präsenz verstärkt.
Eintracht Frankfurt SV Darmstadt 98
Vertagte FCA-Rettung: "Zittern brauchen wir nicht"
Ein Sieg hätte die Rettung bedeutet. Aber auch in Überzahl glückt Augsburg gegen Köln kein Tor. Das große "Zittern" ist mit 37 Punkten nicht angesagt. Für Aufregung …
Fußball Bundesliga Köln Augsburg
Freiburg feiert Bundesliga-Rückkehr - Paderborn neues Schlusslicht
Berlin - Frühzeitig macht der SC Freiburg den Bundesliga-Aufstieg perfekt. 1860 München macht wichtige Punkte im Abstiegskampf. Die Spieltags-Zusammenfassung.

Freiburg wieder erstklassig: "erst mal realisieren"
Nur ein Jahr nach dem Bundesliga-Abstieg kehrt der SC Freiburg ins Fußball-Oberhaus zurück. Dank eines 2:1-Erfolgs in Paderborn steht der fünfte Erstliga-Aufstieg des …
Fußball 2. Bundesliga Ina Fassbender Freiburg Deutschland Paderborn
Guardiola "voller Energie": Als Meister gegen Atlético
Sein 100. Bundesligaspiel könnte Guardiola mit einem kleinen Triple schmücken: dreimal Meister mit Bayern. Die Münchner können gegen Gladbach sogar Historisches …
Fußball Peter Kneffel Bundesliga München Deutschland Mönchengladbach
Hannover 96 vertraut Jung-Coach Stendel auch in 2. Liga
Hannover - Daniel Stendel und Hannover 96 - das passt zusammen. Nach drei Spielen ohne Niederlage und dem veränderten Auftreten der bereits abgestiegenen Niedersachsen …

Ballwurf-Affäre: Sperre für Atlético-Trainer Simeone bestätigt
Madrid - Der spanische Fußballverband RFEF hat die Sperre des Trainers von Atlético Madrid, Diego Simeone, für drei Spiele wegen der Ballwurf-Affäre bestätigt.

FCA hofft auf frühes Happy End - "Alles mitnehmen"
Augsburg - Erstmal drei Punkte und dann die Daumen drücken: Unter diesem Motto empfängt der FC Augsburg am heutigen Freitagabend den 1. FC Köln zum womöglich …
FC Augsburg Markus Weinzierl
Leicester vor Titelgewinn - Sensations-Meister in Europa
Düsseldorf - Leicester City kann die Sensation am Wochenende perfekt machen und englischer Fußball-Meister werden. Vor zwei Jahren spielte Leicester noch in der 2. Liga.
Fußball England
Vor dem Aufstieg: Freiburg und Leipzig mit besten Chancen
Der SC Freiburg mit einem Sieg beim Mit-Absteiger und RB Leipzig einen Tag später auf dem Sofa: In der 2. Bundesliga könnten am Wochenende die ersten …
Fußball 2. Bundesliga Ronald Wittek Deutschland
Europa League: Klopp muss mit Liverpool um Finale bangen
Villarreal - Jürgen Klopp muss mit dem FC Liverpool nach einer Niederlage beim FC Villareal um den den Einzug in das Europa-League-Finale bangen.
UEFA Europa League FC Liverpool Jürgen Klopp
Kein Karriereende: Fritz spielt bei Werder weiter
Bremen (dpa) - Der ehemalige Fußball-Nationalspieler Clemens Fritz beendet im Sommer doch nicht wie angekündigt seine Profikarriere. Das kündigte der 35 Jahre alte …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga
Fragen und Antworten zur Darmstädter Sperrzone
Aus Angst vor Randale will Darmstadt am Wochenende seine Innenstadt gegen Eintracht-Fans abriegeln. Gegen den Generalverdacht wehren sich jetzt erste Anhänger - vor dem …
Fußball Arne Dedert Sicherheit Bundesliga Darmstadt Frankfurt Hessen
FC Ingolstadt bestätigt erstes Interesse für Hasenhüttl
Ingolstadt (dpa) - Für den wechselwilligen Trainer Ralph Hasenhüttl hat ein Verein sein Interesse beim Fußball-Bundesligisten FC Ingolstadt 04 hinterlegt. Die Oberbayern …
Fußball Ingolstadt Armin Weigel Bundesliga Hoffenheim
Freiburg und Leipzig vor dem Aufstieg
Der Showdown in Liga 2 wird am Freitag eingeleitet: Freiburg kann mit einem Sieg in Paderborn den fünften Einzug ins Oberhaus perfekt machen. Nur mit Schützenhilfe würde …
Fußball 2. Bundesliga Ronald Wittek
Rummenigge schreibt Endspiel nicht ab: Möchte nach Mailand
Madrid (dpa) - Karl-Heinz Rummenigge hat der Mannschaft des FC Bayern München in seiner Bankettrede nach der Niederlage in Madrid Mut für das Rückspiel zugesprochen.
Fußball UEFA Champions League Andreas Gebert München Madrid
Watzke: "Hummels im Finale Kapitän"
Berlin - BVB-Chef Hans-Joachim Watzke bleibt im Hinblick auf das Pokal-Finale gegen den FC Bayern und den Transfergerüchten um Mats Hummels weiter gelassen.
Fußball DFB Pokal Kay Nietfeld München Dortmund
Atlético-Trainer Simeone für drei Spiele gesperrt
Madrid - Trainer Diego Simeone von Atlético Madrid ist wegen der Ballwurf-Affäre für drei Spiele gesperrt worden. Die Sperre gilt allerdings nicht für die Champions …
Atlético Madrid
Klopp: Das sind Liverpools Probleme vor dem Halbfinale
Liverpool  - Dopingaffäre und viele verletzte Leistungsträgern: Vor dem Halbfinale der Europa League gegen den FC Villarreal hat Jürgen Klopp mit dem FC Liverpool einige …
Fußball UEFA Europa League Peter Powell Liverpool
Grammy-Gewinnerin singt beim Champions-League-Finale
Mailand - Die US-Sängerin Alicia Keys gibt sich beim Champions-League-Finale die Ehre und wird Songs ihres neuen Albums präsentieren.
Mailand Champions League Finale Uefa Alicia Keys
Knappe Mehrheit für Kurs von Kind bei Absteiger Hannover
Hannover (dpa) - Absteiger Hannover 96 kann mit Clubchef Martin Kind den sofortigen Wiederaufstieg in die Fußball-Bundesliga in Angriff nehmen. Auf der …
Fußball Jochen Lübke Bundesliga Hannover
Real darf nach Nullnummer bei ManCity auf Finale hoffen
Manchester - Superstar Ronaldo hätte dem Spiel gut getan. Der 16-Tore-Mann von Real Madrid musste verletzt zuschauen und sah ein unspektakuläres Halbfinal-Hinspiel von …
Fußball UEFA Champions League Real Madrid Peter Powell Manchester
BVB-Gala trotz Pfiffen gegen Hummels - 5:1 gegen VfL
Pfiffe für Mats Hummels, Applaus für das Team. Borussia Dortmund hat dem Transfer-Ballyhoo um den Weltmeister getrotzt und beim 5:1 über Wolfsburg eine eindrucksvolle …
Fußball Bernd Thissen Bundesliga Dortmund Wolfsburg
Gladbach ärgert Bayern - Keine vorzeitige Meisterfeier
Mit einer durchrotierten Elf verpassen die Bayern vorzeitig den Gewinn der 26. Meisterschaft. Trainer Guardiola richtet nach dem 1:1 gegen Gladbach den Fokus auf das …
Fußball Sven Hoppe Bundesliga München Deutschland Mönchengladbach
2:1 in Darmstadt: Frankfurt dreht brisantes Hessenderby
Zur Halbzeit sah am Samstag alles nach dem fast sicheren Darmstädter Klassenverbleib und einem bevorstehenden Frankfurter Abstieg aus. Doch am Ende gewann die Eintracht …
Eintracht Frankfurt SV Darmstadt 98
Bayer macht Champions-League-Einzug perfekt
Leverkusen - Nach einer furiosen Aufholjagd hat Bayer Leverkusen vorzeitig den direkten Einzug in die Champions League perfekt gemacht. Die Werkself siegte gegen …
Hertha
Bayern verpasst vorzeitig Titel - SGE gewinnt Hessenduell
Berlin (dpa) - Der FC Bayern hat den vorzeitigen Gewinn seiner 26. Meisterschaft in der Fußball-Bundesliga verpasst. Die Münchner kamen nur zu einem 1:1 gegen Borussia …
Fußball Bernd Thissen Andreas Gebert Arne Dedert Uwe Anspach Sven Hoppe Bundesliga Deutschland
Gladbach vermiest den Bayern die Vorab-Meister-Party
München - Keine Meisterfeier in der Allianz Arena am Samstagnachmittag: Das 1:1 gegen Gladbach reicht dem FC Bayern noch nicht zum Titel. Der BVB feierte einen 5:1-Sieg …
Borussia Dortmund Borussia Mönchengladbach FC Bayern München VfL Wolfsburg
Comeback für Weltmeister Boateng gegen Mönchengladbach
München (dpa) - Weltmeister Jérôme Boateng feiert bei der anvisierten Meisterkür des FC Bayern München gegen Borussia Mönchengladbach sein Comeback nach drei Monaten …
Fußball Peter Kneffel Bundesliga München Deutschland Mönchengladbach
Braunschweig ärgert Nürnberg, Heidenheim schlägt Fürth
München - Der 1. FC Nürnberg hat in der 2. Liga die große Chance vertan, näher an den Tabellenzweiten RB Leipzig heranzurücken. Greuther Fürth unterlag dem …
Eintracht Braunschweig SpVgg Greuther Fürth 1. FC Nürnberg
De Maizière für weitere Ermittlungen im WM-Skandal
München (dpa) - Bundesinnenminister Thomas de Maizière hat sich für weitere Ermittlungen im deutschen WM-Skandal ausgesprochen und gleichzeitig den DFB für seine Arbeit …
Fußball DFB
FC Augsburg noch nicht gerettet - Unentschieden gegen Köln
Augsburg - Bei einem Sieg wäre der FC Augsburg praktisch gerettet gewesen. Aber es reichte nur zu einem Unentschieden gegen den 1. FC Köln.
FC Augsburg 1. FC Köln
Freiburg feiert Bundesliga-Rückkehr - Leipzig erneut 1:1
Frühzeitig macht der SC Freiburg den Bundesliga-Aufstieg perfekt. Der nötige Sieg gelang beim SC Paderborn. Die Ostwestfalen rutschen auf den letzten Tabellen-Platz. RB …
Fußball 2. Bundesliga Ina Fassbender Roland Weihrauch Axel Heimken Jan Woitas Maurizio Gambarini Alexander Heinl Deutschland
SC Freiburg steigt in die Bundesliga auf
Paderborn - Der SC Freiburg steigt zum fünften Mal in die Fußball-Bundesliga auf.
SC Freiburg
Von Abstiegskampf und Reiseverbot: Brisantes Hessenderby
Darmstadt 98 und Eintracht Frankfurt treffen im Hessenderby der Fußball-Bundesliga aufeinander. Dabei geht es längst um viel mehr als nur drei wichtige Punkte gegen den …
Fußball Boris Roessler Bundesliga Darmstadt Frankfurt Hessen
BVB-Fans beschimpfen Mats Hummels im Netz
Dortmund - Nach der offiziellen Bekanntgabe seines Wechselwunschs zum deutschen Rekordmeister Bayern München sieht sich Mats Hummels Anfeindungen der Dortmunder Fans …
Borussia Dortmund FC Bayern München Mats Hummels
Pizarro: Wenn wir nicht absteigen, nenne ich mein nächstes Pferd ...
Bremen - Claudio Pizarro will seine Fußballschuhe noch nicht an den Nagel hängen. Für den Fall, dass Werder Bremen nicht absteigt, plant er außerdem ein tierisches …
SV Werder Bremen Claudio Pizarro
Slomka kann sich Rückkehr nach Hannover vorstellen
Hannover - Mirko Slomka kann sich eine Rückkehr zum Bundesliga-Absteiger Hannover 96 vorstellen.
Hannover 96 Mirko Slomka
Klopp glaubt trotz Pleite an Finale mit Liverpool
Villarreal - Trainer Jürgen Klopp glaubt trotz der Hinspiel-Niederlage beim FC Villarreal noch an das Erreichen des Europa-League-Endspiels.
Fußball UEFA Europa League Juan Carlos Cardenas Deutschland
Europa League: Sevilla macht großen Schritt in Richtung Finale
Lwiw - Titelverteidiger FC Sevilla hat den erneuten Einzug ins Europa-League-Finale vor Augen.
UEFA Europa League FC Sevilla Schachtjor Donezk
Khedira erhält Audienz bei Papst Franziskus
Rom - Einen Tag vor dem Pokal-Finale: Der deutsche Nationalspieler Sami Khedira erhält mit Juventus Turin eine Audienz bei Papst Franziskus.
Sami Khedira Papst Franziskus
Erfolg für Eintracht-Fans: Verbot in Darmstadt gekippt
Aus Sorge vor Ausschreitungen verhängt die Stadt Darmstadt eine Sperrzone für Frankfurter Fußball-Fans in der Innenstadt. Doch das Verwaltungsgericht kippt das Verbot …
Fußball Arne Dedert Sicherheit Bundesliga Deutschland Darmstadt Frankfurt
Doping: Sakho vorerst für 30 Tage gesperrt
Liverpool - Nach der Einnahme eines illegalen Fatburners wurde Mamadou Sakho vom FC Liverpool positiv getestet. Nun ist der Innenverteidiger vorläufig für 30 Tage …
Fußball FC Liverpool
Spielabbruch nach Feuerwerk und Eckfahnen-Wurf
Stockholm - In Schweden ist ein Fußballspiel zwischen den Erstligisten IFK Göteborg und Malmö FF im Chaos mit einem Spielabbruch zu Ende gegangen.

Peps erneuter Müller-Irrtum - Hitzfeld: Wichtig wie Messi
Als die Bayern 2014 im Halbfinal-Hinspiel bei Real Madrid 0:1 verloren, verzichtete Guardiola schon einmal auf Thomas Müller. Gegen Atlético wiederholt sich die …
Fußball UEFA Champions League München Deutschland Madrid
Sperrzone erzürnt Eintracht und Fans: "unverhältnismäßig"
Vier Tage vor dem brisanten Bundesliga-Derby zwischen Darmstadt und Frankfurt gab es bereits die erste Randale - ausgerechnet dort, wo am Wochenende eine Sperrzone für …
Fußball Arne Dedert Sicherheit Bundesliga Deutschland Darmstadt Frankfurt
Doping-Affäre: Sakho verzichtet auf B-Probe
Liverpool  - Der unter Dopingverdacht stehende Liverpool-Profi Mamadou Sakho hat angeblich auf die Öffnung der B-Probe verzichtet und muss nun eine Sperre von bis zu …
UEFA Europa League FC Liverpool
Real nach Nullnummer zufrieden: "Mit einem Bein im Finale"
Manchester - Real Madrid hätte den Einzug ins Champions-League-Finale fast schon perfekt machen können. Der zehnmalige Europacupsieger vergab beim 0:0 im …
Fußball UEFA Champions League Madrid Manchester
Blatter kritisiert Reformen - Infantino "Grüß-Gott-August"
Zürich (dpa) - Wenige Monate nach seinem Abschied hat Joseph Blatter das Reformprogramm beim Fußball-Weltverband kritisiert.
Fußball Marijan Murat
Beckenbauer für Hoeneß als Sammer-Ersatz: "der Richtige"
Madrid (dpa) - Ehrenpräsident Franz Beckenbauer hat dem FC Bayern Uli Hoeneß als Vertreter für den erkrankten Sportvorstand Matthias Sammer empfohlen.
Fußball UEFA Champions League München
"Vorfreude" beim FC Bayern - Auswärtstor als Aufgabe
Nur kein dritter Halbfinal-K.o. - so lautet die Marschroute beim FC Bayern. Das Champions-League-Hinspiel bei Atlético Madrid soll der Auftakt in eine große Münchner …
Fußball UEFA Champions League Peter Kneffel München Deutschland Madrid
Leipzig mit kleinem Schritt Richtung Aufstieg
Kaiserslautern - Das 1:1 in Kaiserslautern hakten die "Roten Bullen" schnell ab. Für RB Leipzig geht es jetzt darum, den Aufstieg in die Bundesliga perfekt zu machen - …

Österreich gewinnt gegen Malta trotz Eigentor von Alaba
Klagenfurt - Die österreichische Fußball-Nationalmannschaft hat ihr vorletztes Testspiel vor der Europameisterschaft in Frankreich nur mit viel Mühe gewonnen.

Polens "Symbol" Lewandowski - Test gegen die Niederlande
Arlamow ist Geschichte. Nach dem sachten Aufgalopp in Südostpolen reisen Robert Lewandowski & Co. zur EM-Standortbestimmung gegen die Niederlande nach Danzig.
Fußball Darek Delmanowicz 2016 Polen EM
Augsburg-Dementi zu Weinzierl-Unterschrift bei Schalke
Augsburg/Gelsenkirchen (dpa) - Der FC Augsburg hat einen Bericht dementiert, wonach der Transfer von Trainer Markus Weinzierl zu Schalke 04 perfekt sei.
Fußball FC Schalke 04 Andreas Gebert Bundesliga Deutschland Augsburg
Kein EM-Ticket - Trauriger 27. Geburtstag für Reus
Wieder erwischt es Marco Reus. Der körperlich so zerbrechliche Dortmunder Angreifer verpasst nach der WM 2014 auch die EM 2016. Bundestrainer Löw sieht die menschliche …
Fußball Jens Wolf Deutschland EM
Reus, Bellarabi, Brandt und Rudy aus EM-Kader gestrichen
Ascona - Paukenschlag vor der EM. Marco Reus verpasst nach der WM 2014 auch die EM 2016 verletzungsbedingt. Auch Karim Bellarabi, Julian Brandt und Sebastian Rudy fahren …
Fußball-EM DFB-Team Marco Reus
Ticker: Paukenschlag bei Kader-Entscheidung! Löw streicht Reus
Ascona - Bundestrainer Jogi Löw hat den finalen DFB-Kader zur EM 2016 bekannt gegeben. Diese Spieler haben das Ticket nach Frankreich. Alle Infos zum Nachlesen im Ticker.
Fußball-EM Fußball-EM Gruppe C DFB-Team
FIFA-Chef unter Druck: Angebliche Zitate veröffentlicht
Frankfurt/Main - FIFA-Chef Gianni Infantino gerät durch die Veröffentlichung angeblicher Zitate aus einer Council-Sitzung durch die Frankfurter Allgemeine Zeitung  …
Fußball International FIFA
FC Porto trennt sich von Trainer Peseiro
Lissabon (dpa) - Nach einer enttäuschenden Saison ohne Titelgewinn hat sich der FC Porto von Fußball-Trainer José Peseiro getrennt.
Fußball Portugal
Bericht: Mkhitaryan lehnt Dortmunder Angebot ab
München - Borussia Dortmund droht der Abgang von Henrich Mkhitaryan. Die armenische Offensivkraft soll ein Angebot zur Vertragsverlängerung abgelehnt haben.
Borussia Dortmund
Schweden ohne Ibrahimovic torlos gegen Slowenien
Malmö - Schweden ist knapp zwei Wochen vor der EM nicht über ein 0:0 gegen Slowenien hinausgekommen. Trainer Erik Hamrén musste auf Superstar Zlatan Ibrahimovic …

Schweden ohne Ibrahimovic nur 0:0 im Test gegen Slowenien
Malmö (dpa) - Ohne Superstar Zlatan Ibrahimovic ist Schweden in seinem vorletzten Test für die Fußball-EM in Frankreich nicht über ein torloses Unentschieden …
Fußball Schweden 2016 International Slowenien EM
Hannover  96 verpflichtet Bakalorz aus Paderborn
Hannover - Bundesliga-Absteiger Hannover 96 hat Marvin Bakalorz vom künftigen Fußball-Drittligisten SC Paderborn verpflichtet. Der 26 Jahre alte Mittelfeldspieler …
Hannover 96 SC Paderborn 07
Verteidiger Niedermeier verlässt Absteiger Stuttgart
Stuttgart - Nach sieben Jahren ist für ihn Schluss: Georg Niedermeier verlässt den VfB Stuttgart. Der Verein hatte den Abstiegskampf verloren.
VfB Stuttgart Georg Niedermeier
Berthold: Lieber Weigl als Kimmich zur EM
München - Wen nimmt der Bundestrainer endgültig mit zur EM nach Frankreich? In seiner tz-Experten-Kolumne erklärt Thomas Berthold, warum er Dortmunds Weigl Bayerns …
Fußball-EM DFB-Team tz-Experten-Kolumne
"Wunder-Bubi" Rashford verlängert bei ManUnited bis 2020
Manchester (dpa) - Kurz nach seinem bemerkenswerten Debüt für die englische Fußball-Nationalmannschaft hat sich Marcus Rashford langfristig an Manchester United gebunden.
Fußball Nigel Roddis Großbritannien England
Strafe für Wolfsburg: 90 000 Euro und Fan-Teilausschluss
Frankfurt/Main (dpa) - Der VfL Wolfsburg ist wegen der Vorkommnisse im Niedersachsen-Derby bei Hannover 96 mit einer Geldstrafe von 90 000 Euro und einem …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Wolfsburg
Aushilfskapitän Boateng: "Froh, Deutscher zu sein"
Die Reaktion der Fans auf die Provokation von AfD-Vize Gauland war deutlich: "Jérôme, sei unser Nachbar". Dass Nationalspieler Boateng das deutsche Team in Augsburg als …
Fußball Andreas Gebert Deutschland AfD Parteien EM
Alaba traut Österreich Überraschung bei EM zu
München - Österreichs Fußball-Star David Alaba vom deutschen Meister Bayern München will mit seiner Nationalmannschaft bei der Europameisterschaft in Frankreich (10. …
Fußball-EM Fußball-EM Gruppe F David Alaba
Gomez über Rückkehr in eine große Liga: „Mein Ziel ist offen“
Augsburg - Fußball-Nationalstürmer Mario Gomez hat nach einem starken Jahr bei Besiktas Istanbul nicht zwingend die Rückkehr in eine europäische Top-Liga im Blick.
Fußball-EM Mario Gomez
Rummenigge für Niederländer van Praag als UEFA-Chef
München - Karl-Heinz Rummenigge hat sich für den niederländischen Verbandschef Michael van Praag als neuen UEFA-Präsidenten ausgesprochen.
Uefa Karl-Heinz Rummenigge Michel Platini
Kader für die EM: Nun hat Löw die Qual der Wahl
Augsburg - Joachim Löw wird seinen endgültigen 23-Mann-Kader für die Fußball-Europameisterschaft nicht von den letzten Eindrücken beim 1:3 im Testspiel gegen die …
Fußball-EM EM 2016 DFB-Team
Deutschlands EM-Auftaktgegner Ukraine gewinnt Test gegen Rumänien
Turin - Die Ukraine, Auftaktgegner von Deutschland bei der EM, hat ihr letztes Test-Länderspiel vor der Europameisterschaft gegen Rumänien mit 4:3 (1:1) gewonnen.
Fußball-EM
Noten zur Deutschland-Pleite: Zwei kassieren die 5
Augsburg - Deutschland verliert den vorletzten EM-Test gegen die Slowakei mit 1:3. Das sind die Noten zum Spiel.
Fußball-EM DFB-Team
Ticker: Deutschland verliert Slowakei-Test
Augsburg - In zwei Wochen startet die Fußball-EM 2016 in Frankreich, doch zuvor testete die DFB-Elf in Augsburg. Deutschland gegen Slowakei - der Ticker zum Nachlesen.
DFB-Team Live-Ticker
TV-Kritik zu Reif-Abschied: Noch mal grazie, Marcello
München - "Und ach ja: tschüss!": Marcel Reif hat am Samstag nach 17 Jahren Sky den Dienst quittiert. tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in seiner TV-Kritik den …
Marcel Reif Heinrich Heute
Regensburg zurück in der dritten Liga
Regensburg - Nach dem Abstieg in die Regionalliga im letzten Jahr hat Jahn Regensburg den direkten Wiederaufstieg geschafft.

Ibrahimovic verpasst Testspiel gegen Slowenien
Stockholm - Stürmerstar Zlatan Ibrahimovic steht beim EM-Testspiel der schwedischen Fußball-Nationalmannschaft gegen Slowenien nicht in der Startelf.
Fußball-EM Fußball-EM Gruppe E Zlatan Ibrahimovic
Toni Kroos nicht verletzt: "Habe keine Probleme"
Mailand - Fußball-Weltmeister und Champions-League-Sieger Toni Kroos hat nach seiner Auswechslung im Finale der Königsklasse Entwarnung für die Europameisterschaft in …
Fußball-EM DFB-Team Toni Kroos
Zieler will zum englischen Meister Leicester City
Nationaltorhüter Zieler zieht es zurück auf die Insel. Nach dem Abstieg von Hannover 96 will der 27-Jährige zum englischen Meister Leicester wechseln. Der bei ManUnited …
Fußball 2. Bundesliga Julian Stratenschulte Deutschland Hannover
Party, Erholung, EM: Kroos nach Titel fit für EM-Titel
Toni Kroos reist als Champions-League-Sieger ins EM-Trainingslager der deutschen Nationalelf. Der Triumph von Mailand war der vorläufige Saisonhöhepunkt für den …
Fußball UEFA Champions League Javier Lizon Deutschland
Bilder: Das ist der DFB-Kader für die Fußball-EM 2016
Ascona - Am 31. Mai nominierte Bundestrainer Joachim Löw seinen endgültigen Kader für die Fußball-EM 2016 in Frankreich. Diese Akteure sind dabei.
Fußball-EM Fußball-EM Gruppe C DFB-Team
Twitter-Tölpel Götze: So blamiert er sich mit seinen Reus-Tweets
München - Mario Götze ist eigentlich eine Top-Marke in den sozialen Netzwerken. Aber mit zwei Twitter-Postings rund um das EM-Aus von Marco Reus hat er sich ein wenig …
Fußball-EM Fußball-EM Gruppe C DFB-Team Marco Reus Mario Götze
Die heißesten Spielerfrauen der DFB-Elf: Unsere Top Fünf
München - Wer hat eigentlich die heißeste Freundin in der DFB-Elf? Gute Frage, wir haben die Antwort und präsentieren unsere Top-Fünf-Spielerfrauen!
Fußball-EM DFB-Team
Darum wurde Marco Reus aus dem DFB-Kader gestrichen
Ascona - Es ist ein Hammer: Marco Reus ist aus dem DFB-Kader für die EM 2016 geflogen. Darum hat Jogi Löw ihn für die Europameisterschaft in Frankreich gestrichen.
Fußball-EM Fußball-EM Gruppe C DFB-Team Marco Reus
Mchitarjan: Derzeit keine Vertragsverlängerung mit dem BVB
Dortmund (dpa) - Im Poker um Henrich Mchitarjan bahnt sich derzeit keine rasche Lösung zwischen dem Berater des Fußballprofis und Borussia Dortmund an.
Fußball Wolfram Kastl Bundesliga Deutschland Dortmund
Domino-Effekt? BVB droht der große Umbruch
Dortmund - Borussia Dortmund steht ein großer Umbruch bevor. Mats Hummels ist weg, Ilkay Gündogan fast, Henrich Mchitarjan hat angeblich ein Angebot abgelehnt.
Borussia Dortmund
Polanski verlängert Vertrag in Hoffenheim bis 2018
Zuzenhausen (dpa) - 1899 Hoffenheim hat den Vertrag mit Mittelfeldspieler Eugen Polanski vorzeitig um ein Jahr bis 2018 verlängert.
Fußball Marius Becker Bundesliga Deutschland Hoffenheim
Ex-Schiedsrichter Kircher genießt Karriereende
Kaum ein Schiedsrichter war unter den Fußball-Profis beliebter als Knut Kircher. Nach 15 Jahren in der Bundesliga ist für ihn dennoch Schluss. Kircher hat jetzt mehr …
Fußball Christoph Schmidt Bundesliga Schiedsrichter Deutschland
Frankreich gelingt mit 3:2 später EM-Testsieg gegen Kamerun
Nantes (dpa) - Dank Freistoßspezialist Dimitri Payet hat Gastgeber Frankreich anderthalb Wochen vor der Fußball-EM einen Ausrutscher verhindert. Die Équipe Tricolore …
Fußball Sebastien Nogier Frankreich Testspiele International Kamerun EM
Schweiz fährt mit elf Bundesligaprofis zur EM
Lugano - Elf Bundesliga-Profis hat der Schweizer Nationaltrainer Vladimir Petkovic in seinen 23-Mann-Kader für die Endrunde der Fußball-EM in Frankreich berufen.
Fußball Schweiz International EM
Magier Mull und seine Rolle bei der EM-Nominierung
Ascona - Wenn Bundestrainer Joachim Löw sich für den endgültigen Kader entscheidet, spielt auch Team-Doc Hans-Wilhelm Müller-Wohlfahrt eine Rolle - vor allem mit Blick …
Fußball-EM DFB-Team Bastian Schweinsteiger Mats Hummels
EM 2016: Eiffelturm wird in jeweiligen Nationalfarben angestrahlt
Paris - Der Pariser Eiffelturm wird während der Fußball-EM in Frankreich (10. Juni bis 10. Juli) jeden Abend in den Farben einer der teilnehmenden Nationalmannschaften …
Fußball-EM
AS Rom zieht Kaufoption für Nationalspieler Rüdiger
Stuttgart - Der AS Rom hat die Kaufoption für Fußball-Nationalspieler Antonio Rüdiger vom VfB Stuttgart gezogen.
AS Rom Antonio Rüdiger
Slowakei-Test: Kein Muster ohne Wert
Augsburg/München - Der EM-Test der deutschen gegen die Slowakei fiel sprichwörtlich ins Wasser. Dennoch kann Jogi Löw daraus Erkenntnisse gewinnen. Die tz zeigt sie auf.
Fußball-EM DFB-Team
„Wunder-Bubi“ Rashford verlängert bei Manchester United bis 2020
Manchester - Kurz nach seinem bemerkenswerten Debüt für die englische Fußball-Nationalmannschaft hat sich Marcus Rashford langfristig an Manchester United gebunden.
Manchester United
Fußballer Serge Aurier in Paris festgenommen
Paris - Wegen einer heftigen Auseinandersetzung mit der Polizei nach einem Diskobesuch ist der Fußballer Serge Aurier vom französischen Meister Paris Saint-Germain …
Paris Saint-Germain
Von wegen "sanfte Revolution": Videobeweis könnte schneller kommen
Frankfurt/Main - Wenn es nach den Regelhütern des Weltfußballs geht, könnte der Videoschiedsrichter schon Anfang 2017 Realität werden.

1:3 gegen die Slowakei: Die wichtigsten Erkenntnisse
München - Die deutsche Nationalmannschaft hat ihren vorletzten Test gegen die Slowakei verloren. Was ist schief gelaufen, was muss sich vor der EM noch ändern?
Fußball-EM Fußball-EM Gruppe C DFB-Team
Entführter mexikanischer Fußball-Profi Pulido befreit
München - Mexikanische Sicherheitskräfte haben in der Nacht zu Montag den entführten Fußball-Profi Alan Pulido befreit. Das berichteten die Behörden am Montag.

Kroos hat noch nicht genug: "Will den nächsten Titel"
Madrid - Weltmeister Toni Kroos möchte nach dem Champions-League-Triumph mit Real Madrid auch am 10. Juli noch einmal jubeln und feiern.
DFB-Team Toni Kroos
Nach Test-Pleite: Jogi, wer wird nun gestrichen?
Augsburg - Wasserschlacht reloaded! Gegen die Slowakei ging die DFB-Elf in Augsburg im wahrsten Sinne des Wortes unter. Und jetzt geht's ans Streichen!
Fußball-EM DFB-Team Joachim Löw
Donnerwetter für den Weltmeister: 1:3 gegen Slowakei
Augsburg - Das war noch nicht weltmeisterlich. Die DFB-Auswahl verlor unter erschwerten Bedingungen ihr vorletztes Testspiel vor der EM in Frankreich gegen die Slowakei …
Fußball Andreas Gebert Peter Kneffel Christian Charisius Deutschland EM Slowakei
Götze über Niederlage: "Vielleicht war es gar nicht so schlecht"
Augsburg - "Dass die Halbzeit so lange gedauert hat, habe ich noch nie erlebt", sagt Jogi Löw über das Testspiel der DFB-Elf gegen die Slowakei. Mario Götze sah sogar …
EM-Aufreger
Donnerwetter für den Weltmeister - DFB-Team verliert EM-Test
Augsburg - Das war noch nicht weltmeisterlich! Die DFB-Auswahl verlor unter erschwerten Bedingungen ihr vorletztes Testspiel vor der EM in Frankreich gegen die Slowakei …
Fußball-EM DFB-Team
CL-Sieger Real: Erst die Party, jetzt der Lewandowski-Poker
Madrid - Bei Real Madrid war nach dem Champions-League-Triumph die große Party angesagt. Die tz beantwortet die Fragen zum elften Königsklassentriumph des weißen …
FC Bayern München Real Madrid Robert Lewandowski
BVB gewinnt U19-Titel: 5:3 im Finale gegen Hoffenheim
Dortmund - Nach dem Halbfinal-Sieg über den TSV 1860 München ist der BVB nun auch der Triumph im Finale gegen Hoffenheim geglückt.
Borussia Dortmund TSG 1899 Hoffenheim
Kroos holt als sechster deutscher Legionär Königsklassen-Titel
Mailand - Mittelfeldspieler Toni Kroos hat wie schon sein DFB-Teamkollege Sami Khedira vor zwei Jahren mit Real Madrid die Champions League gewonnen.
Toni Kroos
Weltmeister Zieler wechselt zu England-Meister Leicester
Hannover - Fußball-Weltmeister Ron-Robert Zieler steht vor einem Wechsel vom Bundesliga-Absteiger Hannover 96 zum englischen Meister Leicester City.
Hannover 96 Leicester City Ron-Robert Zieler
Real Madrid feiert "La Undécima" - Trauer bei Atlético
Mailand - Real Madrid hat die Champions League gewonnen und feiert "La Undécima" - den 11. Titel auf der Plaza de Cibeles in Madrid. Atlético Madrid hingegen trauert.
Fußball Spanien UEFA Champions League Javier Lizon Daniele Mascolo Christian Charisius Real Atlético
Real gewinnt dramatisches Champions-League-Finale
Mailand - In einem nervenaufreibenden Elfmeter-Krimi hat Real Madrid seinen elften Titel in Europas Königsklasse eingefahren.
Atlético Madrid Real Madrid
EM-Ticker: Portugal siegt im Elfermeterschießen
München - Portugal spielte gegen Polen das erste Viertelfinale der EM. Nach 120 Minuten stand es 1:1, die Portugiesen gewannen im Elfmeterschießen. Alle News in unserem …
Fußball-EM
Offiziell: Del Bosque tritt als Nationaltrainer zurück
Madrid - Spaniens Nationalteam muss sich einen neuen Trainer suchen. Vicente del Bosque will seinen auslaufenden Vertrag nicht verlängern.
Fußball-EM
Bayern-Neuzugang Renato Sanches in Portugals Startelf
Marseille (dpa) - Bayern Münchens neuer Millionen-Einkauf Renato Sanches steht zum ersten Mal bei dieser Fußball-EM in der Anfangsformation der portugiesischen …
Fußball Portugal Polen EM
Contes Matchplan: Teamgeist und schnelles Umschalten
Den Titelverteidiger Spanien hat Italien mit einer perfekten Taktik schon ausgeschaltet, auch gegen Deutschland soll das gelingen. Trainer Conte bereitet sein Team …
Fußball Italien Filip Singer Deutschland EM
Wagner-Wechsel zur TSG Hoffenheim perfekt
Darmstadt - Der Wechsel von Sandro Wagner innerhalb der Bundesliga von Darmstadt 98 zu 1899 Hoffenheim ist fix. Die TSG zahlt drei Millionen Euro Ablöse.
Sandro Wagner
DFB-Spieler machen sich keine Sorgen: "Italien? Es gibt Schlimmeres"
Evian - Vor dem EM-Viertelfinale gegen Italien geben sich die Spieler der Deutschen Nationalmannschaft völlig entspannt. Angst oder Aufregung sucht man vergeblich.
Fußball-EM DFB Fußball-Nationalmannschaft DFB-Team Jerome Boateng Joachim Löw Sami Khedira Toni Kroos
Bierhoffs Golden Goal: "Hat mein Leben verändert"
Paris - Der 30. Juni 1996 hat das Leben von Oliver Bierhoff grundlegend verändert. Mit seinem Golden Goal im EM-Finale schrieb der heutige Teammanager Geschichte.
Fußball-EM
Neymar bekommt "Rentenvertrag" bei Barcelona
Barcelona - Der brasilianische Superstar steht offenbar kurz vor der Unterschrift unter einen Vertrag, der ihn noch lange an den FC Barcelona bindet. Gleichzeitig dürfte …
FC Barcelona
EM 2016: Die schönsten TV-Moderatorinnen der Welt
München - Um selbst die Kicker-Muffel während der EM 2016 an die Bildschirme zu locken, setzen die TV-Anstalten rund um die Welt Geheimwaffen ein: Bildschöne …
Fußball-EM
Löw vor Italien-Spiel: Mutig oder vorsichtig?
Evian-les-Baines - Es ist die vakante Position im DFB-Team: Der Rechtsverteidiger. In diesem Turnier hat Joachim Löw zwei Spieler getestet. Wer spielt gegen Italien?
Fußball-EM DFB-Team
So treibt Conte Italien zur Top-Form
Montpellier - Antonio Contes Abgang zu Chelsea steht fest. Doch mit der Nationalelf hat er 46-Jährige längst noch nicht abgeschlossen. Das Taktik-Genie dürfte auch gegen …
Fußball-EM
Deutschland gegen Italien: DFB-Team ohne Schiss
München - Kann Deutschland im Viertelfinale der EM 2016 zum ersten Mal Italien bei einem Turnier besiegen. Angst vor den Italienern hat im DFB-Team keiner.
Fußball-EM DFB-Team
Machte Mkhitaryan mit einer schnöden SMS an Tuchel Schluss?
Dortmund - Wie hängt man die alte Liebe endgültig ab? In einem langen Gespräch oder ratzfatz per SMS? Henrikh Mkhitaryan soll bei seinem Wechsel vom BVB zu ManU …
Borussia Dortmund Manchester United Henrikh Mkhitaryan Thomas Tuchel
Kein gutes Omen: Ungar leitet Deutschlands Viertelfinale
Paris - Die UEFA hat den Schiedsrichter für das Viertelfinale des DFB-Teams gegen Italien bekanntgegeben. Deutsche Teams haben nicht gerade gute Erfahrungen mit dem …
Fußball-EM
Neuer im Interview: "Es war klar, wo unsere Schuld lag"
Evian-les-Bains - Manuel Neuer steht wie eine Eins – und bei den Deutschen somit die Null. Ein Gespräch mit dem Bayern-Torwart über das bevorstehende Viertelfinale der …
Fußball-EM Manuel Neuer
TV-Kritik: Doch nur eine Katrin - was für eine Erleichterung
München - Vier Viertelfinals an vier Tagen - wer die EM 2016 im Fernsehen verfolgt, braucht Kraft und Durchhaltevermögen. In seiner TV-Kritik gibt Jörg Heinrich Tipps, …
Fußball-EM
Lewandowski torlos: Minimalisten-Duell im Viertelfinale
Polen gegen Portugal im Viertelfinale der EM heißt auch: Lewandowski gegen Ronaldo, Duell zweier Ausnahme-Angreifer. Doch vor der Partie in Marseille fallen beide Teams …
Fußball Portugal Polen EM
Müller im Interview: So knacken wir Italien
Evian-les-Baines - Noch drei Tage, dann geht es für Deutschland gegen den Angstgegner Italien. Thomas Müller spricht im Interview über die Taktik gegen die Südländer und …
Fußball-EM FC Bayern München DFB-Team
Nach Schiri-Kritik: DFB will regelmäßigen Runden Tisch
Frankfurt/Main (dpa) - Der Deutsche Fußball-Bund will den hitzigen Debatten um die Schiedsrichter-Leistungen in den Bundesligen künftig mit einem regelmäßigen Runden …
Fußball DFB Schiedsrichter Deutschland
Balotelli: "Fertigt sie ein weiteres Mal ab!"
Rom - Der Status als deutscher Angstgegner gefällt den Italienern. Vor dem EM-Viertelfinale gegen den Weltmeister gibt sich die Squadra Azzura demonstrativ gelassen.
Fußball-EM Mario Balotelli
CR7 vs. RL9: Ronaldo und Lewandowski unter Druck
Paris - Das EM-Viertelfinale zwischen Portugal und Polen ist auch ein Duell zwischen den Stürmerstars Cristiano Ronaldo und Robert Lewandowski. Beide stehen unter großen …
Fußball-EM Cristiano Ronaldo Robert Lewandowski
tz-Experten-Kolumne: Mario Götze wäre keine Überraschung
In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Michael Ballack über das anstehende EM-Viertelfinale der deutschen Nationalmannschaft gegen Angstgegner Italien.
Fußball-EM Michael Ballack
Deutschlands magisches FCB-Dreieck
Evian - Die deutsche Abwehr um Manuel Neuer, Jerome Boateng und Mats Hummels steht bei der EM so sicher wie selten zuvor. Mit seinem italienischen Pendant will sich das …
Fußball-EM DFB-Team Jerome Boateng Manuel Neuer Mats Hummels
Ohne Hector, aber mit Boateng und Co.: Italien-Einstimmung gestartet
Évian-les-Bains - Die Vorbereitung auf das Italien-Spiel ist gestartet. Allerdings ohne den erkrankten Jonas Hector. Die gute Nachricht: Bis auf den Kölner standen Löw …
Fußball-EM
Acht Teams im EM-Viertelfinale: Alle Paarungen stehen fest
München - Wer trifft im Viertelfinale der EM 2016, das morgen startet, auf wen? Alle Paarungen stehen bereits fest: der Überblick der Begegnungen und der Termine.
Fußball-EM
Viertelfinale Polen gegen Portugal: Darum ist Portugal Favorit
Marseille - Im ersten Viertelfinale der EM 2016 treffen Polen und Portugal aufeinander. Darum sind die Portugiesen um Superstar Cristiano Ronaldo am Donnerstag Favorit.
Fußball-EM Polnische Nationalmannschaft Portugiesische Nationalmannschaft
Großer Umbruch beim BVB: Bayern-Jagd verschoben
Dortmund - Junge Talente statt prominente Namen: Borussia Dortmund schlägt in der kommenden Saison einen neuen (alten) Weg ein. Der Großangriff auf die Bayern bleibt …
Borussia Dortmund FC Bayern München Thomas Tuchel
Branchendienst berichtet über Gagen von Kahn und Scholl
München - Wie viel Geld verdienen Scholl und Kahn? Die Sender ARD und ZDF äußern sich zu diesen Vertragsinhalten nicht. Ein Branchendienst berichtet über eine stattliche …
Fußball-EM
Bundesligaspielplan: Auftaktgegner stehen fest
München - Standesgemäß eröffnet der FC Bayern als Meister die neue Saison. Nur gegen wen müssen die Münchner ran? Die Auftaktpartien der Bundesligasaison 2016/17 im …
DFL FC Bayern München
Ticker: Bayerns Auftaktgegner steht fest
Frankfurt am Main - Die DFL hat den neuen Spielplan der Fußball-Bundesliga für die Saison 2016/2017 vorgestellt. Die Paarungen in der Übersicht sehen Sie bei uns im …
Fußball Bundesliga DFL
EM: Quaresma entscheidet Elfmeterkrimi für Portugal
Marseille - Spannend war es bis zur letzten Minute. Am Ende musste das Elfmeterschießen entscheiden, ob Polen oder Portugal ins Halbfinale der EM 2016 einzogen. Portugal …
Fußball-EM
Nanu? ManUnited verkauft schon Mkhitaryan-Trikots
Manchester - Das riecht nach Provokation: Manchester United bietet Trikots von Henrich Mkhitaryan im Fanshop an. Dabei steht der Armenier noch bei Borussia Dortmund …
Henrikh Mkhitaryan
Dani Alves mit Steuerschulden in Millionenhöhe
Barcelona - Kurz nach seinem Wechsel vom FC Barcelona zu Juventus Turin taucht Dani Alves in einer Steuer-Sünder-Kartei auf. Dabei ist er nicht der einzige Sportprofi, …
FC Barcelona
Viertelfinale Wales gegen Belgien: Wird Bale erneut zum Matchwinner?
Lille - Im zweiten Viertelfinale der EM 2016 treffen Wales und der Geheimfavorit Belgien aufeinander. Der Faktencheck zum Spiel am Freitag.
Fußball-EM Frankreich
Mainz 05 erwartet schwierige Saison
Das achte Jahr in Serie in der Bundesliga könnte für Mainz 05 zum Gradmesser dafür werden, ob die Rheinhessen auch künftig für höhere Weihen taugen. Im Kader ist noch …

Khediras neue Rolle als Löws Chef-Scout
Evian - Für Sami Khedira ist das EM-Viertelfinale gegen Italien ein ganz besonderes Duell. Schließlich spielen beim deutschen Angstgegner viele Klubkollegen des …
Fußball-EM Joachim Löw Sami Khedira
Medien: Simeone bleibt bei Atletico
Madrid - Trotz des verlorenen Chamions League-Finales will Diego Simeone seinen Vertrag bei Atletico Madird erfüllen. Er glaubt weiter an das Potential seines Teams.
Atlético Madrid
Langsam und dick? Sigthorsson verlässt das Abstellgleis
Paris - Kolbeinn Sigthorsson war früher zu dick und zu langsam für die französische Liga. Nun soll er die Grande Nation aus dem Turnier schmeißen.
Fußball-EM
Portugal-Fiesling Pepe: "Auf dem Feld ein komplett anderer Mensch"
Marseille - Außerhalb des Platzes soll Pepe ein angenehmer Zeitgenosse sein, doch sobald Portugals Abwehrchef ein Fußballtrikot überzieht, mutiert er zum Fiesling.
Fußball-EM Pepe
Diesen Spielern droht eine Gelb-Sperre
Évian-les-Bains - Insgesamt 45 Spielern droht eine Sperre im EM-Halbfinale. Bei den Deutschen muss sich vor allem ein wichtiges Duo gegen Italien zurückhalten.
Fußball-EM
Namensgenerator wird Internet-Hit: So werden auch Sie zum Isländer
München - Die Isländer sind derzeit außer Rand und Band, sorgen sich doch aktuell für Sensationen bei der EM in Frankreich. Mit Hilfe eines Generators werden Sie auch …
Fußball-EM
Ex-Schalker Neustädter entgeht Anschlag in Istanbul knapp
Istanbul (dpa) - Der russische Fußball-Nationalspieler und ehemalige Bundesliga-Profi Roman Neustädter ist dem verheerenden Terroranschlag in der türkischen Metropole …
Fußball Türkei Marius Becker Terrorismus
Pfannenstiel: Island das "Darmstadt 98 der EM"
Island ist die Überraschung der EM. TV-Experte und Lutz Pfannenstiel traut der kleinen Insel gegen Frankreich den nächsten Coup zu - nicht aber den ganz großen.
Fußball-EM
In Frankreich geboren, bald beim BVB: Portugals Guerreiro
Gleich zwei Spieler des EM-Viertelfinalisten Portugal wechseln nach diesem Turnier in die Bundesliga. Bayern Münchens Renato Sanches ist durch seine hohe Ablösesummer …
Fußball-EM Fußball Miguel A. Lopes Portugal Polen EM
Das sind die drei Taktik-Trends der EM 2016
München - Die ambitionierten Engländer? Raus! Titelverteidiger Spanien? Auch nicht mehr dabei! Sportlich hat die EM schon vor dem Viertelfinale reichlich Schlagzeilen …
Fußball-EM
EM-Ticker: Irische und nordirische Fans erhalten Auszeichnung
Evian - Wie geht es dem britischen Fan, der von russischen Hooligans ins Koma geprügelt wurde? Alle Infos zur EM 2016 im Live-Ticker vom Mittwoch.
Fußball-EM DFB-Team
Trainerduell Löw gegen Conte: Wer hat den besseren Plan?
Evian-les-Baines - Deutschland gegen Italien heißt das Viertelfinale am Samstag. Das ist auch das Duell der Trainer Jogi contra Conte: Wer hat den besseren Plan?
Fußball-EM DFB-Team
Douglas Costa und Neymar sollen Brasilien zu Gold führen
Zuletzt hat Brasilien herbe Pleiten bei Fußballturnieren erlebt. Nun bei Olympia in Rio ist der Druck groß, neue Euphorie zu entfachen.
Olympia Kay Nietfeld Bundesliga Fußball München 2016 Brasilien Rio
Wolfsburg: Luiz Gustavo besitzt jetzt deutschen Pass
Wolfsburg - Der gebürtige Brasilianer Luiz Gustavo vom VfL Wolfsburg ist ab sofort Deutscher. Dies bestätigten die Niedersachsen am Donnerstag.

Deutschland gegen Italien: Was hat Conte vor?
Saint-Denis - Nun also Viertelfinale gegen Deutschland. Wieder ein Gegner, den Italiens Trainer Antonio Conte über das eigene Team stellt. Wie Belgien. Wie Spanien. …
Fußball-EM DFB-Team
Droht den Isländern bei der EM Ärger?
Paris - Sie sind das Überraschungsteam der EM: die Isländer, die im Achtelfinale England aus dem Turnier warfen. Doch offenbar haben die Nordeuropäer gegen eine Regel …
Fußball-EM
Medien: Köln will BVB-Verteidiger Subotic
Köln - Nachdem Neven Subotic angekündigt hat, den BVB verlassen zu wollen, scheint ein erster Interessent ernst zu machen. Der 1. FC Köln ist offenbar bereit, einiges …
Borussia Dortmund 1. FC Köln Neven Subotic
Fünf deutschen Spielern droht die Gelbsperre
Paris - Gleich 45 Profis bei der EM droht eine Sperre im Halbfinale - unter den Vorbelasteten sind auch fünf deutsche Spieler.
Fußball-EM
Gladbacher Start mit 20 Spielern - "Schwerer Auftakt"
Ohne einige Leistungsträger ist Borussia Mönchengladbach am Mittwoch in die Saisonvorbereitung gestartet. Beim ersten öffentlichen Training fehlten nicht nur die …
Fußball Marius Becker Bundesliga Mönchengladbach
Kniffliger Start für Schalke-Trainer Weinzierl
Beim ersten öffentlichen Training bekamen die Fans des FC Schalke noch keinen Neuzugang zu sehen. Darüber hinaus fehlten weitere Stars. An ähnliche Engpässe wird sich …
Fußball FC Schalke 04 Guido Kirchner Bundesliga Deutschland
Titelverteidiger Bayern startet mit Heimspiel gegen Bremen
Ein Klassiker zum Auftakt: Bayern München beginnt die nächste Titeljagd mit einem Heimspiel gegen Werder Bremen. Die beiden Aufsteiger müssen zunächst auswärts ran. Das …
Fußball Peter Kneffel Bundesliga Deutschland Spielplan
Darum sind Schweini und Poldi bei der EM Geheimwaffen
Evian-les-Bains - Joachim Löw hat in der spielfreien Phase ein Sonderlob in Richtung Lukas Podolski und Bastian Schweinsteiger geäußert. Die beiden sind Geheimwaffen - …
Fußball-EM DFB-Team
Isländischer Erstligist schickt Team zum Anfeuern nach Paris
Reykjavík - Der Sensations-Viertelfinalist der EM 2016 bekommt zum Spiel gegen Frankreich besondere Unterstützung: Die Spieler eines isländischen Erstligist bekommen …
Fußball-EM
Lagerbäck, Deschamps, del Bosque: Zukunft der EM-Trainer
Das Abschneiden bei der EM entscheidet über die Zukunft einiger Nationaltrainer. Englands Coach Hodgson zog bereits Konsequenzen. Während Trainer wie Italiens Conte ihre …
Fußball Kiko Huesca Alessandro Di Marco Mohamed Messara Arne Dedert Marius Becker Will Oliver Robert Ghement Christian Charisius EM
Podolski und Co. gedenken der Opfer von Istanbul
Evian-Les-Bains - Die Nachricht über den Terroranschlag in Istanbul hat auch die Spieler im EM-Camp erreicht. Lukas Podolski und Co. drückten via Twitter ihr Mitgefühl …
Fußball-EM Terror in Istanbul
Halswirbelbruch! Bundesliga-Spieler erleidet Horror-Verletzung
Lissabon - Verletzungsschock bei Josuha Guilavogui: Der Mittelfeldspieler vom VfL Wolfsburg hat sich im Testspiel bei Sporting Lissabon (1:2) den Bruch eines Halswirbels …
VfL Wolfsburg Josuha Guilavogui
Hecking schließt Draxler-Wechsel aus
Wolfsburg - Trainer Dieter Hecking vom VfL Wolfsburg hat einem möglichen Wechsel von Weltmeister Julian Draxler eine deutliche Absage erteilt.
VfL Wolfsburg Dieter Hecking Julian Draxler
DFB-Fußballer da! Hrubesch im "Olympia-Feeling"
Salvador - Nach einer Gesamtflugzeit von rund 14 Stunden erreichten diedeutschen Fußballer den ersten Spielort Salvador. DFB-Coach Hrubesch und Spieler genossen vor dem …
Olympia 2016 Rio Horst Hrubesch
Weltmeister Gattuso tritt als Trainer in Pisa zurück
Pisa (dpa) - Der italienische Fußball-Weltmeister Gennaro Gattuso ist nach einem Streit mit der Vereinsspitze beim Zweitligisten AC Pisa als Trainer zurückgetreten.
Fußball Italien
Halswirbelbruch bei Wolfsburger Guilavogui
Lissabon - Josuha Guilavogui vom Bundesligisten VfL Wolfsburg hat sich im Spiel bei Sporting Lissabon einen Halswirbelbruch zugezogen.
VfL Wolfsburg Josuha Guilavogui
Schmadtke kritisiert Transfer-Wahnsinn: "Gefährlich"
Geschäftsführer Schmadtke ist mit dem Stand der Vorbereitungen der Kölner zufrieden. Die explodierenden Transfersummen sieht Schmadtke kritisch. EM-Held Hector lobt er …
Fußball Ina Fassbender Bundesliga Köln
Hector bestätigt Verbleib in Köln: "Ich sitze ja hier"
Kitzbühel (dpa) - Fußball-Nationalspieler Jonas Hector will dem 1. FC Köln die Treue halten und seinen Vertrag bis 2018 erfüllen. "Ich sitze ja hier und habe nie etwas …
Fußball Ina Fassbender Bundesliga Köln
Video: Spektakuläres Debüt-Tor von Ibrahimovic bei ManU
Göteborg - Zlatan Ibrahimovic (34) hat sich beim englischen Rekordmeister Manchester United standesgemäß vorgestellt und in seinem ersten Spiel ein Traumtor erzielt.
Manchester United Zlatan Ibrahimovic
Ibrahimovic mit Traum-Debüt für ManUnited
Göteborg (dpa) - Mit einem Traumtor hat Zlatan Ibrahimovic sein Debüt für Manchester United gegeben. Der schwedische Superstar erzielte beim 5:2 im Test gegen …
Fußball Testspiele England
Argentiniens Olympia-Fußballer ausgeraubt
Puebla - Argentiniens Olympia-Fußballer sind am Rande eines Testspiels in Mexiko ausgeraubt worden.
Olympia 2016 Rio
DFB-Kapitän: Wer folgt Schweinsteiger? - Favorit Neuer
Philipp Lahm ist nach dem WM-Titel noch in Rio de Janeiro zurückgetreten. Sein Nachfolger Bastian Schweinsteiger beendete nun seine Nationalmannschafts-Karriere. Vor dem …
Fußball Bernd Thissen Deutschland
Liverpools Karius fällt mit Handbruch monatelang aus
London (dpa) - Der FC Liverpool mit Trainer Jürgen Klopp muss zum Saisonstart in der englischen Premier League auf Torhüter Loris Karius verzichten.
Fußball Fredrik von Erichsen England Liverpool
DFL-Geschäftsführer: Immer mit bester Elf zum FC Bayern
München (dpa) - Falls Bundesligisten künftig nicht mit ihrer stärksten Mannschaft zu Auswärtsspielen beim deutschen Meister FC Bayern antreten, will sich Geschäftsführer …
Fußball Frank Rumpenhorst Bundesliga München
Gentner: "Sind nicht der FC Bayern der zweiten Liga"
Stuttgart - Kapitän Christian Gentner sieht den VfB Stuttgart eine Woche vor Saisonstart der 2. Liga noch nicht bereit für den direkten Wiederaufstieg in die Bundesliga.
VfB Stuttgart Christian Gentner
Medien: Pogba-Wechsel zu Manchester kurz vor dem Abschluss
Turin (dpa) - Der Wechsel des französischen Mittelfeldspielers Paul Pogba von Juventus Turin zu Manchester United steht Medienberichten zufolge kurz vor dem Abschluss. …
Fußball Italien Guillaume Horcajuelo England
Schweini verlässt den DFB-Kader
Nach 120 Länderspielen ist Schluss. Bastian Schweinsteiger hat seinen Rücktritt aus der Nationalelf über Twitter bekannt gegeben. Auch bei Manchester United steht er …

Ibisevic mit "Strand-Tor" - Hertha-Frühstart erfolgreich
Aus dem Europa-League-Frühstart soll für Hertha BSC ein Vorteil werden. Voraussetzung: Das 1:0 wird im Rückspiel in Kopenhagen zum Weiterkommen verwertet. Trainer Dardai …
Fußball UEFA Europa League Paul Zinken Berlin Kopenhagen
BVB-Trainer Tuchel beklagt Entwicklung des Transfermarktes
Shenzen (dpa) - Borussia Dortmunds Trainer Thomas Tuchel hält die Entwicklung auf dem Fußball-Transfermarkt für nicht mehr angemessen.
Fußball Str Bundesliga Dortmund
Gladbach nach Medien-Info vor Christensen-Transfer
Mönchengladbach (dpa) - Die Kaderplanung für die neue Fußballsaison hat Borussia Mönchengladbach zwar abgeschlossen. Dennoch steht der Verein wohl vor einem …
Fußball Ina Fassbender Bundesliga Mönchengladbach
Tuchel über Transfer-Wahnsinn: "Der Markt ist verrückt"
China - Zum Abschluss der China-Reise von Borussia Dortmund zeigte sich Trainer Thomas Tuchel besorgt über die grassierenden Ablösesummen im Profi-Fußball. Es sei nur …
Borussia Dortmund Thomas Tuchel
Ibisevic-Traumtor sorgt für gutes Euro-Comeback Herthas
Der erste Schritt ist getan. Im ersten Saison-Pflichtspiel eines deutschen Proficlubs besiegt Hertha BSC den dänischen Club Bröndby. Matchwinner ist Ibisevic - ein …
Fußball UEFA Europa League Paul Zinken Deutschland Berlin Kopenhagen
Neue FIFA-Generalsekretärin schwärmte für Rummenigge
Zürich (dpa) - Die neue FIFA-Generalsekretärin Fatma Samoura hatte in ihrer Jugendzeit einen ganz besonderen Lieblingsspieler: "Meine Mutter und ich mochten vor allem …
Fußball Yuri Kochetkov FIFA
Bastian Schweinsteiger bei ManU vor dem Aus
Manchester - Fußball-Weltmeister Bastian Schweinsteiger steht bei Manchester United wohl vor dem Aus. Teammanager José Mourinho hält den 31-Jährigen angeblich für …

BVB unterliegt Manchester City im Elfmeterschießen
Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund hat beim zweiten Auftritt seiner Chinareise gepatzt.
Borussia Dortmund Manchester City
Lage in der Türkei hat auch Folgen für den Fußball
Terror, Putschversuch, Ausnahmezustand - die Unruhen in der Türkei wirken sich auch auf den Fußball aus. Mario Gomez hat den Meister Beşiktaş Istanbul bereits verlassen. …
Fußball Türkei Sedat Suna
Badstuber sprachlos - Ribéry befreit von Pep-Fesseln
Das erste Spiel auf der US-Tour verlieren die Bayern gegen den AC Mailand im Elfmeterschießen. Die 45 000 Fans in Chicago werden aber gut unterhalten. Badstuber kehrt …
Fußball Bundesliga München Testspiele
Klopps FC Liverpool verliert Testspiel gegen Chelsea
Pasadena (dpa) - Jürgen Klopp hat mit dem FC Liverpool die erste Niederlage in der Saison-Vorbereitung kassiert. Die Reds verloren auf der USA-Tour in Pasadena gegen den …
Fußball Mike Nelson Testspiele
Klose zu seiner Zukunft: "Es stehen viele Türen offen"
Mainz (dpa) - Der ehemalige Fußball-Weltmeister Miroslav Klose rechnet "in den nächsten Wochen" mit einer Entscheidung zu seiner Zukunft.
Fußball Alessandro Di Meo
1860 München verpflichtet Ex-Bundesliga-Star Olic
München - Der TSV 1860 München hat Ivica Olic verpflichtet und damit einen spektakulären Transfer in der 2. Fußball-Bundesliga gelandet.
TSV 1860 München Ivica Olic
Niersbach legt Berufung gegen Sperre ein: Bin es mir selber schuldig
Wolfgang Niersbach gibt im Kampf um seine Reputation nicht auf. Der frühere DFB-Chef geht gegen seine Sperre durch die FIFA-Ethikhüter in Berufung. Damit ergibt sich für …
Fußball Fußball-WM Patrick B. Kraemer FIFA
Watzke verrät: Welcher Spieler uns als Hummels-Ersatz zu teuer war
Dortmund - Trotz der enormen Investitionen von rund 120 Millionen Euro in diesem Sommer will sich Borussia Dortmund nicht einfach den Entwicklungen des Marktes hingeben.
Borussia Dortmund Hans-Joachim Watzke
12:0 mit Siebenfach-Torschütze! Rekordsieg in der Regionalliga
Ausgburg - Der FC Augsburg II hat mit einem 12:0 gegen Seligenporten einen Rekordsieg in der Regionalliga gefeiert. Auch der siebenfache Torschütze Marco Richter trug …

Orden für Sami Khedira
Stuttgart - Baden-Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann hat Fußball-Nationalspieler Sami Khedira für dessen Verdienste um benachteiligte Kinder und …
Fußball Daniel Maurer Baden-Württemberg Auszeichnungen Soziales
André Schürrle und Montana Yorke: Liebes-Aus
Dortmund - Während mehrere Teamkollegen aktuell heiraten, hat sich ein anderer Nationalspieler von seiner Freundin getrennt: André Schürrle.
André Schürrle
Schalke verpflichtet Coke vom FC Sevilla
Gelsenkirchen (dpa) - Der FC Schalke 04 hat die Verpflichtung des Defensivspielers Coke von Europa-League-Gewinner FC Sevilla bestätigt. Der 29 Jahre alte Coke hat den …
Fußball FC Schalke 04 Jean-Christophe Bott Bundesliga
DFB-Kapitän: Wer wird Nachfolger von Schweinsteiger?
Berlin - Wer wird Nachfolger von Philipp Lahm und Bastian Schweinsteiger? Anwärter für das prominenteste Kapitänsamt in Deutschland gibt es reichlich.
DFB-Team Jerome Boateng Manuel Neuer Sami Khedira Thomas Müller
Rüffel für Hitzkopf Ribéry - Große Bayern-Tage in New York
Charlotte (dpa) - Im Schwitzkasten von Charlotte laufen die Bayern heiß. Beim 4:1 gegen Inter Mailand haben die vielen Münchner Fans besonders Spaß an einem US-Boy. Die …
Fußball München Testspiele
Rummenigge weist DFL-Chef zurecht - "Nicht Staatsanwalt"
Charlotte (dpa) - Bayern-Chef Karl-Heinz Rummenigge hat DFL-Chef Christian Seifert scharf zurechtgewiesen.
Fußball Andreas Gebert Bundesliga München
Medien: Schalke vor Verpflichtung von Coke und Baba
Gelsenkirchen (dpa) - Der FC Schalke 04 steht übereinstimmenden Medienberichten zufolge vor der Verpflichtung der Defensivspieler Coke und Abdul Rahman Baba.
Fußball FC Schalke 04 Jose Manuel Vidal Bundesliga Deutschland
Aigner kehrt von Frankfurt zu 1860 München zurück
München - Die Rückkehr von Stefan Aigner zum TSV 1860 München ist perfekt. Der 28 Jahre alte Offensivspieler wechselt vom Bundesligisten Eintracht Frankfurt zu den …
Eintracht Frankfurt TSV 1860 München Stefan Aigner
Wembley – mehr als ein Tor
München - Allein die Geschichte dieses berühmten Bildes, das als Sportfoto des Jahrhunderts ausgezeichnet wurde: ganz schwer zu klären. Über die Jahre – und es sind nun …

Liverpool-Torhüter Karius fällt lange aus
London - Der FC Liverpool mit Trainer Jürgen Klopp muss zum Saisonstart in der englischen Premier League auf Torhüter Loris Karius verzichten.

Kommentar zu Schweinsteiger: Der Mann, der durchhielt
München - Marc Beyer meint in seinem Kommentar zum Ende von Bastian Schweinsteiger als Nationalspieler: Das Endspiel von Maracana war das ganz große Finale.
DFB-Team Bastian Schweinsteiger
Löw dankt Schweinsteiger: Reaktionen zum Rücktritt
Berlin (dpa) - Die Deutsche Presse Agentur hat die Reaktion zum Schweinsteiger-Rücktritt aus der Nationalmannschaft zusammengefasst.
Fußball Arne Dedert Reaktionen Deutschland
Schlaglichter in Schweinsteigers DFB-Karriere
Düsseldorf (dpa) - Fast auf den Tag genau vor 15 Jahren bestritt Bastian Schweinsteiger sein erstes Länderspiel für die deutsche U18-Auswahl.
Fußball Daniel Karmann Marcus Brandt Patrick Seeger Deutschland
So emotional verabschiedet sich Podolski von Schweinsteiger
München - Mit Bastian Schweinsteiger geht innerhalb zwei Jahren der zweite DFB-Kapitän von Bord. Er wird mit Lob überhäuft. Von Löw, Funktionären und Mitspielern. Die …
DFB-Team Bastian Schweinsteiger
Europa-League-Spiel: Flutlicht fällt drei Mal aus
Maria Enzersdorf - Das hat es in der Geschichte des europäischen Fußballs wohl noch nicht gegeben: In Österreich ist bei einem Qualifikationsspiel zur Europa League …

Schwexit? Rätsel um Schweinsteigers United-Zukunft
London - Kommt nach dem Brexit nun der "Schwexit"? Das Rätsel um seine Zukunft in der Nationalmannschaft hat Bastian Schweinsteiger gelöst. Seine Tage beim englischen …
Bastian Schweinsteiger
Schweinsteiger tritt aus DFB-Team zurück
München - Nach 120 Länderspielen zieht Bastian Schweinsteiger einen Schlussstrich: Der DFB-Kapitän erklärte am Freitag seinen Rücktritt aus der Nationalmannschaft.
DFB Bastian Schweinsteiger
"Nicht im Tor! Kein Tor! Oder doch?" - 50 Jahre Wembley
Über kein anderes Tor wurde so ausgiebig diskutiert wie über das "Wembley-Tor". Dabei erzielte Englands Geoff Hurst im WM-Finale 1966 noch einen weiteren umstrittenen …
Fußball Fußball-WM Bernd Thissen
Fink verliert, Nullnummer für Büskens, Babbel mit 1:1
Wien (dpa) - Drei deutsche Fußball-Trainer haben in den Drittrunden-Hinspielen der Europa-League-Qualifikation keine Siege geschafft.
Fußball UEFA Europa League Qualifikation
Hertha dank Ibisevic auf Europa-League-Kurs
Berlin - Angeführt von Vedad Ibisevic hat sich Fußball-Bundesligist Hertha BSC nach sechseinhalb Jahren mit einem Sieg im internationalen Geschäft zurückgemeldet und den …

Zweiter Test: BVB verliert Elfmeterschießen gegen ManCity
Shenzen (dpa) - Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund hat die zweite international bedeutende Bewährungsprobe der Saisonvorbereitung verloren. Gegen Manchester City mit …
Fußball Str Deutschland Dortmund Testspiele
Altmeister Olic freut sich auf Projekt 1860 - "Will mehr Spaß haben"
München - Fußball-Routinier Ivica Olic freut sich auf seine erste Saison beim TSV 1860 München und will dem Fußball-Zweitligisten endlich zu mehr Ruhe verhelfen.
TSV 1860 München Ivica Olic
Fußball zu Ehren Schumachers - Podolski: Denken an ihn
Mick Schumacher fühlt sich "ein bisschen wie auf einem Präsentierteller". Für den 17 Jahre alten Sohn von Michael Schumacher ist es ein besonderer Abend. Genau wie für …
Motorsport Formel 1
Klopp verliert mit Liverpool gegen Contes Chelsea
Pasadena - Bei der USA-Tour des FC Liverpool musste Jürgen Klopp die erste Niederlage einstecken. Gegen den FC Chelsea setzte es eine knappe Pleite.
FC Liverpool FC Chelsea London
Hertha setzt beim Euro-Comeback auf Automatismen
Den Erfolg kann Hertha-Coach Pal Dardai angesichts des schwierigen Termins nicht versprechen. Doch sein Team werde mit hundert Prozent Einsatz agieren. Immerhin lockt …
Fußball UEFA Europa League Paul Zinken Berlin Kopenhagen
Hertha wieder im Euro-TV - Dardai: "Kopf entscheidet"
Das Stadion ist ausverkauft, wenn auch nur das kleine. Die Profis brennen auf das internationale Comeback. Doch Hertha BSC muss in der Qualifikation für die Europa …
Fußball UEFA Europa League Soeren Stache Deutschland Berlin Kopenhagen
FA Cup: Verband will vierten Wechsel einführen
London - Die Regularien des ältesten Fußball-Wettbewerbs der Welt werden zugunsten der Attraktivität modifiziert. Bereits bei der Copa America wurde die neue Regel …

Berufung eingelegt: Niersbach geht gegen Sperre vor
Frankfurt/Main - Der frühere DFB-Präsident Wolfgang Niersbach setzt sich wie erwartet juristisch gegen seine einjährige Sperre zur Wehr.
DFB Fifa Uefa Wolfang Niersbach
Servus Basti! Tränen und Tore beim letzten Spiel
Mönchengladbach - „Servus Basti“: Es war ein emotionaler Schweinsteiger-Abschied. Gegen Finnland trägt der Weltmeister zum letzten Mal die Kapitänsbinde.
Bastian Schweinsteiger
Tränen und Tore: Schweinsteigers Abschied in Bildern
Mönchengladbach - Bastian Schweinsteiger sagt Servus. Vor dem Testspiel gegen Finnland wurde der Kapitän geehrt, dabei flossen einige Tränen. Nach 67 Minuten verließ …
Fußball-Nationalmannschaft Bastian Schweinsteiger
Sommer-Transfers: Bundesliga investiert Rekordsumme
Hamburg - Weit mehr als eine halbe Milliarde Euro haben die Bundesliga-Klubs in der Sommer-Transferzeit in neue Spieler investiert. Das ist Rekord.

Hertha BSC löst Vertrag mit Ronny auf
Berlin (dpa) - Fußball-Bundesligist Hertha BSC hat den Vertrag mit dem Brasilianer Ronny aufgelöst, teilte der Berliner Verein mit. Der Mittelfeldakteur spielte in den …
Fußball Paul Zinken Bundesliga Berlin
Gnabry-Wechsel zu Werder Bremen perfekt
Bremen - Am Dienstag war ein regelrechtes Wirrwarr um einen möglichen Wechsel von Serge Gnabry in die Bundesliga entstanden. Nun ist es fix: Der 21-Jährige wechselt zu …
Serge Gnabry
Heute letzter DFB-Auftritt des Kapitäns: Danke, Basti!
Mönchengladbach - Zwölf Jahre lang durfte Fußball-Deutschland die kurvenreiche Karriere des blonden Burschen zum leicht ergrauten Leitwolf miterleben. Am Mittwoch tritt …
DFB-Team Bastian Schweinsteiger
Video: Diese fünf Fan-Typen kennt jeder Rote und Blaue
München - Es gibt bestimmte Stereotypen von Fußball-Fans, die jeder Münchner kennt. Egal ob beim FC Bayern oder dem TSV 1860. Das Video eines Kabarettisten stellt diese …
FC Bayern München TSV 1860 München
Rückkehrer Messi soll Argentinien zur WM 2018 schießen
Zwei Monate nach dem verlorenen Finale der Copa América in den USA versucht Argentinien einen Neuanfang. Beim WM-Quali-Spiel gegen Uruguay soll Messi nach seinem …
Fußball WM Qualifikation Juan Carlos Cardenas Uruguay Argentinien
Champions League: Spiele nicht mehr um 20.45 Uhr
München - Neue Anstoßzeiten für die Champions League: Ab der Saison 2018/19 werden die Spiele am Dienstag und Mittwoch offenbar jeweils um 19 Uhr und 21 Uhr angepfiffen.
Uefa
Hamann: Bastian wird weiterhin seinen Weg gehen
München - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Steffen Hamann, ehemaliger Basketball-Spieler des FC Bayern und Nationalmannschaftskapitän, über den Abschied von …
DFB-Team Bastian Schweinsteiger
Brandt, Volland und Süle bekommen Chance im DFB-Team
München - Das Abschiedsspiel für Bastian Schweinsteiger könnte für einige Spieler der Start in eine länger dauernde Zukunft in der A-Nationalmannschaft werden. Das sind …
DFB-Team
Werder will Gnabry direkt von Arsenal - Einigung erzielt
Serge Gnabry geht in die Fußball-Bundesliga. Der Wechsel des Silbermedaillengewinners von Rio zu Werder Bremen ist so gut wie perfekt. Werder-Sportchef Baumann rechnet …
Fußball Bremen Bundesliga
Kuntz als neuer U21-Trainer vorgestellt
Mindestens eines hatten Stefan Kuntz und Horst Hrubesch schon mal gemeinsam: Beide waren Torschützenkönige der Bundesliga. Kann Kuntz auch als U21-Trainer in die großen …
Fußball Uwe Anspach Deutschland
Spaniens Nationalstürmer Alcácer wechselt zum FC Barcelona
Barcelona (dpa) - Der FC Barcelona hat sich für 30 Millionen Euro Ablöse die Dienste des spanischen Fußball-Nationalspielers Paco Alcácer gesichert. Das teilte der …
Fußball Juan Carlos Cardenas Spanien
Rooney gibt Rücktritt aus englischer Nationalmannschaft bekannt
Burton - Kapitän Wayne Rooney hat am Dienstag seinen Rücktritt aus der englischen Fußball-Nationalmannschaft nach der Weltmeisterschaft 2018 in Russland angekündigt.
Wayne Rooney
Hecking beteuert erneut: "Kein Abgang von Julian Draxler"
Wolfsburg (dpa) - Kurz vor dem Ende der Transferfrist hat der VfL Wolfsburg noch einmal bekräftigt, Weltmeister Julian Draxler gegen dessen Willen behalten zu wollen. …
Fußball Ina Fassbender Bundesliga Deutschland Wolfsburg
Personal-Chaos bei Oranje: Van Basten wechselt zur FIFA
Zeist - Bei der niederländischen Nationalmannschaft gibt es ein munteres Stühlerücken. Auch Assistenztrainer Marco van Basten steht nicht mehr zur Verfügung.
Fifa Marco van Basten
Testspiel gegen Finnland: Die wichtigsten Fakten
Mönchengladbach - Finnland heißt der Gegner, wenn das DFB-Team am Mittwoch beim Testspiel in Mönchengladbach auf dem Rasen stehen wird. Hier erfahren Sie, was Sie zu dem …
DFB-Team Bastian Schweinsteiger Mesut Özil
Wer soll Kapitän des DFB-Teams werden? Das sagen die Experten
Berlin - Bastian Schweinsteiger spielt am Mittwoch zum letzten Mal im Dress der deutschen Nationalmannschaft. Doch wer wird Nachfolger des Kapitäns? Die Fußball-Experten …
Jerome Boateng Uwe Seeler
Ex-BVB-Spieler Rosicky kehrt zu Sparta Prag zurück
Prag (dpa) - Der Ex-Dortmunder Tomas Rosicky kehrt nach 15 Jahren zu Sparta Prag zurück. Das teilte sein neuer Verein mit.
Fußball Robert Ghement Tschechien
Finnland setzt auf Ex-Schalker Pukki - Ziel: WM-Teilnahme
Noch nie waren die Finnen bei einer Fußball-WM dabei. Vor der Qualifikation für das Turnier 2018 testen sie gegen Weltmeister Deutschland. Dabei setzen sie auf einen …
Fußball Deutschland Finnland
Dieses Tor geht derzeit um die Welt
Highlands Ranch/Colorado - Dylan Prichett-Ettner wird dieses Tor wohl niemals vergessen - und wir auch nicht. In einem High-School-Match traf er auf spektakuläre Art und …

Wayne Rooney bleibt Englands Kapitän
London - Wayne Rooney bleibt auch unter dem neuen Trainer Sam Allardyce Kapitän der englischen Fußball-Nationalmannschaft. Rooney ist 30 Jahre alt.
Fußball Wayne Rooney England
Messi verletzt - Einsatz bei WM-Quali unklar
Barcelona - Argentiniens Weltfußballer Lionel Messi wird vielleicht nicht an den kommenden beiden WM-Qualifikationsspielen seiner Nationalmannschaft teilnehmen können.
Lionel Andres Messi
Nur acht DFB-Spieler beim ersten Training
Düsseldorf - Ohne Bundestrainer Joachim Löw und mit nur acht Spielern hat die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ihr erstes Training vor dem Länderspiel gegen Finnland …

Fußball vor Ort: Sky sendet Lokalderby auf Bundesliga-Niveau
Amateurfußball live im Fernsehen, präsentiert im Stil der Bundesliga. Am 3. September tritt der SC Reichersbeuern gegen den SV Wackersberg an, für das "Sky Spiel des …
Reichersbeuern
Löw benennt Käpt'n nach Finnland-Spiel
Bundestrainer Löw hat sich schon entschieden, an wen er die Binde nach dem Rücktritt von Kapitän Schweinsteiger weiterreicht. Verkünden wird er es erst nach dem Test …
Fußball Ina Fassbender Federico Gambarini Deutschland Finnland
Götze soll in Länderspielwoche ran
Düsseldorf (dpa) - Beim Bundesligastart nur Zuschauer, aber im Nationalteam dabei: Joachim Löw plant fest mit dem bei Borussia Dortmund beim Sieg gegen Mainz fehlenden …
Fußball Abedin Taherkenareh Deutschland Finnland
ManUnited-Legende: "Schweinsteiger kam nur wegen des Geldes"
Manchester - Das Kapitel Manchester United läuft für Bastian Schweinsteiger nicht wie gewünscht. Nun kritisiert ihn die United-Legende Gordon McQueen scharf.
Manchester United Bastian Schweinsteiger
Löw: Abschiedsspiel für Lukas Podolski im März 2017
Düsseldorf (dpa) - Lukas Podolski wird sein Abschiedsspiel aus der Fußball-Nationalmannschaft im März 2017 bekommen. Das bestätigte Bundestrainer Joachim Löw in …
Fußball Peter Kneffel Deutschland Finnland
Reaktionen auf Schweinsteigers Abschied: "Es war eine Ehre"
Mönchengladbach - Bastian Schweinsteigers letztes Länderspiel ist aus. Mitspieler und Trainer loben den Routinier. Schweinsteiger selbst ist glücklich und gerührt - und …
Fußball-Nationalmannschaft Bastian Schweinsteiger
Ticker: Servus Basti! Das war das letzte Länderspiel
Mönchengladbach - Im ersten Testspiel nach der EM in Frankreich empfing die deutsche Nationalmannschaft Finnland. Für Bastian Schweinsteiger war es das letzte …
Fußball-Nationalmannschaft Bastian Schweinsteiger
Bundesliga investiert mehr als eine halbe Milliarde Euro
Die Bundesliga durchbricht auf dem Transfermarkt eine Schallmauer. Die 18 Clubs geben erstmals mehr als eine halbe Milliarde Euro für neue Spieler aus. Die Premier …
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Transfers
HSV verpflichtet Olympiasieger Santos aus Brasilien
Hamburg (dpa) - Fußball-Bundesligist Hamburger SV hat kurz vor Transferschluss den brasilianischen Olympiasieger Douglas Santos verpflichtet. Der 22 Jahre alte …
Fußball Bundesliga Hamburg
Bilder: Gnabrys erster Auftritt in Bremen
Bremen - Serge Gnabry ist nach zweitägigem Verwirrspiel offiziell bei Werder Bremen vorgestellt worden.
SV Werder Bremen Serge Gnabry
Für Hope Solo kommt's jetzt knüppeldick
Seattle - Die amerikanische Fußball-Torhüterin Hope Solo steht vor dem Karriereende. Nach der Verbannung für sechs Monate aus dem Nationalteam durch den US-Verband hat …
Hope Solo
Wechsel von England-Torwart Hart zum FC Turin perfekt
Turin (dpa) - Englands Nationaltorhüter Joe Hart wechselt wie erwartet auf Leihbasis vom Premier-League-Verein Manchester City zum italienischen Erstligisten FC Turin. …
Fußball Alessandro Di Marco England
Kreisligist verlangt Anteil an Mustafi-Transfer
Rotenburg - Der SV Rotenburg aus der Kreisoberliga Fulda hofft nach dem Transfer von Weltmeister Shkodran Mustafi vom FC Valencia zum FC Arsenal für 41 Millionen Euro …
Shkodran Mustafi
Schweinsteiger: 175 Länderspiele wären drin gewesen
Düsseldorf - Bastian Schweinsteiger beendet seine Nationalmannschaftskarriere. Er vereinte über ein Jahrzehnt neuen Elan und alte Tugenden - er hätte locker …
Bastian Schweinsteiger
"Emotionaler" Abend für Schweinsteiger
Nach zwölf Jahren streift Bastian Schweinsteiger gegen Finnland letztmals das Nationaltrikot über. Danach reicht er die Binde des Kapitäns weiter. Sein Abschied ist für …
Fußball Ina Fassbender Deutschland Finnland
Can fällt für Länderspiele aus - Schweinsteiger gibt Käpt'n-Binde ab
Düsseldorf - Der Schweinsteiger-Abschied steht zum Auftakt der Länderspielsaison im Mittelpunkt. Gegen Finnland will Bundestrainer Löw aber auch erste Weichen stellen - …

Wende im Transfer-Poker: Holt Bremen Gnabry direkt?
Bremen - Entgegen vorheriger Medienberichte will Fußball-Bundesligist Werder Bremen den Silbermedaillen-Gewinner von Rio de Janeiro fest vom FC Arsenal verpflichten.
FC Bayern München SV Werder Bremen Serge Gnabry
Schweini vor DFB-Ruhestand - USA eine Option
Düsseldorf - Bastian Schweinsteiger erlebt bei Manchester United gerade die harte Seite des Fußball-Business. Ans Aufhören denkt er mit 32 nicht.
Fußball-Nationalmannschaft Bastian Schweinsteiger
Löw stellt auf "jüngere Mannschaft" um - 2018 neuer Fokus
Der Schweinsteiger-Abschied steht zum Auftakt der Länderspielsaison im Mittelpunkt. Gegen Finnland will Bundestrainer Löw aber auch erste Weichen stellen. Nur vier Tage …
Fußball Federico Gambarini Deutschland Finnland
Hecking bekräftigt: Draxler bleibt in Wolfsburg
Wolfsburg - Kurz vor dem Ende der Transferfrist hat der VfL Wolfsburg noch einmal bekräftigt, Weltmeister Julian Draxler gegen dessen Willen behalten zu wollen.
VfL Wolfsburg Julian Draxler
Rüdiger-Comeback früher als erwartet?
Rom - Ganz Fußball-Deutschland litt mit Antonio Rüdiger, als er sich kurz vor der EM einen Kreuzbandriss zuzog und dadurch das Turnier verpasste. Doch nun scheint es …

RB Leipzig: Eine Bereicherung – doch wer will sie?
Sinsheim – Das also war der erste Leipziger Bundesliga-Auftritt: ein 2:2 in Hoffenheim. Für RB ein „euphorischer Tag“ – aber der Sport spielt in den Diskussionen keine …
Red Bull RB Leipzig
Schweini in der PK: "Ich freue mich über jeden Zuschauer, der kommt"
Mönchengladbach - Am Mittwoch wird Bastian Schweinsteiger ein letztes Mal für das DFB-Team auf dem Platz stehen. Was der 32-Jährige vor dem Testspiel gegen Finnland zu …
DFB DFB-Team Bastian Schweinsteiger
Das ist Löws Masterplan für die WM-Titelverteidigung 2018
Düsseldorf - Frischer Wind und alte Fähigkeiten – so soll die Titelverteidigung der deutschen Nationalmannschaft bei der Fußball-WM 2018 klappen.
DFB-Team Joachim Löw
Ticker zum Nachlesen: Alle Transfers bis zum 30. August
München - Welche Spieler wechseln im Sommer den Verein? Hier finden Sie unseren Transferticker bis zum 30. August zum Nachlesen.
Fußball Bundesliga Serge Gnabry
Seeler lacht über Wembley-Tor - Preis für Lebenswerk
Hamburg (dpa) - Fußball-Ikone Uwe Seeler kann über das Wembley-Tor vor 50 Jahren inzwischen lachen. "Laut lachen sogar", sagte der 79-Jährige am Rande des …
Axel Heimken Fußball Hamburg Auszeichnungen
Boateng will Kapitän der Nationalmannschaft sein
Hamburg - Jérôme Boateng hat sein Interesse bekräftigt, Kapitän der deutschen Nationalelf zu sein. Das wäre ihm eine "große Ehre", aber es sei kein Muss.
Fußball Jerome Boateng Deutschland Hamburg Finnland
Kaiserslautern weiter sieglos - Remis gegen Düsseldorf
Die "Roten Teufel" tun sich in der Zweiten Liga weiter schwer. Auch gegen Fortuna Düsseldorf reichte es nicht für den ersten Sieg der Saison. Die Fortuna bleibt dagegen …
Fußball 2. Bundesliga Uwe Anspach Kaiserslautern Düsseldorf
Erst 18.000 Karten weg: Schweini droht Geister-Abschied
Mönchengladbach - Am Mittwoch wird Bastian Schweinsteiger nach zwölf Jahren Nationalmannschaft bei seinem 121. und letzten Auftritt verabschiedet - doch das interessiert …
DFB-Team Bastian Schweinsteiger Joachim Löw
Häßler: Heim-Debüt in der 8. Liga endet mit Spielabbruch
Berlin - Seine Heim-Premiere als Trainer des Berliner Fußball-Achtligisten Club Italia endete kurios. Und trotzdem führt Thomas Häßler mit dem Berliner Club Italia die …
Thomas Häßler
Rührende Geste: So fair sind die Kids vom FC Barcelona
Japan - Der FC Barcelona ist für seine ausgezeichnete Jugendarbeit bekannt. Doch die dort ausgebildeten Jung-Kicker haben nicht nur eine feine Technik, sondern sie …
FC Barcelona
Abschied von Schweinsteiger - große Bühne gegen Finnland
Bastian Schweinsteiger kommt am Dienstag zum letzten Mal als Spieler zur Nationalmannschaft. Auch für Joachim Löw ist das ein emotionaler Moment. Bei aller …
Fußball Arne Dedert Deutschland Finnland
RB Leipzig plant keine weiteren Neuverpflichtungen
Leipzig (dpa) - Bundesliga-Aufsteiger RB Leipzig will in dieser Transferperiode keine weiteren Spieler mehr holen.
Fußball Jan Woitas Bundesliga Deutschland
Özil brilliert bei Arsenal - Dreikampf an der Spitze
Nach drei Spieltagen formiert sich in der Premier-League-Tabelle schon eine Spitzengruppe. Für einige Deutsche in der Liga nimmt die Saison nur langsam Fahrt auf - für …
Fußball Will Oliver England
Dardai hofft nach Sieg auf Wiederholungs-Effekt bei Hertha
Die gute Stimmung ist Pal Dardai anzumerken. Mit dem 2:1-Auftaktsieg gegen Freiburg war der Druck abgefallen beim Hertha-Coach. "Wenn der Vulkan kommt, kommt er", …
Fußball Soeren Stache Bundesliga Freiburg Deutschland Berlin
Leipzig wirbelt sich zum Rekord: 2:1 gegen Augsburg
RB Leipzig feiert nicht nur den dritten Sieg im sechsten Bundesligaspiel und bleibt in der Tabelle oben dran. Die Debütanten aus Sachsen stellen zudem sogar einen neuen …
Fußball Hendrik Schmidt Bundesliga Deutschland Augsburg
Nürnberg schießt sich aus der Krise
Nürnberg - Der 1. FC Nürnberg hat gegen das Überraschungsteam Union Berlin mit dem zweiten Saisonsieg und dem zweiten Erfolg hintereinander einen weiteren Schritt aus …

Spargeltarzans Traum
München - Im Fußball grassiert der Jugendwahn. Das hindert die Generation 60+ nicht daran, nach prominenten Posten zu streben.

TV-Vertrag: Kupka attackiert DFB scharf
München - Engelbert Kupka, CSU-Politiker und ehemaliger Präsident der SpVgg Unterhaching, hat erneut die Verteilung der TV-Gelder und damit das Verhalten des Deutschen …

3:1 gegen Salzburg: Schalke schließt sich aus dem Liga-Frust
Gelsenkirchen - Schalke 04 hat mit einem überzeugenden Auftritt in der Europa League Wiedergutmachung für den schlechtesten Bundesliga-Start in der Club-Geschichte …
UEFA Champions League FC Schalke 04
Erster Sieg für Mainz in der Europa League
Baku - Dank zweier Joker-Tore hat der FSV Mainz 05 seinen ersten Sieg in der Europa League gefeiert. Damit schaffte das Team von Coach Martin Schmidt einen historischen …
UEFA Champions League 1. FSV Mainz 05
US-Fußball-Boss wirbt um Schweinsteiger: "Kann Leader sein"
München - Die US-Profiliga MLS öffnet die Tür für einen Wechsel von Bastian Schweinsteiger. Der Fußball-Boss würde den Weltmeister gern begrüßen.
Bastian Schweinsteiger
Wenger offenbar als englischer Nationaltrainer im Gespräch
London - Der englische Verband sucht einen Nachfolger für Sam Allardyce als Nationaltrainer. Auch Arsène Wenger soll gute Chancen auf den Job haben. Ein anderer Kandidat …
Arsène Wenger
Gladbach verpasst Sensation - Barca nach Rückstand eiskalt
Mönchengladbach - Bis zur 65. Minute träumen die Gladbacher Fans von einer Sensation, dann schlägt die Weltauswahl von Barcelona eiskalt zu. Damit hat die Borussia nur …

Allardyce weg: Wird Klinsmann nun neuer Nationaltrainer Englands?
London - Die englische Nationalmannschaft ist einmal mehr die Lachnummer. Nach nur 68 Tagen war die Amtszeit von Teammanager Sam Allardyce beendet.
Englische Nationalmannschaft Jürgen Klinsmann
Später Ausgleich: Schürrle erlöst den BVB
Dortmund - Borussia Dortmund nimmt Kurs aufs Achtelfinale der Champions League. Im zweiten Gruppenspiel rang der BVB Real Madrid ein Uentschieden ab.
UEFA Champions League Borussia Dortmund Real Madrid
Nach Skandal: England wirft Nationaltrainer Allardyce raus
London - Gerade mal 68 Tage lang war Sam Allardyce Trainer der englischen Nationalmannschaft. Eine Aussage gegenüber getarnten Journalisten wurde ihm zum Verhängnis.

1860 München vor Verpflichtung von Liverpool-Manager Ayre
München - Der TSV 1860 München steht einem Medienbericht zufolge vor der Verpflichtung von Top-Manager Ian Ayre vom FC Liverpool.
FC Liverpool TSV 1860 München Ian Ayre
Nierenkranker Ex-Profi Klasnic sucht neue Spenderniere
Hamburg - Der nierenkranke frühere Fußball-Profi Ivan Klasnic benötigt zum Überleben eine neue Niere.
Ivan Klasnic
Atlético-Star Griezmann: "Pummelchen" und Neuer-Schreck
Madrid - Antoine Griezmann ist der Star von Bayern Münchens Champions-League-Gegner Bayern München. Besonders Manuel Neuer erinnert sich nur ungern an die jüngsten …
Atlético Madrid FC Bayern München
Vorwürfe gegen Englands Nationaltrainer Sam Allardyce
London - Erst ein Spiel hat die englische Nationalmannschaft unter Sam Allardyce absolviert. Nun machen Enthüllungen über ein Treffen des 61-Jährigen mit vermeintlichen …

Rummenigge: "Dortmund wird gegen Real gewinnen"
München - Während der FC Bayern selbst erst am Mittwoch in der Champions League dran ist, muss der BVB schon am Dienstag ran. Den Schwarz-Gelben traut Karl-Heinz …
Karl-Heinz Rummenigge
"Beschämendes Verhalten": Heftige Krawalle bei Köln-Leipzig
Köln - Das Heimspiel des 1. FC Köln am Sonntag gegen Aufsteiger RB Leipzig (1:1) wurde - wie erst nachträglich bekannt wurde - von heftigen Krawallen überschattet.
1. FC Köln RB Leipzig
Bobadilla fehlt Augsburg mehrere Wochen
Augsburg - Raul Bobadilla fehlt Fußball-Bundesligist FC Augsburg bis auf weiteres wegen einer Bänderverletzung in der Schulter.
FC Augsburg Raúl Bobadilla
De Bruyne fehlt City wohl wochenlang
Manchester - Der englische Premier-League-Spitzenreiter Manchester City muss möglicherweise längere Zeit auf Mittelfeldstar Kevin De Bruyne verzichten.

Köln und Leipzig bleiben nach 1:1 weiter ungeschlagen
Köln und Leipzig haben die englische Fußball-Woche mit einem tollen Bundesligaspiel beendet. Beim 1:1 zwischen der Überraschungsmannschaft aus dem Rheinland und dem …
Fußball Wolfram Kastl Bundesliga Deutschland
Stunk bei Real Madrid, Barca und Atlético feiern
Las Palmas - Bei Real Madrid ist vor dem Duell bei Borussia Dortmund Feuer unterm Dach. Dagegen läuft es für Barcelona und Atlético wie geschmiert.
FC Barcelona Real Madrid
Neuer Tiefpunkt: Schalke setzt Fehlstart bei Hoffenheim fort
Sinsheim - Bei Schalke 04 steht nach dem 5. Spieltag die Null auf dem Punktekonto. Auch ein schneller Treffer rettet die Gelsenkirchener nicht vor der Pleite bei 1899 …
FC Schalke 04 TSG 1899 Hoffenheim
Nürnberg und Hannover siegen, Remis in Dresden
München - Hannover 96 und der 1. FC Nürnberg haben ihre Auswärtsspiele in der 2. Bundesliga gewonnen. In Dresden gab es ein Remis. Die Zusammenfassung der Sonntagsspiele.

Götze-Rückkehr mit minimalen Nebengeräuschen
Dortmund - Der Weltmeister Mario Götze hat nach 1248 Tagen wieder ein Heimspiel im BVB-Trikot absolviert. Nachtragend zeigten sich in Dortmund nur noch sehr wenige Fans.
Borussia Dortmund Mario Götze
Werder schafft Last-Minute-Sieg unter Interimscoach Nouri
Was für ein dramatisches Ende. Werder Bremen spielt besser als Wolfsburg, doch es droht die nächste Niederlage. Dann drehen die Hanseaten die Partie mit zwei späten …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Wolfsburg
Labbadias Aus beim HSV immer wahrscheinlicher
Hamburg - Rund eine Stunde nach dem knappen 0:1 (0:0) gegen Bayern München zeichnete sich beim Hamburger SV die bevorstehende Trennung von Trainer Bruno Labbadia ab.
Hamburger SV Bruno Labbadia Dietmar Beiersdorfer
Augsburgs Schuster feiert Sieg gegen Ex-Club Darmstadt
Dirk Schuster kann im besonderen Spiel gegen Darmstadt den ersten Heimsieg mit Augsburg bejubeln. Sein "Seelenleben" sei auch während der 90 Minuten okay gewesen. Eine …
Fußball Stefan Puchner Bundesliga Darmstadt Augsburg
Zehnter Heimsieg für Gladbach in Serie
Gladbach kann sich auf seine Heimstärke verlassen und erobert die internationalen Plätze. Doch gegen Barcelona muss sich das Team am Mittwoch steigern.
Fußball Ingolstadt Guido Kirchner Bundesliga Mönchengladbach
HSV verpasst Überraschung - Frankfurt gegen Hertha remis
Hamburg - Erst durch ein Tor in der 88. Minute kommt der FC Bayern zum Sieg beim HSV. Mehr Treffer gibt es in Frankfurt beim 3:3 gegen Hertha. Auch Leverkusens …
Fußball Christian Charisius Bundesliga Deutschland
Leipzigs Debütanten wirbeln sich zum Rekord
Leipzig - RB Leipzig feiert nicht nur den dritten Sieg im sechsten Bundesligaspiel und bleibt in der Tabelle oben dran. Die Debütanten aus Sachsen stellen zudem sogar …

Noch ohne iPhone
Löw ignoriert bei der Berufung seiner Besten Castro. Das bringt Tuchel auf die Palme. Boateng, Gomez und Gündogan kehren zurück.
Jerome Boateng Joachim Löw
WM-Quali: Löw nominiert drei Rückkehrer
Hamburg - Mit den zuletzt verletzten Rückkehrern Jerome Boateng, Mario Gomez und Ilkay Gündogan geht das DFB-Team in die wegweisenden WM-Qualifikationsspiele gegen …
WM Qualifikation Fußball Länderspiel DFB DFB-Team Joachim Löw
Als Trainer zurück nach Deutschland? Das sagt Klopp
Liverpool - Mit dem FC Liverpool liegt Jürgen Klopp in der Premier League momentan auf Platz vier. Doch kann sich der ehemalige BVB-Coach eigentlich eine Rückkehr nach …
FC Liverpool Jürgen Klopp
„Der DFB veruntreut die Rechte der Amateure“
München - Der frühere Haching-Präsident Engelbert Kupka zürnt Verbandschef Grindel und fordert Diskussionen. Sein Thema: Die TV-Einnahmen sollen gerechter verteilt …

Gladbachs Raffael fällt mit Muskelfaserriss aus
Mönchengladbach - Raffael steht Borussia Mönchengladbach vorerst nicht zur Verfügung. Der Brasilianer hat bei der Niederlage gegen den FC Barcelona einen Muskelfaserriss …
Borussia Mönchengladbach
Video-Skandal in England: Auch Hasselbaink unter Verdacht
London - Der Video-Skandal in England zieht immer weitere Kreise. Nach der Entlassung von Nationaltrainer Sam Allardyce droht nun auch Klub-Coach Jimmy Floyd Hasselbaink …

Werder: Trainerfrage in kommenden 14 Tagen geklärt
Bremen - Die Trainerfrage bei Werder Bremen soll in den nächsten beiden Wochen geklärt sein. Auch ein Verbleib von Alexander Nouri ist durchaus möglich.
SV Werder Bremen
Fußball, Lügen & Video
London - Englands Fußball-Nationaltrainer Sam Allardyce  war skrupellos, naiv und geschwätzig. Zum Verhängnis aber wurde ihm seine Inkompetenz in Medienfragen.

Champions League: Turin und Leicester feiern
München - Juventus Turin und Leicester City haben ihre zweiten Gruppenspiele in der Champions League gewonnen. Zwei deutsche Teams spielten am Dienstagabend …
UEFA Champions League
In letzter Sekunde: Leverkusen verspielt Sieg
Monaco - Ein Gegentor in letzter Sekunde hat Bayer Leverkusen den ersten Sieg in der Champions League noch gekostet.
UEFA Champions League AS Monaco Bayer 04 Leverkusen
Ingolstadt-Profis stehen nach Krisensitzung hinter Coach Kauczinski
Ingolstadt - Trotz des enttäuschenden Saisonstarts mit nur einem Punkt aus fünf Spielen haben die Profis des Bundesligisten FC Ingolstadt weiter Vertrauen in Coach …
FC Ingolstadt 04
Torhüter Adler dankt Labbadia und ruft zu Engagement unter Gisdol auf
Hamburg - Abschied mit Anstand: Mit einer seltenen Note der Verbundenheit hat HSV-Torwart Adler aufmerken lassen. Er dankt dem beurlaubten Trainer Labbadia.
Hamburger SV René Adler
Festtag in der Festung: Gladbach heiß auf das Highlight Barcelona
Mönchengladbach - Auf Borussia Mönchengladbach wartet gegen den FC Barcelona ein echter Leckerbissen. Pünktlich zum Festtag erhielt Trainer André Schubert einen …
UEFA Champions League Borussia Mönchengladbach FC Barcelona
Welches deutsche Stadion hat die meisten Besucher?
Berlin - Jedes Wochenende strömen Hunderttausende Fußballfans in die Stadien Deutschlands. Doch welches hat die meisten Besucher?
Allianz Arena
DFB-Präsident Grindel: Beckenbauers Verhalten "nicht richtig"
Hamburg - DFB-Präsident Reinhard Grindel hat Franz Beckenbauers Verhalten zu dessen Millionen-Einnahmen aus dem WM-Topf 2006 als Fehler bezeichnet.
Fußball-WM 2006 Franz Beckenbauer
Schubert verlängert in Gladbach bis 2019
Mönchengladbach - Trainer André Schubert hat seinen Vertrag beim Bundesligisten Borussia Mönchengladbach vorzeitig um zwei Jahre verlängert.
Borussia Mönchengladbach
Union Berlin schießt sich auf Platz zwei
Berlin - Fußball-Zweitligist 1. FC Union Berlin hat seinen vierten Sieg in Folge gefeiert und ist damit auf Tabellenplatz zwei geklettert.
2. Bundesliga FC St. Pauli 1. FC Union Berlin
Nach Fan-Krawallen: So wird Eintracht Frankfurt bestraft
Frankfurt/Main - Teilausschluss der Zuschauer in Pokal und Liga: Für erneute Fan-Krawalle wird die Eintracht vom DFB-Sportgericht hart bestraft.
Eintracht Frankfurt
Gisdol neuer Trainer in Hamburg
Hamburg - Nicht einmal zwölf Stunden nach der Entlassung seines erfolglosen Coaches Bruno Labbadia hat der HSV dessen Nachfolger präsentiert: Markus Gisdol.

Aufsteiger Leipzig trotzt Köln einen Punkt ab
Köln - Auch nach dem direkten Duell bleiben der 1. FC Köln und RB Leipzig in dieser Bundesliga-Saison ungeschlagen. Dabei legt der Aufsteiger einen Traumstart hin.

Historisch: Totti trifft zum 250. Mal in der Serie A
Turin - Francesco Totti hat einen weiteren Meilenstein in seiner Karriere gesetzt. Dennoch muss sich die Ikone des AS Rom geschlagen geben. In Turin wird doppelt …
Francesco Totti
Özil und Arsenal demontieren Chelsea, Liverpool siegt klar
London - Mesut Özil und Co. bescheren Arsene Wenger einen Derby-Sieg zum Dienstjubiläum als Teammanager des FC Arsenal. Auch Jürgen Klopp und der FC Liverpool jubeln.

HSV feuert Labbadia per Telefon - Gisdol als Nachfolger?
Hamburg - Bruno Labbadia hat offenbar keine Zukunft mehr beim Fußball-Bundesligisten Hamburger SV. Dies berichten mehrere Medien übereinstimmend.

Schweinsteiger und Podolski: Bald gemeinsam in den USA?
Istanbul - Lukas Podolski kann sich eine gemeinsame fußballerische Zukunft mit seinem früheren Nationalmannschaftskumpel Bastian Schweinsteiger in den USA vorstellen.
Bastian Schweinsteiger Lukas Podolski
Werder schafft Last-Minute-Sieg gegen Wolfsburg
Bremen - Werder Bremens Interimscoach Alexander Nouri hat mit dem Last-Minute-Sieg gegen den erschreckend schwachen VfL Wolfsburg Eigenwerbung für eine …
SV Werder Bremen VfL Wolfsburg
HSV: Labbadias Aus nach 0:1 immer wahrscheinlicher
Nach der vierten Niederlage in Serie scheint Labbadias Trainerkarriere beim Hamburger SV keine Fortsetzung zu finden. Beim 0:1 gegen Bayern zeigte sein Team aber eine …
Fußball Christian Charisius Bundesliga München Hamburg
Dreierpack von Chicharito: Leverkusen siegt 3:2 bei Mainz 05
Dank ihres mexikanischen Torjägers kann Bayer Leverkusen wieder von besseren Zeiten in der Bundesliga träumen. Mit dem 3:2 in letzten Minute machte die Werkself den …
Fußball Frank Rumpenhorst Bundesliga Mainz Leverkusen
Torfestival in Frankfurt: 3:3 zwischen Eintracht und Hertha
In einem offenen Schlagabtausch zwischen Eintracht Frankfurt und Hertha BSC gibt es keinen Sieger. Beim Sechs-Tore-Spektakel kommen vor allem die Zuschauer auf ihre …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Frankfurt Berlin
Zweite Bundesliga: Heidenheim Zweiter - KSC beendet Sieglosserie
München - Der Heidenheim ist Zweiter. Und der KSC beendet seine Sieglosserie. Hier finden Sie die Zweitliga-Zusammenfassung.

Remis gegen den "Club" - St. Pauli tritt auf der Stelle
Hamburg - Tabellenschlusslicht FC St. Pauli verliert in der 2. Fußball-Bundesliga im Kampf um den Klassenerhalt langsam den Anschluss.
2. Bundesliga FC St. Pauli 1. FC Nürnberg
FIFA: So wird künftig der Weltfußballer gewählt
Zürich - Die FIFA hat das Prozedere für die neue Version der Weltfußballerwahl bekanntgegeben. Vor der ersten Ausgabe der „The Best FIFA Football Awards“ am 9. Januar …
Fifa
Leverkusen in Tottenham: Verlieren verboten
Düsseldorf - Nach drei Unentschieden in der Champions League braucht Leverkusen einen Sieg, um die Chancen auf die K.o.-Runde zu wahren.
Düsseldorf Bayer 04 Leverkusen
Dortmund winkt Qualifikation fürs Achtelfinale
Das erste Saisonziel ist zum Greifen nahe. Mit einem Heimsieg über Sporting Lissabon könnte der BVB die frühe Qualifikation für das Champions-League-Achtelfinale perfekt …
Fußball UEFA Champions League Dortmund Lissabon
DFB-Präsident Grindel will Futsal-Team fördern
Im Fußball ist Deutschland Weltmeister, im Futsal hingegen noch Entwicklungsland. Am Sonntag in Hamburg ist dem neu formierten Team von Bundestrainer Schomann gegen …
Fußball Daniel Bockwoldt Deutschland Hamburg Futsal
Jogi Löw bleibt Bundestrainer
Frankfurt am Main - Nun ist es fix. Joachim Löw bleibt Bundestrainer. Er hat seinen Vertrag bis zur EM 2020 verlängert.
Frankfurt am Main DFB Joachim Löw
Ismael wohl auch gegen Freiburg Trainer des VfL Wolfsburg
Wolfsburg (dpa) - Valérien Ismael wird wohl auch gegen den SC Freiburg am kommenden Samstag als Trainer auf der Bank des VfL Wolfsburg sitzen.
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Wolfsburg
Dramatische HSV-Krise - Köln nach 3:0-Sieg Vierter
Die Lage beim Hamburger SV wird immer dramatischer. Im siebten Spiel in Serie blieben die Hanseaten ohne Torerfolg in der Bundesliga. Der 1. FC Köln dagegen feiert.
Fußball Marius Becker Bundesliga Deutschland
Süle trifft gegen Hertha - Hoffenheim neuer Dritter
Im Bundesliga-Spitzenspiel setzt sich Hoffenheim knapp gegen die Hertha durch. Jetzt kommt es am Samstag zum Aufeinandertreffen mit dem großen FC Bayern.
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Berlin Hoffenheim
Higuain schießt Juve zum Sieg - Rom-Remis bei Rüdiger-Comeback
Turin - Sein millionenschwerer Wechsel vom SSC Neapel zu Juventus Turin löste im Sommer heftige Reaktionen aus. Nun trifft Gonzalo Higuaín gegen seinen Ex-Club, die …
Fußball Italien Alessandro Di Marco
VfB und Hannover auf Aufstiegskurs - "Gute Ausgangsposition"
Stuttgart und Hannover 96 sind zurück auf den vorderen Plätzen der 2. Liga. Die beiden Bundesliga-Absteiger profitieren am 11. Spieltag von der Schwäche der bisherigen …
Fußball 2. Bundesliga Uli Deck Deutschland
Warum Joachim Löw Bundestrainer bleibt
München - Bei der Versammlung am Donnerstag und Freitag wird der Vertrag von Jogi Löw als Bundestrainer wohl verlängert. Wohl auch weil er sich im Verband bestens …

Bale: Neuer Mega-Vertrag bei Real unterschrieben
Madrid - Der walisische EM-Star Gareth Bale hat seinen Vertrag bei Champions-League-Sieger Real Madrid vorzeitig bis 2022 verlängert. Das gaben die Königlichen am …
Real Madrid Gareth Bale
Kein BVB-Sieg im Oktober: "Ein Scheißgefühl"
Dortmund - Es gab keinen Sieger und auch keinen Verlierer - doch Borussia Dortmund und Schalke 04 bewegten sich nach dem Derby in verschiedenen Welten.
Borussia Dortmund FC Schalke 04 Mario Götze
Siegloser Oktober: BVB-Herbsttief hält an
Viele Fouls, keine Tore - im 171. Revierderby gibt es viele Zweikämpfe, aber erst am Ende mehr spielerische Klasse. Anders als die Schalker sind die Dortmunder mit dem …
Fußball FC Schalke 04 Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Dortmund
Proteste in Wolfsburg: Ärger über "Scheiß-Millionäre"
Wolfsburg - Der Trainerwechsel hat in Wolfsburg nichts gebracht. Die Fans sind sauer und protestieren nach der zweiten Niederlage unter Interimscoach Ismaël ungewohnt …
VfL Wolfsburg
Gladbach vor Celtic-Gastspiel "relativ ausgebrannt"
In der Liga mäßig, in der Champions League mit Ambitionen: Borussia Mönchengladbach präsentiert sich beim 0:0 gegen Frankfurt überspielt und ausgebrannt.
Fußball Marius Becker Bundesliga Frankfurt Mönchengladbach
"Wölfe"-Trainer Ismaël glücklos - Bayer-Coach Schmidt froh
Leverkusens Trainer Roger Schmidt darf erst einmal aufatmen, Wolfsburgs Interimscoach Valérien Ismaël konnte seine Chance wohl nicht nutzen. In Ingolstadt bangt Markus …
Fußball Peter Steffen Bundesliga
BVB-Herbstdepression hält auch gegen Schalke an
Auch das Revierderby kann Borussia Dortmund nicht gewinnen, schon vier Spiele ist der BVB nun in der Bundesliga ohne Sieg. Der Abstand zur Spitze wächst weiter. Schalke …
Fußball FC Schalke 04 Bernd Thissen Bundesliga Dortmund
Packendes Ruhrpott-Derby endet torlos
Dortmund - Beide Mannschaften haben gekämpft, der BVB hatte die größeren Chancen. Doch Schalke 04 hat im 181. Revierderby einen Punkt aus dem Signal-Iduna-Park …
Borussia Dortmund FC Schalke 04
Mainzer 2:0 vergrößert Ingolstadts Krise
Eine weitere Niederlage erhöht den Druck auf Ingolstadts Trainer Kauczinski. Der Coach gibt sich zwar gelassen, wirkt aber zunehmend ratlos. Mainz tankt nach einem …
Fußball Ingolstadt Ronald Wittek Bundesliga Mainz
Bayern locker zu nächstem Derby-Sieg gegen Augsburg
Nächstes Derby, nächster Bayern-Sieg: Arjen Robben und Robert Lewandowski wirbeln den FC Augsburg beim 3:1 durcheinander. Ein Innenverteidiger muss angeschlagen vom Feld.
Fußball Andreas Gebert Bundesliga München Augsburg
Leipzig weiter ungeschlagen, Rückschlag für Wolfsburg
Berlin - Der FC Bayern München hat die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga verteidigt. RB Leipzig kann sich dem Ruf des Bayern-Jägers nicht mehr entziehen.
Fußball Bundesliga
Pizarro plant Rückkehr ins Mannschaftstraining
Bremen - Der derzeit verletzte Claudio Pizarro will in der kommenden Woche ins Mannschaftstraining beim Fußball-Bundesligisten Werder Bremen zurückkehren.
Claudio Pizarro
Deal mit Nike: Barça kassiert 1,35 Milliarden bis 2026
Barcelona (dpa) - Der FC Barcelona hat mit seinem langjährigen Ausrüster Nike einen neuen Mega-Vertrag ausgehandelt.
Fußball Andreas Gebert Spanien
Unions Heimserie beendet - FCK siegt in Fürth
Berlin (dpa) - Die imposante Heimserie des Zweitligisten 1. FC Union Berlin ist nach 14 Spielen ohne Niederlage gerissen. Die Hauptstädter unterlagen Fortuna Düsseldorf …
Fußball 2. Bundesliga Daniel Karmann Klaus-Dietmar Gabbert Berlin Düsseldorf
Ballack fordert mehr Respekt für Schweinsteiger
München - Der langjährige Nationalmannschafts-Kapitän Michael Ballack hat den Umgang mit seinem bei Manchester United aussortierten Nachfolger Bastian Schweinsteiger …
Bastian Schweinsteiger Michael Ballack
Viel Lob für taktisch clevere Frankfurter
Viel Lob für Frankfurt, erste Pfiffe gegen Gladbach. Vor dem Champions-League-Spiel gegen Celtic Glasgow läuft es nicht rund im Borussia-Park.
Fußball Maja Hitij Bundesliga Frankfurt Mönchengladbach
Einfallslose Gladbacher stecken weiter im Mittelfeld fest
Gladbach wartet inzwischen seit vier Bundesligaspielen auf einen Sieg, die Fans quittieren das 0:0 gegen Frankfurt mit Pfiffen. Und das alles kurz vor einer wichtigen …
Fußball Maja Hitij Bundesliga Deutschland Frankfurt Mönchengladbach
Braunschweig strauchelt in Dresden - Bielefelds erster Sieg
Turbulenter Auftakt zum elften Spieltag in der 2. Liga: Spitzenreiter Braunschweig gibt einen sichergeglaubten Auswärtssieg in Dresden noch her. 1860 München schießt …
Fußball 2. Bundesliga Thomas Eisenhuth Deutschland
Gladbachs Tor-Hoffnung ruht auf Raffael
Jetzt gilt's für Gladbach: Mit einem Sieg gegen Celtic Glasgow bleibt der Bundesligaelfte international im Rennen. Für Trainer Schubert gibt es wieder personelle …
Fußball UEFA Champions League Guido Kirchner Deutschland Mönchengladbach International
Schweinsteiger trainiert wieder mit der ersten Mannschaft
Manchester - Rolle rückwärts bei José Mourinho? Am Montag trainierte Bastian Schweinsteiger erstmals seit Längerem wieder mit der ersten Mannschaft von Manchester United.
Manchester United Bastian Schweinsteiger
Lyon dementiert Valbuena-Tod
Lyon - Im Internet kursieren Meldungen über den möglichen Tod von Mathieu Valbuena. Jetzt dementiert Olympique Lyon.
Olympique Lyon
Offiziell: Jogi Löw bleibt Bundestrainer
Frankfurt am Main - Nun ist es fix. Joachim Löw bleibt Bundestrainer. Er hat seinen Vertrag bis zur EM 2020 verlängert.
Frankfurt am Main DFB Joachim Löw
Freche Hoffenheimer wollen Bayern ärgern
Sinsheim - Vom Abstiegskandidaten zum Spitzenteam: 1899 Hoffenheim hat eine erstaunliche Entwicklung genommen - und will in München punkten.
Fußball Bundesliga TSG 1899 Hoffenheim
Kölns Anthony Modeste - ein Mann "wie gemalt"
Anthony Modeste trifft und trifft und trifft. Der Torjäger des 1. FC Köln ist der Garant für den Höhenflug der Rheinländer.
Fußball Marius Becker Bundesliga Deutschland Köln
Bayern-Frauen bauen Siegesserie aus
Das Frauen-Team des FC Bayern ist in der Liga auf dem Vormarsch. Beim nächsten Heimspiel kommt es zum Top-Duell mit dem 1. FFC Frankfurt

Gündogan hilft mit Gala Guardiola
London-  In der Premier League herrscht an der Spitze Hochspannung. Daran haben deutsche Spieler großen Anteil. Am zehnten Spieltag imponierte der frühere Dortmunder …
FC Everton Manchester City Premier League Ilkay Gündogan
Vor Spiel gegen Bayern: Hoffenheim besiegt Hertha
Sinsheim - 1899 Hoffenheim hat auf dem Weg zum Kräftemessen mit den Bayern auch Hertha BSC aus dem Weg geräumt.
Hertha BSC Berlin TSG 1899 Hoffenheim
Deutsche Futsal-Nationalmannschaft gewinnt ihr erstes Länderspiel
Hamburg - Das Premierenspiel überraschend gewonnen und die Fans restlos begeistert: Die deutsche Futsal-Nationalmannschaft hat bei ihrem ersten Länderspiel England …

VfB gewinnt Derby beim KSC - Bochum stoppt Heidenheim
Karlsruhe - Absteiger VfB Stuttgart hat im brisanten badisch-schwäbischen Derby beim Karlsruher SC auf dem Weg zurück in die Bundesliga einen wichtigen Sieg gelandet.
Karlsruher SC VfB Stuttgart
Ronaldos 38. Dreierpack gegen Frust und Kritik
Nur zwei Liga-Tore hatte Cristiano Ronaldo in den ersten Wochen der Saison erzielt. Die Torflaute brachte ihm Kritik und sogar Pfiffe der Fans ein. Nun meldet sich der …
Fußball Spanien
"Tor-Geizhals" mit Doppelpack: Gündogan begeistert Pep
London - Ilkay Gündogan hat Manchester City mit seinem besten Spiel nach dem Wechsel auf die Insel wieder auf Kurs gebracht. Nach dem Doppelpack des Nationalspielers …
Manchester City Ilkay Gündogan
FC Bayern beeindruckt mit Traumpaar "Robandowski"
Beim zweiten 3:1 gegen Augsburg entfalten zwei Bayern-Stars eine ganz neue Harmonie. Robben und Lewandowski legen sich gegenseitig die Tore auf. Mit "viel Energie" …
Fußball Andreas Gebert Bundesliga München Augsburg
Mainzer Startelf-Spieler in den Kreißsaal berufen
Mainz - Plötzlich musste für Karim Onisiwo alles ganz schnell gehen. Der Mainzer Offensivspieler erhielt am Samstagnachmittag unmittelbar vor dem Heimspiel gegen den FC …
1. FSV Mainz 05
Logen-Coach Schmidt darf nach Bayer-Aufholjagd durchatmen
Leverkusens Trainer Schmidt steht nach seinem Ausraster gegen Hoffenheim unter besonderer Beobachtung. Der in Wolfsburg noch gesperrte Coach erhält nach dem späten Sieg …
Fußball Maja Hitij Bundesliga Deutschland Wolfsburg Leverkusen
Verfolgerduell in Hoffenheim - HSV will ersten Ligasieg
Im Bundesliga-Duell zwischen Hoffenheim und Hertha BSC wollen beide Verfolger den Kontakt zur Tabellenspitze halten. Der noch sieglose Hamburger SV steht gegen die stark …
Fußball Marius Becker Bundesliga
Real baut Tabellenführung aus - Barcelona mit Zittersieg
Alaves - Auch dank eines überragenden Cristiano Ronaldo hat Real Madrid die Tabellenführung in der Primera División ausgebaut. Der spanische Fußball-Rekordmeister mit …
Fußball Alejandro Garcia Spanien
Bayern weiter vor Leipzig - 0:0 im Revierderby
Auch in der Bundesliga gibt es für den FC Augsburg nichts zu holen gegen die Bayern. Erster Verfolger bleibt der superstarke Aufsteiger RB Leipzig. Im Revierderby ohne …
Fußball Peter Steffen Bernd Thissen Carmen Jaspersen Ronald Wittek Stefan Puchner Bundesliga
Wieder kein Erstliga-Sieg für VfL-Coach Ismaël
Wolfsburg (dpa) - Lange sah es in Wolfsburg nach einem Sieg für das VfL-Team von Interimscoach Valérien Ismaël aus, dann gelang Bayer Leverkusen zum Ärger der …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Wolfsburg Leverkusen
Freiburg punktet nun auch auswärts
Der SC Freiburg hat die zuletzt heimstarken Bremer gestoppt. Nach dem ersten Auswärtssieg mischt der Aufstieger munter im Mittelfeld der Liga mit. Und Werder kämpft …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Freiburg
Aufsteiger Leipzig bleibt am FC Bayern dran
Darmstadt (dpa) - RB Leipzig kann sich dem Ruf des Bayern-Jägers nicht mehr entziehen. Der Aufsteiger landete mit dem hochverdienten 2:0 (1:0) beim SV Darmstadt 98 am …
Fußball Bundesliga Darmstadt Leipzig
Bericht: Bundestrainer Löw verlängert Vertrag
Berlin - Joachim Löw bleibt dem deutschen Nationalteam einem Medienbericht zufolge langfristig treu.
Deutsche Fußball-Bund Joachim Löw
Pizarro will nächste Woche ins Teamtraining einsteigen
Bremen (dpa) - Der derzeit verletzte Claudio Pizarro will in der kommenden Woche ins Mannschaftstraining beim Fußball-Bundesligisten Werder Bremen zurückkehren.
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga
Fürth weiter in der Krise - Dämpfer für Union
Berlin/Fürth - Die Liga-Talfahrt der SpVgg Greuther Fürth hält an. Die Franken verloren am Samstag gegen Kaiserslautern. Auch Union Berlin musste einen Rückschlag …
2. Bundesliga Fortuna Düsseldorf SpVgg Greuther Fürth
Schock für Schalke: Huntelaar fällt lange aus
Gelsenkirchen - Fußball-Bundesligist FC Schalke 04 muss im Revierderby bei Borussia Dortmund und in den kommenden Wochen auf Stürmer Klaas-Jan Huntelaar verzichten. Der …
Borussia Dortmund FC Schalke 04 Klaas-Jan Huntelaar
Unsere Nationalmannschaften
Wer von Nationalmannschaft spricht, meint die eine: die von Jogi Löw. Doch es gibt noch viel mehr Fußballteams, die Deutschland repräsentieren.

Gladbach auch gegen Frankfurt wieder ohne Sieg
Mönchengladbach (dpa) - Nach dem vierten sieglosen Bundesligaspiel in Serie gab's für Borussia Mönchengladbach die ersten Pfiffe im eigenen Stadion.
Fußball Marius Becker Bundesliga Frankfurt Mönchengladbach
Bericht: Jogi Löw verlängert als Bundestrainer
Berlin - Joachim Löw will seine Vertrag als Trainer der Nationalmannschaft verlängern. Laut einem Medienbericht hat sich Löw entschlossen, seinen Vertrag um weitere zwei …
Deutsche Fußballnationalmannschaft der Frauen Joachim Löw
Tabellenführer Braunschweig verliert in Dresden 2:3
Dresden (dpa) - Aufsteiger Dynamo Dresden hat die Erfolgsserie von Tabellenführer Eintracht Braunschweig in der 2. Fußball-Bundesliga gestoppt. Die Niedersachsen führten …
Fußball 2. Bundesliga Thomas Eisenhuth Deutschland Dresden Braunschweig
ManUnited im Pokal mit 4:1-Sieg - Schweinsteiger-Comeback
Manchester (dpa) - Bastian Schweinsteiger hat nach 255 Tagen sein Comeback für Manchester United gegeben. Beim 4:1-Erfolg von United im Ligapokal-Viertelfinale gegen …
Fußball Nigel Roddis Pokal England
BVB reist zur Stadioneinweihung nach Erfurt
Dortmund - Der BVB wird kurz nach dem Pflichtspielstart ins neue Jahr ein Testspiel bestreiten. Gastgeber Rot-Weiß Erfurt träumt von einem ausverkauften Stadion.
Borussia Dortmund
Gareth Southgate als englischer Nationalcoach bestätigt
Als Spieler konnte er sich nie ganz vom Fluch des verschossenen Elfmeters gegen Deutschland im EM-Halbfinale 1996 befreien. Nun hat Gareth Southgate die Chance, ein …
Fußball Andy Rain Großbritannien
BVB-Boss Watzke stärkt Tuchel den Rücken
Dortmund - Borussia Dortmunds Geschäftsführer Hans-Joachim Watzke hat seinem Trainer Thomas Tuchel den Rücken gestärkt und damit auch etwas Luft aus der hitzigen …

Hoeneß zu Lahms Zukunft: "Am liebsten" als Spieler bis 2018
München (dpa) - Uli Hoeneß hat sich nach den Spekulationen um die Zukunft von Philipp Lahm für eine Fortsetzung von dessen Profikarriere bis zum Vertragsende …
Fußball Philipp Lahm Matthias Balk Bundesliga München Deutschland
Stindl glaubt nicht an Abstiegskampf mit der Borussia
Düsseldorf (dpa) - Lars Stindl sieht trotz der sportlichen Krise keine Gefahr, mit Borussia Mönchengladbach in den Abstiegskampf verwickelt zu werden.
Fußball Peter Powell Bundesliga Deutschland Mönchengladbach
HSV-Sportchefkandidat Heldt: „Natürlich hätte es mich gereizt“
Hamburg - Ex-Nationalspieler Horst Heldt wäre gerne Sportchef beim kriselnden Hamburger SV geworden, die Gespräche hätten aber zu keinem positiven Ergebnis geführt.
Hamburger SV Horst Heldt
Woodburn jüngster Torschütze für Liverpool
Die englische Presse spricht bereits vom "Wunderkind": Mit 17 Jahren und 45 Tagen ist Benjamin Woodburn der jüngste Torschütze in der Geschichte des FC Liverpool. …
Fußball Peter Powell Deutschland England
DFB-Frauen nutzen Chancen gegen Norwegen nicht
Chemnitz -  Für Steffi Jones war die Partie der deutschen Fußball-Frauen gegen die Norwegerinnen ein wichtiger Test im Hinblick auf die EM. Doch ein Sieg zum Abschluss …

Ex-Hoffenheim-Profi unter den Opfern des Flugzeugabsturzes
München - Unter den Opfern des Flugzeugabsturzes in Kolumbien ist wohl auch ein Profi, der in der Rückrunde der Saison 2015/2016 bei der TSG 1899 Hoffenheim unter …
TSG 1899 Hoffenheim
Gegenwind für BVB-Coach Tuchel
Dortmund - Berechtigte oder riskante Maßnahme? Die harsche Kritik von Thomas Tuchel an seinen Profis sorgt weiter für kontroverse Diskussionen. Erstmals in seiner …
Dortmund Fußball Bundesliga Borussia Dortmund
Fußball-Welt trauert um Opfer des Flugzeugabsturzes
Medellín - Nach dem Absturz eines Flugzeugs mit der brasilianischen Fußballmannschaft Chapecoense an Bord drücken Profis, Vereine und Verbände in aller Welt ihr …

Nordkorea will neuen Messi finden - Andersen skeptisch
Pjöngjang/Köln - Nordkorea will als erstes Team aus Asien Fußball-Weltmeister werden. Dafür sollen in einer Akademie Spieler vom Format eines Lionel Messi ausgebildet …
Jörn Andersen
Bruder des toten Magdeburg-Fans hält rührende Stadion-Rede
Magdeburg - Hannes S. starb im Oktober, weil er aus einem fahrenden Zug fiel. Dem Sturz sollen Streitereien unter Fußballfans vorausgegangen sein. Jetzt spricht der …
Magdeburg
Terodde führt Stuttgart im Duell der Ex-Meister zum Sieg
Stuttgart - Dank Torjäger Simon Terodde nistet sich der VfB Stuttgart auf den Aufstiegsrängen in der 2. Fußball-Bundesliga ein.
2. Bundesliga VfB Stuttgart 1. FC Nürnberg
Schweinsteiger-Comeback bei ManUnited kündigt sich an
Nach 255 Tagen könnte Bastian Schweinsteiger am Mittwoch sein Comeback für Manchester United geben. Beim 1:1 gegen West Ham saß der Weltmeister erstmals 90 Minuten auf …
Fußball Peter Powell United England Manchester
Schalke will Höhenflug gegen Leipzig fortsetzen
Bei Schalke steigt nach zwölf Pflichtspielen ohne Niederlage die Lust auf das Topduell in Leipzig. Trainer Weinzierl traut seiner Elf zu, dem Spitzenreiter die erste …
Fußball FC Schalke 04 Marius Becker Bundesliga Deutschland Darmstadt
Kroos: Karriereende nach Vertragsende bei Real wahrscheinlich
Madrid - Toni Kroos spricht schon im Alter von 26 Jahren über sein Karriereende. Für einen Verein wird der Star von Real Madrid sicher nicht mehr spielen.
Toni Kroos
Ibisevic schießt Hertha auf Platz 3 und fliegt vom Platz
Zwei Tore und damit Mitglied im erlesenen 100er-Kreis der Torjäger, dazu eine Gelb-Rote Karte: Beim 2:1 von Hertha BSC gegen den FSV Mainz 05 dreht sich alles um Vedad …
Fußball Soeren Stache Bundesliga Deutschland Berlin Mainz
Bayern-Gegner Atletico Madrid mit klarem Sieg
Madrid - Atletico Madrid hat in der spanischen Fußball-Meisterschaft mit einem klarem Sieg gegen CA Osasuna den Anschluss an das Spitzentrio gewahrt.
Atlético Madrid
Choupo-Moting führt Schalker Seriensieger zum nächsten Dreier
Gelsenkirchen - Der FC Schalke 04 setzt seinen Aufwärtstrend weiter fort und siegt auch gegen den SV Darmstadt. Mann des Tages ist Eric Maxim Choupo-Moting, der …
FC Schalke 04
Schweinsteiger zurück im Kader von ManUnited
Manchester - Ex-FCB-Spieler Bastian Schweinsteiger steht im Kader von Manchester United gegen West Ham. Unter anderem neben Wayne Rooney sitzt der 32-Jährige auf der …
Manchester United Bastian Schweinsteiger
Löw diplomatisch: "Russen müssen sich keine Sorgen machen"
Kasan - Die Ankündigung der deutschen Nationalmannschaft um Bundestrainer Jogi Löw, einige Spieler beim Confed-Cup 2017 schonen zu wollen, hatte für Kritik gesorgt. Nun …
DFB-Team Joachim Löw
Publikumsliebling Ribéry bleibt bis 2018 in München
Franck Ribéry macht ein Jahr mehr. Bis zum 30. Juni 2018 will der Franzose mit den Münchnern weitere Titel feiern. Die Personalien Lewandowski und Robben könnten folgen.
Fußball Andreas Gebert Bundesliga München Deutschland Ribéry
Tuchel prangert Dortmunder Mentalität an
Statt eine großartige Woche zu krönen, beginnen in Dortmund Debatten um Trainingsleistung und Einstellung. Coach Tuchel kritisiert seine Profis harsch. Vor allem die …
Fußball Bundesliga Dortmund Frankfurt
Werder und HSV treten auf der Stelle
Den Hinterbänklern Werder und HSV nutzt das Remis im Nordderby nicht so recht. Beide haben einen Aufwärtstrend ausgemacht. Doch es plagt sie ein gravierendes Problem.
Fußball Daniel Reinhardt Bremen Bundesliga Deutschland Hamburg
Gladbach-Krise - Schubert: "Dazu fällt mir nicht viel ein"
Borussia Mönchengladbach steckt nach dem 1:1 gegen Hoffenheim weiter im unteren Mittelmaß fest. Die Suche nach Erklärungen fällt Trainer André Schubert zunehmend schwer. …
Fußball Jonas Güttler Bundesliga Deutschland Hoffenheim Mönchengladbach
Schalke und Hertha wollen Serien ausbauen
Der FC Schalke 04 ist in der Fußball-Bundesliga auf dem Weg nach oben. Auch Darmstadt soll die Königsblauen am Sonntag nicht aufhalten. In der zweiten Partie des Tages …
Fußball FC Schalke 04 Ina Fassbender Bundesliga Deutschland Darmstadt Berlin Mainz
Real Madrid dank Ronaldo-Toren mit Zitter-Heimsieg
Madrid - Die „Königlichen“ von Real Madrid verteidigen dank des Doppelpacks von Superstar Cristiano Ronaldo die Tabellenspitze in der Primera Division.
Real Madrid Cristiano Ronaldo
FC Bayern siegt 2:1 gegen Leverkusen
Der FC Bayern hat den Rückstand auf Tabellenführer RB Leipzig wieder auf drei Punkte verkürzt. Mit einiger Mühe setzte sich der Rekordmeister im Topspiel gegen …
Fußball Andreas Gebert Bundesliga München Leverkusen
Video: Schweinsteiger bei Einwechslung von ManU-Fans gefeiert
Manchester - Das Ligapokal-Viertelfinale zwischen Manchester United und West Ham United war für Bastian Schweinsteiger ein besonderes Spiel. Der Weltmeister gab seinen …
Manchester United Bastian Schweinsteiger
Nach Flaschentritt: Verband sperrt Mourinho
Manchester - Jose Mourinho darf beim Ligapokal-Spiel von Manchester United gegen West Ham United nicht auf der Bank Platz nehmen. Der Teammanager wurde für einen …
José Mourinho
Perfekt! Southgate ist Englands neuer Teammanager
London - Gareth Southgate soll die englische Nationalmannschaft zur WM 2018 in Russland führen. Der bisherige Interims-Teammanager unterschrieb einen Vertrag beim …
Gareth Southgate
Schalkes Fährmann vor Partie in Leipzig selbstbewusst
Gelsenkirchen (dpa) - Ralf Fährmann geht mit dem FC Schalke 04 selbstbewusst in das Auswärtsspiel bei RB Leipzig, warnt aber auch vor dem ungeschlagenen Spitzenreiter …
Fußball FC Schalke 04 Peter Steffen Bundesliga Deutschland Leipzig
VfB-Coach macht Weltmeister Großkreutz Mut
München - Rein sportlich findet der VfB Stuttgart sich in der 2. Bundesliga langsam, aber sicher zurecht. Für Kevin Großkreutz, als Weltmeister einer der prominentesten …
VfB Stuttgart Kevin Großkreutz
WM-Skandal 2006: Neue Razzien - Ex-General Linsi im Fokus
Zürich - Von ihm erhoffen sich die Ermittler neue Erkenntnisse um die dubiose 6,7-Millionen-Euro-Zahlung vor der WM 2006: Die Staatsanwaltschaft hat das Haus des …
Fußball-WM 2006
Forsberg steht für Leipzigs Höhenflug
Er ist kaum zu bremsen. Auch bei winterlichen Temperaturen läuft der Schwede Forsberg heiß. Kein Spielmacher in der Bundesliga hat derzeit bessere Werte als der …
Fußball Jan Woitas Bundesliga Deutschland Leipzig
FC Liverpool im Liga-Pokal-Halbfinale: 2:0 gegen Leeds
Liverpool (dpa) - Trainer Jürgen Klopp ist mit dem FC Liverpool ins Halbfinale des englischen Liga-Pokals eingezogen. Die "Reds" setzten sich gegen den …
Fußball Peter Powell England
Oliver Kahn bleibt ZDF-Experte
Mainz - Oliver Kahn sorgte kürzlich für Furore, weil er Carlo Ancelotti hart kritisierte. Jetzt verlängerte die Bayern-Legende ihren Vertrag als Experte beim ZDF.
Mainz ZDF Oliver Kahn
Boateng im Mannschaftstraining des FC Bayern zurück
München (dpa) - Jérôme Boateng ist auf dem Platz zurück. Der Fußball-Weltmeister stieg am Dienstag wieder in das Mannschaftstraining beim FC Bayern München ein.
Fußball Sven Hoppe Bundesliga München Deutschland Leverkusen
1860 hebt Hausverbot für Medien wieder auf
München - Am Samstag hatte der TSV 1860 ein Hausverbot für Medien- und Pressevertreter ausgesprochen. Nun hat der Verein dieses Verbot aufgehoben - doch am Medienboykott …
TSV 1860 München
Münchner Lob stachelt Hertha an
Hertha wird mutiger. Der bald 125 Jahre alte Verein will die Traditionalisten nicht verprellen, muss aber auch neue Wege gehen, um dauerhaft um obere Plätze mitspielen …
Fußball Maurizio Gambarini Bundesliga Deutschland Berlin
DFB-Präsident Grindel für Abschaffung des Confed Cups
Hamburg - DFB-Präsident Reinhard Grindel hat sich für die Abschaffung des Confederations Cups ausgesprochen. Die EM 2024 will der 55-Jährige weiterhin mit aller Macht …
Olympia Bodo Marks Fußball Deutschland
Nach Flugzeugunglück: Südamerika-Cup-Finale abgesagt
Asunción (dpa) - Der südamerikanische Fußballverband Conmebol hat das Finale des Vereinswettbewerbs Copa Sudamericana abgesagt, nachdem das brasilianische Team …
Fußball Google Kolumbien Brasilien Unfälle Luftverkehr
Hertha BSC bindet Leistungsträger bis 2019
Berlin - Kapitän Vedad Ibisevic bleibt dem Fußball-Bundesligisten Hertha BSC treu. Der Bosnier verlängerte seinen zum Saisonende auslaufenden Vertrag bis 2019.
Hertha BSC Berlin
Hertha BSC investiert in sportliche Zukunft
Berlin (dpa) - Hertha BSC hat in der vergangenen Saison deutlich mehr in seine sportliche Zukunft investiert und dabei einen Millionenverlust in Kauf genommen.
Fußball Soeren Stache Bundesliga Deutschland Berlin
Ibisevic liefert: 100. Tor auch Argument für neuen Vertrag
Mit jedem Tor wird ein Fußballer teurer. Diesem Grundgesetz der Liga wird sich auch Hertha beugen müssen. Ibisevic liefert mit seinem 100. Bundesliga-Treffer weitere …
Fußball Soeren Stache Bundesliga Deutschland Berlin Mainz
Barcelona wieder ohne Sieg in San Sebastian
Barcelona (dpa) - Der FC Barcelona droht in der spanischen Fußball-Meisterschaft den Anschluss zum Rivalen Real Madrid zu verlieren. Die Katalanen mit dem deutschen …
Fußball Javier Etxezarreta Spanien
Ibisevic schießt Hertha auf Platz 3 und sieht Rot
Berlin - Erst zwei Tore, dann ein Platzverweis: Jubiläums-Torschütze Vedad Ibisevic hat Hertha BSC mit einem Doppelpack auf Platz drei der Fußball-Bundesliga geschossen.
Fußball Bundesliga Hertha BSC Berlin 1. FSV Mainz 05
FC Arsenal hält Anschluss an Tabellenspitze
London - Der FC Arsenal um die beiden Weltmeister Mesut Özil und Shkodran Mustafi siegt gegen den FC Bournemouth und hält damit den Anschluss an die Tabellenspitze.
FC Arsenal London Mesut Özil
Serie A: Genua beendet Siegesserie von Juventus Turin
Genua - Die Siegesserie der „Alten Dame“ Juventus Turin in der italienischen Serie A ist vorerst beendet. Das Team um Weltmeister Sami Khedira unterlag auswärts dem FC …
Juventus Turin Sami Khedira
Eintracht Braunschweig baut Tabellenführung aus
München - Braunschweig zementiert die Tabellenführung mit einem Dreier gegen 1860, der KSC verschafft seinem Coach eine Atempause, Union Berlin entführt drei Punkte aus …

Chelsea und ManCity im Gleichschritt - Pep: "Riesige Woche"
Ein Spitzentrio setzt sich in der Premier League allmählich ab.  Während Klopp mit Liverpool die "schwierigste Aufgabe im Fußball weltweit" löst, bereiten …
Fußball Peter Powell England Premier League
2:1 der Bayern - Hoeneß jubelt und rätselt: Dominanz fehlt
Kaum ist Anführer Uli Hoeneß wieder im Amt, da werden aus den Frust-Bayern gleich wieder Mentalitäts-Sieger. Gegen Leverkusen setzen die Münchner "ein Zeichen". Trainer …
Fußball Matthias Balk Bundesliga München Deutschland Leverkusen
Julian Draxler frustriert: „Das reicht nicht aus“
Ingolstadt - Der ambitionierte VfL Wolfsburg steckt nach dem glücklichen 1:1 in Ingolstadt weiter in der Krise. Nicht nur Geschäftsführer Klaus Allofs ist restlos …
VfL Wolfsburg Julian Draxler
Tuchel stinksauer: "Das war ein einziges Defizit"
Frankfurt/Main - Thomas Tuchel war nach der 1:2-Niederlage des BVB bei Eintracht Frankfurt bitter enttäuscht und sauer. Der Coach prangerte vor allen Dingen die …
Borussia Dortmund Thomas Tuchel
Moskau-Zwischenstopp nach Confed-Cup-Losen
Kasan - Die Auslosung für den Confed Cup lief für Joachim Löw und Oliver Bierhoff nach Plan. Reizvolle Gegner erhöhen die Vorfreude auf den WM-Testlauf 2017. Die …
DFB-Team
BVB-Coach Tuchel: "Leistung ein einziges Defizit"
Frankfurt - Die Bayern bleiben nach dem Sieg gegen Leverkusen drei Punkte hinter Spitzenreiter RB Leipzig. Allerdings wird Bayer ein klarer Elfmeter verwehrt. Dortmunds …
Fußball Ronald Wittek Bundesliga Deutschland
Chelsea verteidigt Tabellenführung - Klopp mit Liverpool Zweiter
München - Chelsea London hat seine Führung in der englischen Premier League verteidigt. Im letzten Spiel des Tages gelang den „Blues“ ein 2:1 Sieg gegen Tottenham.
Premier League
Klopp mit Liverpool weiter oben dabei
Jürgen Klopp ist mit Liverpool nach einem Arbeitssieg gegen Sunderland weiter ganz oben mit dabei in Englands Fußball-Meisterschaft. Die Spitze verteidigte der …
Fußball Peter Powell England Premier League
ManUnited dreht Spiel spektakulär - Chelsea marschiert
Manchester - Dank eines Doppelschlags verabschiedet sich Manchester United unter Star-Coach José Mourinho mit einem Sieg aus dem Jahr 2016. Spitzenreiter Chelsea …

Nationalspieler Mustafi zurück im Kader beim FC Arsenal
London (dpa) - Der deutsche Fußball-Nationalspieler Shkodran Mustafi steht beim FC Arsenal nach seiner dreiwöchigen Verletzungspause vor der Rückkehr ins Team.
Fußball Facundo Arrizabalaga England
Klopp schwärmt von Götze: „Immer noch Weltklasse-Fußballer“
Liverpool - Gemeinsam feierten Jürgen Klopp und Mario Götze bei Borussia Dortmund große Erfolge. Nun schwärmte der Liverpool-Trainer von seinem ehemaligen Spieler.
Mario Götze
Wolfsburgs Gomez hält sich Sommer-Wechsel offen
Wolfsburg (dpa) - Nationalstürmer Mario Gomez will weiterhin erst nach der ersten Saison für den VfL Wolfsburg über seine Zukunft entscheiden.
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Wolfsburg Niedersachsen
Trainer Prandelli tritt beim FC Valencia zurück
Valencia (dpa) - Trainer Cesare Prandelli hat nach nur knapp drei Monaten beim spanischen Fußball-Erstligisten FC Valencia seinen Rücktritt erklärt. Der ehemalige …
Fußball Juan Carlos Cardenas Spanien
Schiedsrichter Clattenburg kann sich Wechsel nach China vorstellen
London - Der englische Fußball-Schiedsrichter Mark Clattenburg kann sich vorstellen, in Zukunft in China aktiv zu werden.

Die Transferbörse: Bayern haben keinen Nachholbedarf
Am 1. Januar öffnet wieder die Transferbörse. Bis zum 1. Februar um 18.00 Uhr bietet sich den Vereinen der Fußball-Bundesliga die Chance, personelle Lücken zu schließen.
Fußball Andreas Gebert Bundesliga Deutschland Transfers
Berater bestätigt 300-Millionen-Transfer-Angebot für Ronaldo
Madrid - 300 Millionen Euro Ablöse, mehr als 100 Millionen Euro Jahresgehalt - Cristiano Ronaldo hat angeblich ein gigantisches Angebot aus dem chinesischen Fußball …
Cristiano Ronaldo
Premier League: Darum platzt die Finanzblase nicht
München - In der tz-Experten-Kolumne analysiert Simon Mullock von der „Sunday Times“, warum die Finanzblase der Premier League nicht platzt.
Premier League
Neuer Lilien-Coach: Frings will nicht mehr der "Lutscher" sein
Darmstadt - Torsten Frings hat bei seiner Vorstellung als neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten Darmstadt 98 deutlich gemacht, dass er sich beim Schlusslicht nicht …
SV Darmstadt 98 Torsten Frings
Wo soll das enden?
Carlos Tevez wird zum bestbezahlten Fußballer der Welt - in China. Die Summen, die in der Branche kursieren, verstören die Fans auf der Straße immer nachhaltiger. Wenn …

Ancelotti verfolgt klare Strategie: Bayern-Bestform im Saisonfinale
München - Carlo Ancelotti will seine Arbeit beim FC Bayern München auch in der Wintervorbereitung sowie der ersten Phase der Rückrunde ganz auf ein erfolgreiches …
FC Bayern München Carlo Ancelotti
Tottenham festigt Platz fünf
Southampton (dpa) - Tottenham Hotspur hat mit dem zehnten Saisonsieg seinen fünften Platz in der englischen Premier League gefestigt und Anschluss an das …
Fußball Hannah Mckay England Premier League
FC Augsburg macht Baum zum Cheftrainer
Augsburg - Der FC Augsburg hat den bisherigen Interimscoach Manuel Baum zum Cheftrainer befördert. Dies teilte der Fußball-Bundesligist am Mittwoch mit.
FC Augsburg
Ballack, Odonkor und Co.: Das machen die WM-Helden von 2006 heute
Darmstadt - Torsten Frings ist der erste Spieler aus der deutschen WM-Mannschaft von 2006, der als Cheftrainer bei einem Bundesliga-Club arbeitet. Die meisten …
DFB-Team
Klopp freut sich auf Silvester-Knaller gegen Guardiola
Liverpool - Nachdem der FC Liverpool seine Pflichtaufgabe gegen Stoke City am Ende souverän gelöst hatte (4:1), blickte Jürgen Klopp schon auf den Silvester-Knaller der …
Jürgen Klopp Pep Guardiola
Gladbach hat Interesse an Europa-League-Sieger
Mönchengladbach - Bundesligist Borussia Mönchengladbach ist an einer Verpflichtung von Innenverteidiger Timothee Kolodziejczak von Europa-League-Sieger FC Sevilla …
Borussia Mönchengladbach
Irres China-Angebot für Lukas Podolski
Istanbul - Weltmeister Lukas Podolski liegt eine Millionen-Offerte für einen Wechsel vom türkischen Fußball-Rekordchampion Galatasaray Istanbul nach China vor.
Lukas Podolski
Dardai: "Falscher Ehrgeiz führt in die falsche Richtung"
Pal Dardai ist in knapp zwei Jahren zu einem Berliner Promi aufgestiegen. Doch der Ungar sieht sich bei Hertha BSC vor allem als Teamplayer. Auf einem Ratgeber hört der …
Fußball Rainer Jensen Bundesliga Deutschland Hertha
Der steirische Panther
Ralph Hasenhüttl begann seine Trainer-Karriere einst bei der SpVgg Unterhaching. Beim TSV 1860 wollte man ihn nicht, nun hält er mit RB Leipzig selbst den FC Bayern in …

Erster Bundesliga-Cheftrainerposten für Torsten Frings
München - Ex-Nationalspieler Torsten Frings arbeitete lange Zeit als Co-Trainer von Werder Bremen - jetzt bekommt er den ersten Posten als Bundesliga-Chefcoach.
München Fußball Bundesliga SV Darmstadt 98 Thorsten Frings
Hamburger SV holt Köln-Innenverteidiger Mavraj
Hamburg - Lange war über den Wechsel spekuliert worden, jetzt ist er fix. Mergim Mavraj wechselt vom 1. FC Köln zum Hamburger SV.
Hamburg Fußball Bundesliga Hamburger SV
Skorpion Mchitarjan: Hackentor lässt Mourinho schwärmen
Manchester (dpa) - Henrich Mchitarjan erklärte den Zaubertreffer zum schönsten Tor seiner Karriere. José Mourinho staunte über so viel Eleganz und Akrobatik.
Fußball Manchester United Peter Powell England Premier League
Wahnsinn! Dieses Traumtor von Mkhitaryan müssen Sie sehen
Manchester - Henrk Mkhitaryan von Manchester United hat mit einem Traumtor am zweiten Weihnachtsfeiertag für Aufsehen gesorgt.
Manchester United Henrik Mkhitaryan
Ex-Hoffenheimer Firmino in Liverpool festgenommen
Liverpool (dpa) - Fußball-Profi Roberto Firmino vom Premier-League-Verein FC Liverpool ist an Heiligabend von der Polizei für kurze Zeit festgenommen worden.
Fußball Peter Powell England Premier League
FC Augsburg lädt 4000 Helfer zu Spiel ein
Augsburg - Nach der Entschärfung einer riesigen britischen Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg belohnt der FC Augsburg zusammen mit der Stadt Augsburg rund 4000 …
FC Augsburg
Red Bull soll Einstieg bei West Ham United planen
London - Der österreichische Getränke-Riese Red Bull plant einen Einstieg bei West Ham United aus der englischen Premier League. Das berichtet zumindest das englische …
Red Bull West Ham United
Neu-Coach Rudolph sorgt bei Turbine für Furore
Turbine Potsdam überwintert als souveräner Bundesliga-Tabellenführer. Nach Platz sieben in der Vorsaison und dem Ende der Ära Bernd Schröder ist das eher überraschend. …
Fußball Bundesliga Deutschland Frauen
Löw mahnt vor WM-Aufstockung: „Brauchen Augenmaß“
Berlin - Bundestrainer Joachim Löw hat in der Debatte um eine WM-Aufstockung auf bis zu 48 Nationalteams mehr Mitspracherecht gefordert.

Klose: Mit Karriereende alles richtig gemacht
Berlin (dpa) - Mit seinem Karriereende hat Fußball-Weltmeister Miroslav Klose auch aus jetziger, eigener Sicht die richtige Entscheidung getroffen.
Fußball Guido Kirchner Deutschland Leute Klose
Chelsea baut Siegesserie aus - ManUnited gewinnt noch 2:1
London (dpa) - Mit einem hart erkämpften Sieg bei Stoke City hat der FC Chelsea seine Erfolgsserie in der Premier League ausgebaut und die Tabellenführung gefestigt. Die …
Fußball Hannah Mckay England
1860-Investor Ismaik: Zeit der "Wohlfühloase" ist vorbei
München (dpa) - 2017 wird für den TSV 1860 München aus Sicht von Investor Hasan Ismaik ein Jahr der Veränderungen.
Fußball 2. Bundesliga Andreas Gebert München Deutschland
Klopp: In Götze schlummert dieser "Weltklasse-Fußballer"
Liverpool (dpa) - Jürgen Klopp rechnet fest mit einem dauerhaften Leistungssprung von Mario Götze bei seinem früheren Club Borussia Dortmund.
Fußball Carmen Jaspersen Bundesliga Deutschland Dortmund England Nordrhein-Westfalen
Ex-Schalke-Coach Breitenreiter: Rangnick "ein Fußball-Genie"
Hannover (dpa) - Der derzeit vereinslose Fußballtrainer André Breitenreiter hält Sportdirektor Ralf Rangnick von RB Leipzig für "ein Fußball-Genie".
Fußball Uwe Anspach Deutschland
Facebook-Patzer: Schweini kennt seinen Hochzeitstag nicht
München - Kennt Bastian Schweinsteiger seinen eigenen Hochzeitstag mit Ana Ivanovic nicht? Diesen Eindruck vermittelt sein aktuelles Facebook-Posting
Ana Ivanovic Bastian Schweinsteiger
China lockt: Angeblich Mega-Angebot für Ronaldo
300 Millionen Euro Ablöse, 100 Millionen Jahresgehalt: Das soll ein chinesischer Fußballclub für Cristiano Ronaldo geboten haben - allerdings ohne große …
Fußball China Franck Robichon Schiedsrichter England
Klopp fordert an Silvester Guardiola heraus
Da hat der Spielplan-Bastler ein gutes Händchen bewiesen: In Englands Premier League kommt es zum Jahresabschluss zum Verfolger-Duell Liverpool gegen ManCity mit Klopp …
Fußball Peter Powell England Premier League
Kroos, Khedira, Hummels und Co.: Brüderpaare am Ball
Sie sind Fußballbrüder. Auf getrennten Wegen suchten sie ihr Glück. Und hatten oft Erfolg. Einige wurden im Juli 2014 Weltmeister - trotzdem stehen deren Brüder nicht …
Jahreswechsel Daniel Karmann Tobias Hase Fußball Deutschland Müller Bruder
Ex-Schalker Poulsen beendet Karriere
Kopenhagen - Der frühere Schalker Bundesligaspieler Christian Poulsen hat seine Karriere als Fußballprofi beendet.

Chinas Super League als Kicker-Millionenspiel
Erst der bestbezahlte Spieler der Welt, dann der bisher teuerste Wintertransfer. Mit astronomischen Summen lockt Chinas Super League immer mehr Stars nach Fernost. …
Fußball China Yoan Valat Jahreswechsel
Die Hochzeit des "Spezialisten" Ancelotti beginnt
Carlo Ancelotti pflegt als Trainer einen eigenen Stil. Er vertraut auf seinen Erfahrungsschatz. Mit einer speziellen Strategie will er beim FC Bayern das schaffen, woran …
Fußball Hasan Bratic Bundesliga München Deutschland
Nächster chinesischer Großtransfer: Tevez wechselt nach Shanghai
Shanghai - Der finanzstarke chinesische Fußball hat seinen nächsten namhaften Transfer: Wie die Vereine am Donnerstag bestätigten, wechselt der argentinische Stürmerstar …
Carlos Tévez
Kurzfristig keine weiteren Transfers in Wolfsburg
Wolfsburg (dpa) - Nach dem Abgang von Julian Draxler soll es kurzfristig erst einmal keinen weiteren personellen Veränderungen beim Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Wolfsburg
FCK in Not: Zuschauerrückgang, Geldsorgen und kein Coach
Im fünften Zweitliga-Jahr ist der 1. FC Kaiserslautern ganz weit vom Oberhaus entfernt. Um die Saison ohne einen weiteren Absturz über die Bühne zu bringen, braucht der …
Fußball 2. Bundesliga Andreas Gebert Deutschland Kaiserslautern
Frings als Trainerpionier der Sommermärchen-Spieler
Die Erinnerungen an das Sommermärchen wurden zuletzt überlagert von den Skandalen um die WM-Macher. Mit dem Engagement von Torsten Frings bei Darmstadt 98 rückt ein …
Fußball Ronald Wittek Bundesliga Deutschland Darmstadt Nationalmannschaft
Ivan Klasnic: Das Warten auf die dritte Spenderniere
Hamburg - Mit großen Sorgen blickt der einstige Bundesliga-Torjäger Ivan Klasnic auf das neue Jahr. Der 36-Jährige braucht dringend eine Spenderniere - nun schon zum …
Ivan Klasnic
Neuer Eklat um Gascoigne: Gepöbelt und gestürzt
London - Der frühere englische Nationalspieler Paul Gascoigne ist nach einer Auseinandersetzung in einem Londoner Hotel ins Krankenhaus eingeliefert worden.
Paul Gascoigne
Lothar Matthäus im Interview: „Löw muss nun die Spannung halten!“
München - Im tz-Interview analysiert Lothar Matthäus die Form der DFB-Elf und erklärt, woran Jogi Löw 2017 arbeiten muss.
DFB-Team Joachim Löw Lothar Matthäus
Klopp und Liverpool klettern auf Rang zwei
Liverpool - Der FC Liverpool hat mit Trainer Jürgen Klopp den zweiten Tabellenplatz in der Premier League zurückerobert. Die Reds gewannen in der englischen …
Jürgen Klopp
Frings soll Darmstadt retten: "Herausforderung"
Darmstadt 98 hat einen neuen Trainer gefunden. Der Ex-Nationalspieler Torsten Frings darf sich erstmals als Chefcoach in der Bundesliga beweisen. Viel schwieriger könnte …
Fußball Carmen Jaspersen Bundesliga Deutschland Darmstadt Hessen
Trainer Korkut schmeißt in Kaiserslautern hin
Böse Weihnachtsüberraschung für den 1. FC Kaiserslautern. Bereits vor den Feiertagen hat Trainer Korkut die Vereinsspitze über seine am Dienstag offiziell verkündete …
Fußball 2. Bundesliga Andreas Gebert Deutschland Rheinland-Pfalz Kaiserslautern
Magath will in China um Titel kämpfen
Nirgends werden im Fußball so gigantische Summen bewegt, wie in Chinas Top-Liga. Auch Felix Magath mischt beim Millionenspiel mit - und will mit seinem Team Shandong …

Korkut löst Vertrag beim FCK auf
Kaiserslautern - Zweitligist 1. FC Kaiserslautern steht zum Jahresende völlig überraschend ohne Trainer da. Tayfun Korkut hat seinen Vertrag beim viermaligen Meister …
1. FC Kaiserslautern
Kommentar: Darum widerspricht sich van Basten
Marco van Basten war früher ein Weltklassestürmer, heute arbeitet er für die FIFA. Er wünscht sich, dass Fußballer sich besser benehmen und weniger beschweren. Ein …
Kommentar
Bericht: Lasogga vor Wechsel nach Schalke
Hamburg - In der Fußball-Bundesliga bahnt sich ein überraschender Transfer an.
FC Schalke 04 Hamburger SV
VfL Wolfsburg verlängert mit Abwehrspieler Knoche
Wolfsburg (dpa) - Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg hat den Vertrag mit Abwehrspieler Robin Knoche um drei weitere Jahre verlängert. Der neue Kontrakt des 24 Jahre …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Wolfsburg
Draxlers Image-Probleme: Klopp ätzt wegen Wechsels zu PSG
Sowohl Julian Draxler als auch der VfL Wolfsburg feiern an Weihnachten auch das Ende eines Missverständnisses. Jürgen Klopp hingegen ätzt wegen des 47-Millionen-Deals …
Fußball Marius Becker Bundesliga Deutschland Wolfsburg Frankreich Paris
Kurze Bundesliga-Pause - Spanien beliebtestes Winterziel
Schon am 20. Januar beginnt in der Fußball-Bundesliga der letzte Hinrunden-Spieltag. Nach kurzer Pause bereiten sich die Clubs frühzeitig vor. 15 Vereine reisen ins …
Fußball Bernd Thissen Bundesliga Deutschland
Bundestrainer Löw: "Die Pläne sind noch nicht ausgereift"
Das EM-Jahr 2016 ist für Joachim Löw abgehakt. Der Bundestrainer richtet seinen Blick längst auf die neuen Aufgaben mit dem großen Ziel WM-Titelverteidigung 2018 in …
Fußball Maurizio Gambarini Interview Deutschland Nationalmannschaft
Darmstadts Kapitän Sulu plädiert für Kampf
Darmstadt (dpa) - Fußball-Bundesligist SV Darmstadt 98 wird nach Einschätzung von Kapitän Aytac Sulu nicht mit spielerischen Mitteln zum Erfolg kommen.
Fußball Hasan Bratic Bundesliga Deutschland Darmstadt
Liverpool holt Punkt gegen Chelsea, Arsenal blamiert sich
Liverpool - Im Spitzenspiel der Premier League teilen der FC Liverpool und der FC Chelsea die Punkte. Dabei haben die Reds sogar Glück. Der FC Arsenal verliert dagegen …
FC Liverpool FC Chelsea London
Lazio Rom folgt Juventus und Neapel ins Pokal-Halbfinale
Mailand (dpa) - Lazio Rom ist Titelverteidiger Juventus Turin und dem SSC Neapel ins Halbfinale des italienischen Fußball-Pokals gefolgt.
Fußball Italien Riccardo Antimiani Pokal
Darmstadt baut um: Altintop, Kamavuaka und Banggaard kommen
Kurz vor Transferschluss hat Darmstadt 98 noch mal zugeschlagen. Neben dem Ex-Bayern-Star Hamit Altintop holen die Südhessen zwei Defensivspieler.
Fußball Friso Gentsch Bundesliga Darmstadt Hessen
Ribéry fällt voraussichtlich zwei Wochen aus
München (dpa) - Franck Ribéry hat sich im Training des FC Bayern eine Oberschenkelzerrung zugezogen und wird den Münchnern voraussichtlich zwei Wochen fehlen.
Fußball Ballesteros Bundesliga Bayern München Deutschland
Jesé wechselt von Paris nach Las Palmas
La Palmas (dpa) - Der Ex-Schalker Kevin Prince Boateng bekommt einen neuen Teamkollegen. Der spanische Stürmer Jesé Rodriguez wechselt nach nur sechs Monaten von Paris …
Fußball Yoan Valat Spanien Frankreich
Bundesliga investiert knapp 90 Millionen
Heute endet die Frist für die Wintertransfers, einige Clubs haben noch zugeschlagen. Insgesamt investierte die Bundesliga die Rekordsumme von 90 Millionen Euro in neue …
Fußball Axel Heimken Bundesliga Deutschland Transfers
Mintzlaff: RB will in kommenden Jahren Meister werden
Düsseldorf - Bundesliga-Aufsteiger RB Leipzig strebt mittelfristig den Titelgewinn an. "Wir wollen dauerhaft international spielen und irgendwann deutscher Meister …
Hendrik Schmidt Bundesliga Deutschland Medien Leipzig
Medien: Früherer Dortmunder Leitner wechselt zum FC Augsburg
Rom - Medienberichten zufolge will der Fußball Bundesligist FC Augsburg Moritz Leitner verpflichten. Der 24-Jährige ist aktuell bei Lazio Rom unter Vertrag, Reuter ist …
FC Augsburg Lazio Rom Moritz Leitner
Bayer Leverkusen schnappt sich Millionen-Stürmer Bailey
Am letzten Tag der zweiten Transferperiode hat sich Bayer Leverkusen von sofort an die Dienste des Offensivspielers Bailey gesichert. Der Jamaikaner soll etwa zwölf …
Fußball Julien Warnand Bundesliga Deutschland Leverkusen Transfers Nordrhein-Westfalen
Bayer verpflichtet Jamaikaner Bailey für 12 Millionen Euro
Leverkusen - Bayer Leverkusen hat den 19-jährigen Jamaikaner Leon Bailey vom belgischen Erstligisten KRC Genk unter Vertrag genommen. Bailey erhält einen Vertrag bis …
Leverkusen Bayer 04 Leverkusen
EM 2024: Diese deutschen Stadien wollen die Spiele austragen
Berlin - Das WM-Sommermärchen ging 2006 in zwölf Stadien über die Bühne, für seine Bewerbung für die Europameisterschaft 2024 sucht der Deutsche Fußball-Bund nun zehn …
DFB
Schiedsrichter-Chef Fröhlich plädiert für Zeitstrafen in der Bundesliga
Berlin - Lutz Michael Fröhlich könnte sich Zeitstrafen in der Bundesliga gut vorstellen. Diese würden das Spiel ruhiger machen. Außerdem verteidigt er die Entscheidungen …

Hannover übernimmt Tabellenführung in der 2. Liga
Hannover - Mittelfeldspieler Uffe Bech hat Hannover 96 in der 2. Fußball-Bundesliga an die Tabellenspitze geschossen.
Hannover 2. Bundesliga Hannover 96 1. FC Kaiserslautern
Wolfsburg holt Dejagah zurück
Wolfsburg (dpa) - Der VfL Wolfsburg holt Ashkan Dejagah zurück in die Fußball-Bundesliga. Der 30 Jahre alte iranische Nationalspieler wechselt ablösefrei und erhält beim …
Fußball Joe Castro Bundesliga Wolfsburg Niedersachsen Transfers
Hoffenheim: Wagner für zwei Spiele gesperrt
Hoffenheim - Der Hoffenheimer Sandro Wagner ist wegen seiner Roten Karte aus dem Spiel gegen RB Leipzig vom DFB-Sportgericht für zwei Spiele gesperrt worden.
Hoffenheim TSG 1899 Hoffenheim Sandro Wagner
Schweinsteiger darf auf weitere Einsätze hoffen
Bastian Schweinsteiger ist beharrlich. Nach mehr als einem Jahr kehrt der Weltmeister in Manchester Uniteds Startelf zurück. Das Verhältnis zu Coach José Mourinho bleibt …
Fußball Manchester United England
Gisdol droht HSV-Verlierern mit Konsequenzen
Beim Abstiegskandidaten HSV wird nach zwei Pleiten im neuen Jahr der Ton rauer. Trainer Gisdol droht mit Konsequenzen und streicht den freien Tag. Immerhin üben einige …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Hamburg
Ruhe und Realismus statt Krise bei Hertha
Den Auftritt in Freiburg hatte sich Hertha BSC anders vorgestellt. Doch am Ende musste Berlins Trainer Pal Dardai zu den Schwächen seiner Elf Stellung beziehen. Der …
Fußball Federico Gambarini Bundesliga Freiburg Deutschland Berlin Baden-Württemberg
UEFA-Präsident fordert drei neue WM-Startplätze für Europa
Berlin (dpa) - Nach der Ausweitung der Fußball-WM auf 48 Teilnehmer fordert UEFA-Präsident Aleksander Ceferin wie DFB-Chef Reinhard Grindel mindestens drei zusätzliche …
Fußball Antonio Bat UEFA International
Erfolgreiches Startelf-Comeback von Schweinsteiger
Manchester - Fußball-Weltmeister Bastian Schweinsteiger hat bei seiner Rückkehr in die Startelf von Manchester United gleich ein Tor und eine Vorlage zum souveränen …
Manchester Manchester United Bastian Schweinsteiger
BVB und Tuchel klagen nach 1:1-Remis in Mainz
Zum Bayern-Jäger wird Borussia Dortmund in dieser Saison kaum noch: Wieder verschenken die Hochgeschwindigkeits-Fußballer um Aubameyang, Reus und Schürrle einen Sieg.
Fußball Torsten Silz Bundesliga Deutschland Dortmund Mainz
Dortmund nur mit Unentschieden in Mainz: „Das ist bitter“
Mainz - So hatte sich das Borussia Dortmund nicht vorgestellt. In Mainz verschenkte der BVB zum Rückrundenauftakt den Sieg, kam nur zu einem Unentschieden.
Mainz Borussia Dortmund 1. FSV Mainz 05
Hertha-Fehlstart ins neue Jahr nach 1:2 perfekt
Hertha BSC kassiert einen erneuten Dämpfer für seine internationalen Ambitionen. Das 1:2 in Freiburg ist die vierte Niederlage aus den vergangenen fünf Spielen. Der …
Fußball Patrick Seeger Bundesliga Freiburg Deutschland Berlin Baden-Württemberg
Hertha kassiert Rückschlag beim Lieblingsgegner Freiburg
Freiburg - Der SC Freiburg hat Herthas Fehlstart ins Bundesliga-Jahr 2017 perfekt gemacht.
SC Freiburg
Deutsche Futsal-Auswahl feiert ersten Pflichtspielsieg
Riga (dpa) - Die deutsche Futsal-Nationalmannschaft hat sich mit dem ersten Pflichtspielsieg in ihrer Geschichte aus der EM-Qualifikation verabschiedet. Das Team von …
Fußball Daniel Bockwoldt Deutschland Lettland EM Futsal
Payet wechselt von West Ham zurück zu OM
Marseille - Der französische Star Dimitri Payet wechselt zurück in seine Heimat zu Olympique Marseille. Angeblich überweist der Klub aus der Ligue 1 für den 29-Jährigen …
Dimitri Payet
Stotterstart macht Bayern Sorgen: "Ängstlich"
Der FC Bayern fährt gegen seinen Lieblingsgegner den nächsten Sieg ein. Doch so richtig glücklich ist niemand. Denn vor Beginn der heißen Saisonphase bleibt bei den …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga München Deutschland
"Phänomen" Bancé will mit Burkina Faso den großen Coup
Ex-Bundesligaprofi Aristide Bancé wird für Burkina Faso beim Afrika Cup zum umjubelten Helden. Eigentlich glänzt das frühere Top-Talent schon länger nicht mehr in der …
Fußball
Mainz leiht sich Top-Spanier aus der Premier League aus
Mainz - Der FSV Mainz 05 hat sich für die Rückrunde mit dem Spanier Bojan Krkic verstärkt. Er bleibt mindestens ein halbes Jahr bei den Rheinländern.

Geniales Bayern-Duo, Leipzigs Sieg und Frings-Ärger
Nach dem Erfolg im Spitzenspiel bleibt RB Leipzig vorerst als letzter Bayern-Verfolger übrig. Das Duell der besten deutschen Stürmer entscheidet Timo Werner für sich. An …
Fußball Carmen Jaspersen Bundesliga Deutschland
Liverpool erkämpft Punkt gegen Chelsea - FC Arsenal patzt
Liverpool holt einen Punkt gegen den Spitzenreiter FC Chelsea, der FC Arsenal blamiert sich vor den eigenen Fans gegen Watford. Und durch das 0:0 von Tottenham rücken …
Fußball England Premier League
Aubameyang spricht offen über Abschied vom BVB
Paris - Pierre-Emerick Aubameyang scheint seinen Abgang von Borussia Dortmund vorzubereiten. Das deutet der Gabuner in einem Radio-Interview an. Er hat auch ein …

Rekordsumme für Neuzugänge: Soviel gab die Liga noch nie aus
Frankfurt/Main - Last-Minute-Fischzug von Darmstadt 98, Kaufrausch und Jugendwahn beim Rest der Liga: Die Bundesligisten haben zum Jahreswechsel so viel Geld wie nie …
Bundesliga
Hannovers langer Weg zurück - Prib: "Wollen oben bleiben"
Hannover 96 ist spitze! Zumindest, was die Konstellation in der Tabelle angeht. Fußballerisch werden sich die Niedersachsen aber deutlich steigern müssen, wollen sie am …
Fußball 2. Bundesliga Peter Steffen Deutschland Niedersachsen Hannover Kaiserslautern
Neuzugang Walace erstmals im HSV-Training
Der Brasilianer Walace ist der nächste Hoffnungsträger beim HSV. Beim Tabellen-17. soll der Olympiasieger von Rio 2016 zur Lösung der Defensiv-Probleme beitragen. Am …
Fußball Axel Heimken Bundesliga Hamburg
Stadion-Casting für EM: DFB sucht zehn Arenen für 2024
Berlin (dpa) - Das WM-Sommermärchen ging 2006 in zwölf Stadien über die Bühne, für seine Bewerbung für die Europameisterschaft 2024 sucht der Deutsche Fußball-Bund nun …
Fußball Federico Gambarini Deutschland EM 2024
Keine nachträgliche Strafe für Kölns Modeste
Frankfurt/Main - Das Verfahren gegen Anthony Modeste vom 1. FC Köln wird eingestellt. Der Angreifer hatte seinen Gegenspieler ins Gesicht geschlagen.
Frankfurt am Main DFB 1. FC Köln
Schaulaufen vor EM-Bewerbung: Zehn Stadien für 2024 gesucht
Die Suche nach geeigneten Stadien für die Fußball-EM 2024 dürfte für den DFB nicht das Problem sein. Zehn Arenen werden gebraucht - und es gibt noch mehr gute …
Fußball Jens Wolf Deutschland EM 2024
Ägyptens schweres Erbe: "Sie haben den Fußball getötet"
Wenig ist in Ägypten so heilig wie Fußball. Doch der Volkssport leidet unter einem Trauma. In einer Winternacht vor fünf Jahren wurde aus einem Spiel eines der …
Fußball Stringer Ägypten
Schiedsrichter-Chef plädiert für Zeitstrafe in Bundesliga
Berlin (dpa) - Schiedsrichter-Chef Lutz Michael Fröhlich ist für die Einführung der Zeitstrafe in der Fußball-Bundesliga. "Vielleicht würde eine Zeitstrafe für mehr Ruhe …
Fußball Uwe Lein Bundesliga Schiedsrichter Deutschland
Afrika-Cup: Drei Favoriten und ein Außenseiter
In Gabun, der Elfenbeinküste, Senegal und Marokko stürzten viele große Namen beim Afrika Cup früh. Im Halbfinale stehen Rekordsieger Ägypten, die Mitfavoriten Kamerun …
Fußball Afrika Cup
Hannover 96 nach Sieg gegen Lautern neuer Tabellenführer
Die Zweitliga-Tabelle wird von drei punktgleichen Teams angeführt - ganz vorn steht jetzt Hannover 96. Grundlage dafür war ein knapper Heimsieg gegen Kaiserslautern.
Fußball 2. Bundesliga Peter Steffen Deutschland Niedersachsen Hannover Kaiserslautern
Walace-Wechsel zum HSV perfekt - Einigung mit Spahic naht
Hamburg (dpa) - Der Wechsel des brasilianischen Nationalspielers Walace von Gremio Porto Alegre in die Fußball-Bundesliga zum Hamburger SV ist perfekt.
Fußball Marcelo Sayao Bundesliga Deutschland Hamburg
"Die Liga ist kompliziert geworden" - für Tuchel und BVB
In zwei Wochen darf Borussia Dortmund im Achtelfinale der Champions League bei Benfica Lissabon ran. Viel mehr beschäftigt den BVB derzeit die Sorge, den Sprung in die …
Fußball Torsten Silz Bundesliga Dortmund Mainz Rheinland-Pfalz
DFB-Kontrollausschuss ermittelt gegen FC-Torjäger Modeste
Köln - Anthony Modeste vom 1. FC Köln droht eine Bestrafung durch den DFB-Kontrollausschuss. Der 28-jährige Stürmer hatte im Spiel gegen Darmstadt 98 seinem Gegenspieler …
Köln 1. FC Köln
Martin Kind will Mehrheit an Hannover 96 übernehmen
Düsseldorf (dpa) - Martin Kind will schon in diesem Jahr die komplette Mehrheit bei der wichtigsten GmbH des Fußball-Zweitligisten Hannover 96 übernehmen.
2. Bundesliga Peter Steffen Deutschland Medien Hannover
Keine Star-Shopping-Tour in Leipzig bei CL-Platz
Wenn es so kommt, wird eines nicht passieren: RB Leipzig nimmt zig Millionen in die Hand und holt einen Star nach dem andren für die Champions League. Man mache …
Fußball Hendrik Schmidt Bundesliga Deutschland Sachsen Leipzig
UEFA-Präsident Ceferin lehnt Regeländerungen ab: „Ein Witz“
Berlin - UEFA-Präsident Aleksander Ceferin lehnt die neuen Vorschläge der FIFA deutlich ab. Unter anderem schlug die FIFA anstelle des Elfmeterschießens ein Shoot-Out …
Fifa Uefa
Viel Lob für Khedira - Kritik an Rüdiger
Turin - Der deutsche Nationalspieler Sami Khedira erhält nach seinem Tor viel Lob. Antonio Rüdiger hingegen spiele „nicht auf seinem üblichen Niveau“.
Turin AS Rom Juventus Turin Sami Khedira
Walace-Wechsel zum HSV steht bevor - Einigung mit Spahic naht
Hamburg - Der Wechsel des Brasilianers Walace von Porto Allegre zum HSV steht kurz bevor. Der Streit mit Emir Spahic entspannt sich.
Hamburg Hamburger SV
Dortmund nur mit Unentschieden in Mainz: "Das ist bitter"
So hatte sich das Borussia Dortmund nicht vorgestellt. In Mainz verschenkte der BVB zum Rückrundenauftakt den Sieg, kam nur zu einem Unentschieden.
Fußball Torsten Silz Bundesliga Deutschland Dortmund Mainz
Erfolgreiches Startelf-Comeback von Schweinsteiger
Manchester (dpa) - Fußball-Weltmeister Bastian Schweinsteiger hat bei seiner Rückkehr in die Startelf von Manchester United gleich ein Tor und eine Vorlage zum …
Fußball Manchester United Deutschland England International
Erstklassiger Hachinger
Lorenz-Günther Köstner feiert heute seinen 65. Geburtstag. Bei der SpVgg Unterhaching hat er einen Platz für die Ewigkeit.

Bürki wieder im Dortmunder Tor - Aubameyang in Startelf
Mainz (dpa) - Roman Bürki steht bei Borussia Dortmund wieder im Tor. Nach seinem Mittelhandbruch wurde der Schweizer von Trainer Thomas Tuchel für das Auswärtsspiel in …
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Dortmund Mainz Nordrhein-Westfalen Rheinland-Pfalz
VfB schlägt eiskalt zu - Slomka holt mit KSC drei Punkte
München - Der KSC fährt unter Neu-Coach Slomka drei Punkte gegen Bielefeld ein, Stuttgart schlägt auf st. Pauli eiskalt zu und Dresden gewinnt in Nürnberg - die …
Arminia Bielefeld Dynamo Dresden FC St. Pauli Karlsruher SC VfB Stuttgart 1. FC Nürnberg
Alarm beim HSV - Coach Gisdol mit XXL-Hals
Ein leidenschaftlich spielender Gegner macht den lahmen HSV-Profis vor, wie Abstiegskampf funktioniert. "Ingolstadt war voll auf Sendung - und wir nicht", klagt der …
Fußball Ingolstadt Armin Weigel Bundesliga Bayern Deutschland Hamburg
Leipzigs Unbesiegbarenbesieger: "Können sehr stolz sein"
Siebter Heimsieg in Serie, Hoffenheim bezwungen, Bayern-Kontakt gewahrt. RB Leipzig bejubelt einen tollen Start ins Jahr 2017 mit Siegen gegen direkte Verfolger. Was sie …
Fußball Jan Woitas Bundesliga Deutschland Sachsen Leipzig
Wende für Gladbach, Rückschlag für Bayer
Borussia Mönchengladbach ist im Westderby bei Bayer Leverkusen ein irrer Befreiungsschlag gelungen. Nach 0:2-Rückstand schafften die Gladbacher noch ein 3:2 und den …
Fußball Marius Becker Bundesliga Deutschland Leverkusen Mönchengladbach Nordrhein-Westfalen
Nächstes Pokal-Aus für krisengeplagten Klopp
Acht Tage, drei Niederlagen und zwei verspielte Titel: Der FC  Liverpool steckt in der wohl größten Krise seit Jürgen Klopps Amtsantritt. Der Trainer wird für …
Fußball England Liverpool
Bayer-Aufholjagd gestoppt: Gladbach gewinnt Westderby
Borussia Mönchengladbach hat das Spiel bei Bayer Leverkusen gedreht. Nach 0:2-Rückstand gewannen die Gladbacher noch mit 3:2 bei der Werkself. Bitte für Bayer, das die …
Fußball Marius Becker Bundesliga Deutschland Leverkusen Mönchengladbach Nordrhein-Westfalen
Pokalspiel Lotte gegen Borussia Dortmund fällt aus
Für den Schiedsrichter und den Deutschen Fußball-Bund war die Sicherheit der beiden Mannschaften nicht gewährleistet. Das mit Spannung erwartete Pokal-Viertelfinale …
Fußball DFB Pokal Guido Kirchner Deutschland Dortmund
Frankfurt zittert sich ins Pokal-Halbfinale
Frankfurt - Noch zwei Schritte nach Europa: Eintracht Frankfurt steht trotz einer schwachen Leistung zum zwölften Mal im Halbfinale des DFB-Pokals.
DFB Pokal Arminia Bielefeld DFB Eintracht Frankfurt
VfB bestätigt: Großkreutz nach Schlägerei in Klinik
Stuttgart - Kevin Großkreutz wurde nach einer Schlägerei in eine Klinik eingeliefert. Auch sein Verein, der VfB Stuttgart, hat das jetzt bestätigt.
Stuttgart 2. Bundesliga VfB Stuttgart
Ex-Weltmeisterin Fatmire Alushi beendet Karriere
"Lira" Alushi hat in ihrer Fußball-Karriere alles gewonnen. Nun beendet die Ex-Welt- und Europameisterin ihre Laufbahn und widmet sich ganz der Familie.
Fußball Carmen Jaspersen Deutschland Frauen
DFB-Frauen starten in den USA ins EM-Jahr
Die Mission EM-Titelverteidigung beginnt für die deutschen Fußballerinnen in den USA. Beim prominent besetzten Turnier sind neben dem Gastgeber auch Europas Topnationen …
Fußball Stefan Puchner Deutschland USA Frauen
Als Papst zum Probetraining: Darum wurde der Lotte-Assistent gefeuert
Lotte - Es ist eine der Geschichten, die der Fußball schreibt: Lottes Co-Trainer Joseph Laumann war mal Profi. Aber nicht lange. Einer der Gründe: ein Probetraining …
Dortmund
Erklärt Götzes Erkrankung seine unbefriedigenden Leistungen?
Dortmund - Mario Götze kämpft um seine Gesundheit. Das rückt jegliche sportliche Kritik der vergangenen Monate in ein neues Licht.
Borussia Dortmund Mario Götze
Götze schwer krank - Watzke: "Keine kurzzeitige Angelegenheit"
Dortmund - Die Sorgen um Deutschlands WM-Helden von 2014 sind groß. Borussia Dortmund erwartet eine langwierige Genesung seines erkrankten Weltmeisters Mario Götze (24).
Borussia Dortmund Mario Götze
BVB rechnet mit längerer Pause für Götze
Dortmund (dpa) - Borussia Dortmund rechnet nicht mit einer schnellen Rückkehr des an einer Stoffwechselstörung leidenden Fußball-Weltmeisters Mario Götze.
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Stoffwechselprobleme bei Götze erfordern Zwangspause
Bei Borussia Dortmund geht das Warten auf Mario Götze weiter. Eine Stoffwechselstörung zwingt den Weltmeister erneut zu einer Pause. Wie lange er diesmal ausfällt, …
Fußball Friso Gentsch Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Ex-Assistent Andries Jonker soll Wolfsburg retten
Der neue Coach des VfL Wolfsburg ist ein alter Bekannter. Der frühere Co-Trainer Andries Jonker tritt die Nachfolge von Valérien Ismaël an. Mit dieser Personalie hatte …
Fußball Bundesliga Deutschland Wolfsburg Niedersachsen
Ex-Assistent Jonker soll Wolfsburg retten
Wolfsburg - Der neue Coach des VfL Wolfsburg ist ein alter Bekannter. Der frühere Co-Trainer Andries Jonker tritt die Nachfolge von Valérien Ismaël an. Mit dieser …
FC Bayern München VfL Wolfsburg Andries Jonker
Frankfurt kämpft vor Pokalspiel gegen „Treter-Image“
Frankfurt/Main - Nach drei Niederlagen in Serie ist die Euphorie bei Eintracht Frankfurt verflogen. Vor dem Pokal-Viertelfinale gegen Arminia Bielefeld kämpfen die …
DFB Pokal Arminia Bielefeld Eintracht Frankfurt
Referee-Chef: Stindl-Tor ein komplizierter Grenzfall
Schiedsrichter-Boss Fröhlich meldet sich im Fall Stindl zu Wort. Seiner Einschätzung nach ist das Handtor des Gladbachers ein Grenzfall. Gegeben hätte er den Treffer …
Fußball Ingolstadt Armin Weigel Bundesliga Bayern Deutschland Mönchengladbach Nordrhein-Westfalen
US-Trip der DFB-Frauen: Jones über Lage "etwas besorgt"
Die Fußball-Nationalmannschaft der Frauen reist zu einem Turnier in die USA. Bundestrainerin Steffi Jones, die einen Amerikaner als Vater hat, verfolgt natürlich täglich …
Fußball Hendrik Schmidt Deutschland Frauen
DFB-Schiedsrichterboss Fröhlich: Tor von Stindl war irregulär
Mönchengladbach - Nach dem 0:2 (0:0) des FC Ingolstadt gegen Borussia Mönchengladbach entbrannte eine Debatte um das Handtor von Lars Stindl. Am Montag klärte der …
Mönchengladbach Borussia Mönchengladbach DFB
Königsgrau in den "Wochen der Wahrheit": Schalke schwächelt wieder
Gelsenkirchen - Die Aufholjagd in der Bundesliga will Schalke 04 nicht gelingen. Am Mittwoch droht bei Bayern München auch das Aus im DFB-Pokal.
Gelsenkirchen Fußball Bundesliga FC Schalke 04
Vergehen von Fans: Greuther Fürth muss 12 000 Euro Strafe zahlen
Fürth - Das Sportgericht des Deutschen Fußball Bundes hat Fußball-Zweitligist Greuther Fürth zu einer Strafe von 12.000 Euro verurteilt. Grund sind zwei Vergehen der …
Fürth DFB SpVgg Greuther Fürth
England feiert Trophäensammler Ibrahimovic
London (dpa) - Mit seinem Doppelpack für Manchester United im Ligapokal-Finale hat Stürmerstar Zlatan Ibrahimovic auch die letzten Skeptiker in England überzeugt.
Fußball England Manchester
UEFA-Chef: 16 WM-Teams Minimum für Europa
New York - Die auf 48 Teams aufgestockte Fußball-WM im Jahr 2026 löst einen echten Machtkampf um die Teilnehmerquoten aus. Jetzt hat die UEFA Stellung bezogen.
New York Fußball-WM Fifa Uefa
Glücksfee steht fest: Sammer lost Halbfinals aus
Berlin - Am Mittwoch werden die Halbfinals des DFB-Pokals ausgelost. Matthias Sammer wird die Paarungen ziehen.

Real Madrid siegt und bleibt Spitzenreiter
Villarreal (dpa) - Champions-League-Sieger Real Madrid hat mit einer furiosen Aufholjagd die Tabellenführung in der spanischen Fußball-Meisterschaft gerettet.
Fußball Spanien
Juve auch ohne Khedira auf Titelkurs - Rückschlag für Neapel
Juventus Turin eilt den anderen Clubs in der italienischen Liga davon - und feiert ein kleines Jubiläum. Neapel dagegen verliert überraschend.
Fußball Italien Alessandro Di Marco
Kein Schweinsteiger, aber Ibrahimovic: Man United gewinnt Ligapokal
London - Mit zwei Toren macht Stürmerstar Zlatan Ibrahimovic im Finale des englischen Ligapokals mal wieder den Unterschied für Manchester United. Verlierer FC …

Messi hält Barça im Titelrennen
Madrid (dpa) - Lionel Messi hat dem FC Barcelona einen wichtigen Sieg im Titelrennen der Primera Division gesichert. Der Superstar erzielte in der 86. Minute den …
Fußball Spanien
Stindls Handtor als Aufreger - Gladbachs Serie hält
Dieses Tor sorgt für Diskussionen. Gladbachs Europacup-Held Stindl bugsiert den Ball unabsichtlich mit dem Arm ins Tor. Der Treffer zählt. Gladbach gewinnt. Die Regel …
Fußball Ingolstadt Armin Weigel Bundesliga Bayern Deutschland Mönchengladbach Nordrhein-Westfalen
Rudy rettet Hoffenheim Punkt gegen Schalke
Nach einem frühen Gegentor investiert Hoffenheim viel und wird noch belohnt. Nationalspieler Rudy trifft per Kopf. Schalke mit seinem neuen Torjäger Alessandro Schöpf …
Fußball FC Schalke 04 Guido Kirchner Bundesliga Hoffenheim Nordrhein-Westfalen
"Wahnsinns-Jubiläum" für Ancelotti - HSV-Trauma
0:8, 0:5, 0:8, 1:3, 2:9, 0:5, 0:6, 0:1: Das Grauen in München nimmt für Bundesliga-Dino Hamburger SV kein Ende. Und die Bayern? Zum Start in die "Ancelotti-Jahreszeit" …
Fußball Andreas Gebert Bundesliga Bayern München Deutschland Hamburg
Rudy rettet Hoffenheim Punkt gegen Schalke
Gelsenkirchen - Nach einem frühen Gegentor investiert Hoffenheim viel und wird noch belohnt. Nationalspieler Rudy trifft per Kopf. Schalke mit seinem neuen Torjäger …
FC Schalke 04 TSG 1899 Hoffenheim
Umstrittenes Tor von Stindl: Gladbach siegt in Ingolstadt
Ingolstadt - Borussia Mönchengladbach nimmt in der Fußball-Bundesliga langsam wieder Tuchfühlung zu den internationalen Plätzen auf. Das 0:1  gegen Ingolstadt fiel aber …
FC Ingolstadt 04
Eintracht Frankfurt müht sich ins Pokal-Halbfinale
Eintracht Frankfurt steht erstmals seit zehn Jahren wieder im Halbfinale des DFB-Pokals. Wie in den Runden zuvor ist auch der Erfolg gegen Bielefeld hart erarbeitet.
Fußball DFB Pokal Andreas Arnold Deutschland Frankfurt Hessen Nordrhein-Westfalen Bielefeld
Pokal-Spiel zwischen Lotte und Dortmund abgesagt
Lotte - Das Viertelfinale zwischen dem Drittligisten aus Lotte und Borussia Dortmund wurde abgesagt. Schuld ist das schlechte Wetter.
Borussia Dortmund
DFB-Pokal: Torhungrige Bayern "wollen nach Berlin"
Bayern-Coach Ancelotti hat in seiner Premieren-Saison große Ziele. Eines lautet: Pokalsieg. Tor-Hochrechnungen vor der Kraftprobe mit dem FC Schalke lehnt der Trainer …
Fußball DFB Pokal FC Schalke 04 Federico Gambarini Bayern München Deutschland Nordrhein-Westfalen
HSV will Wiedergutmachung im Pokal gegen Gladbach
Die Niederlage in München tat richtig weh - doch der HSV kann im DFB-Viertelfinale gegen Borussia Mönchengladbach bei den Fans einiges wieder gutmachen. Keine leichte …
Fußball DFB Pokal Daniel Reinhardt Deutschland Hamburg Mönchengladbach Nordrhein-Westfalen
Dotschew tritt als Trainer von Zweitligist Aue zurück
Aue - Fußball-Zweitligist FC Erzgebirge Aue und Trainer Pavel Dotchev haben sich getrennt. Der Verein nahm das Rücktrittsgesuch des 51-Jährigen an, wie Präsident Helge …
Fußball 2. Bundesliga Thomas Eisenhuth Sachsen Aue
Ruhe bewahrt: St. Pauli setzt Aufwärtstrend fort
Der FC St. Pauli hat seinen Aufwärtstrend in der 2. Liga fortgesetzt und nach fünf Monaten erstmals die Abstiegsränge verlassen. Es scheint belohnt zu werden, dass die …
Fußball 2. Bundesliga Axel Heimken Hamburg St. Pauli
Außenseiter hoffen auf weitere Überraschungen im DFB-Pokal
Noch zwei Schritte bis zum Finale: Wenn ab Dienstag die Viertelfinals im DFB-Pokal ausgetragen werden, ist Berlin bereits in Sicht. Hoffnungen machen sich auch die …
Fußball DFB Pokal Guido Kirchner Deutschland
Fans beschmieren aus Versehen Bus des eigenen Teams
London - Fans von Crystal Palace haben versehentlich den Bus der eigenen Mannschaft besprüht. Ihr Ziel war eigentlich das Fahrzeug des Gäste-Teams.

Tor-Festival gegen KSC: St. Pauli stürmt aus der Abstiegszone
Hamburg - Im Kellerduell der 2. Bundesliga hat sich der FC St. Pauli mit einem 5:0 (1:0)-Kantersieg gegen den Karlsruher SC zum ersten Mal seit fünf Monaten aus den …
2. Bundesliga
Stuttgarts Torjäger Terodde mit Nasenbeinbruch
Stuttgart - Bei Stürmer Simon Terodde vom VfB Stuttgart hatsich der Verdacht auf einen Nasenbeinbruch bestätigt. Das ergab eine Untersuchung am Montag, wie der …
VfB Stuttgart
Stoffwechselstörung bei Mario Götze - BVB bestürzt
Dortmund - Borussia Dortmund muss weiter auf Weltmeister Mario Götze verzichten. Wie der Bundesligist am Montag mitteilte, leidet der 24 Jahre alte Mittelfeldspieler an …
Borussia Dortmund Mario Götze
Stindls Handtor entzündet "ewige Diskussion"
Es waren nur zwei Körperteile. Doch über den Brust-Unterarm-Treffer von Lars Stindl wird in Fußball-Deutschland heftig diskutiert. Wie steht es um die Sitten im …
Fußball Ingolstadt Marius Becker Bundesliga Bayern Deutschland Mönchengladbach Nordrhein-Westfalen
Pokalschreck Lotte plant gegen BVB nächsten Coup
Lotte - Keine Angst vor großen Namen! Der Drittligist aus Lotte will im Duell mit dem Branchenriesen aus Dortmund für den nächsten Pokal-Coup sorgen. Für die  Borussia …
DFB Pokal Borussia Dortmund
bwin: Bayern und BVB klare Favoriten im Pokal-Viertelfinale
München - Vor den Spielen im DFB-Pokal sind der FC Bayern München und Borussia Dortmund nach Ansicht der Buchmacher die Favoriten für den Halbfinal-Einzug.
DFB Pokal Borussia Dortmund FC Bayern München
Zwei "Kleine" fordern im DFB-Pokal die "Großen"
Das Viertelfinale im DFB-Pokal hat jede Menge Anziehungskraft - besonders für zwei Außenseiter: Zweitligist Bielefeld und Drittligist Lotte sind die einzigen …
Fußball DFB Pokal Guido Kirchner Deutschland Roundup
Badstubers Vorfreude auf Cup-"Finale" in München
Lange im Gedächtnis bleiben wird das 1:1 zwischen Schalke und Hoffenheim nicht. Dem Revierclub, der in der Liga auf der Stelle tritt, bleibt ohnehin keine Zeit zum …
Fußball DFB Pokal FC Schalke 04 Friso Gentsch Nordrhein-Westfalen Hoffenheim Deutschland München Bayern Bundesliga
Neuer Stern am Real-Himmel: Spanien feiert Isco
Madrid (dpa) - Der Held des Abends in der irren Partie von Real Madrid beim FC Villarreal hieß Isco - da sind sich Trainer Zinédine Zidane und spanische Medien einig.
Fußball Spanien Madrid
Rummenigge und Grindel: Kritische Töne zu Infantinos Amtsjubiläum
Berlin - Bayern Münchens Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge und DFB-Präsident Reinhard Grindel haben Gianni Infantino zu dessen erstem Jahrestag als FIFA-Boss kein …
Berlin Fifa Karl-Heinz Rummenigge
Kritische Töne zu Infantinos Amtsjubiläum
Berlin (dpa) - Bayern Münchens Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge und DFB-Präsident Reinhard Grindel haben Gianni Infantino zu dessen erstem Jahrestag als FIFA-Boss …
Fußball Patrick Seeger International FIFA
UEFA-Chef Ceferin: 16 Teams bei WM Minimum für Europa
New York (dpa) - UEFA-Präsident Aleksander Ceferin hat Konsequenzen angedroht, sollte die europäische WM-Teilnehmerquote nicht auf die geforderten 16 Teams angehoben …
Fußball Fußball-WM Martial Trezzini UEFA International FIFA
Schalke 04 im Stress - 1899-Coach Nagelsmann hadert
Schalke muss sich nach mäßiger Leistung mit einem Punkt gegen starke Hoffenheimer zufrieden geben. In der Bundesliga tritt die Weinzierl-Elf auf der Stelle, im DFB-Pokal …
Fußball FC Schalke 04 Guido Kirchner Bundesliga Hoffenheim Deutschland Nordrhein-Westfalen
PSG weiter an Spitzenreiter Monaco dran - 5:1 in Marseille
Marseille (dpa) - Die beiden deutschen Fußballprofis Kevin Trapp und Julian Draxler halten in der französischen Fußball-Meisterschaft mit Paris Saint-Germain den …
Fußball Frankreich Paris
Aus für Ismaël in Wolfsburg
Die Frage nach der Zukunft von Wolfsburgs Trainer Valérien Ismaël wurde eine zähe Angelegenheit. Zwei Tage nach der Niederlage vom Freitag beendete der VfL das …
Fußball Peter Steffen Bremen Bundesliga Deutschland Wolfsburg Niedersachsen
Manchester United gewinnt Ligapokal - Ibra trifft doppelt
Mit zwei Toren macht Stürmerstar Zlatan Ibrahimovic im Finale des englischen Ligapokals mal wieder den Unterschied für Manchester United. Verlierer FC Southampton hadert …
Fußball England
Rudy rettet Hoffenheim Punkt gegen Schalke
Nach einem frühen Gegentor investiert Hoffenheim viel und wird noch belohnt. Nationalspieler Rudy trifft per Kopf. Schalke mit seinem neuen Torjäger Alessandro Schöpf …
Fußball FC Schalke 04 Guido Kirchner Bundesliga Hoffenheim Nordrhein-Westfalen
Stindls Handtor als Aufreger - Gladbachs Serie hält
Dieses Tor sorgt für Diskussionen. Gladbachs Europacup-Held Stindl bugsiert den Ball unabsichtlich mit dem Arm ins Tor. Der Treffer zählt. Gladbach gewinnt. Die Regel …
Fußball Ingolstadt Armin Weigel Bundesliga Bayern Deutschland Mönchengladbach Nordrhein-Westfalen
VfB baut dank Terodde Tabellenführung aus - Aue in Not
Beim VfB Stuttgart wächst der Glaube an den Wiederaufstieg. Nach dem 2:0 über Kaiserslautern bleiben die Schwaben in diesem Jahr weiter ohne Verlustpunkt. Ähnlich …
Fußball 2. Bundesliga Peter Steffen Thomas Eisenhuth Maurizio Gambarini Deniz Calagan Deutschland
Wolfsburg trennt sich von Trainer Valérien Ismaël
Wolfsburg - Es sah nicht gut aus für Wolfsburgs Trainer Valérien Ismaël. Nach dem 1:2 gegen Bremen vom Freitag stand er auf der Kippe. Jetzt ist er seinen Job los.
VfL Wolfsburg
Tottenham Hotspur schlägt Stoke City 4:0
London (dpa) - Tottenham Hotspur hat in der Premier League vorerst Platz zwei zurückerobert. Drei Tage nach dem Europa-League-Aus siegten die Spurs am Sonntag zuhause …
Fußball England Premier League
Kane in Torlaune: Tottenham feiert klaren Sieg gegen Stoke
London - Tottenham Hotspur hat sich nach dem Aus in der Europa League eindrucksvoll zurückgemeldet. Gegen Stoke City spielt vor allem der Knipser vom Deinst ganz groß …

Sieg in Berlin: Hoffenheim weiter auf Champions-League-Kurs
Berlin - 1899 Hoffenheim bleibt in der Fußball-Bundesliga auf Champions-League-Kurs und verdrängte Borussia Dortmund zumindest für einen Tag von Rang drei.
Fußball Bundesliga Hertha BSC Berlin TSG 1899 Hoffenheim
Heidel kritisiert Spielkalender: "Hart an der Grenze"
Gelsenkirchen - Christian Heidel äußert vor dem Revierderby gegen Borussia Dortmund den Wunsch, den wohl jeder Königsblauer hat. Scharte Kritik übt er am Spielkalender.
FC Schalke 04 Christian Heidel Revierderby
Sommermärchen-Affäre: 6,7-Millionen-Geheimnis vor der Aufklärung?
Frankfurt/Main - Die Schweizer Bundesanwaltschaft hat bei ihren Ermittlungen zur WM 2006 offenbar einen (Teil-)Erfolg erzielt.
DFB-Team Franz Beckenbauer
BVB ohne Schürrle und Durm ins Derby
Für den BVB beginnen die wichtigsten Wochen der Saison. Allein im April bestreitet der Bundesliga-Dritte neun Partien in drei Wettbewerben. Ein Sieg am Samstag in Derby …
Fußball FC Schalke 04 Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
FIFA schließt Korruptions-Untersuchung ab
Nach 22 Monaten schließt die FIFA ihre interne Untersuchung des Korruptionsskandals rund um den Fußball-Weltverband ab. Wer auf neue Details oder Namen hofft, wird aber …
Fußball Ennio Leanza Kriminalität USA Schweiz International FIFA
Schmerzensgeld für Klasnic: Ärzte schuld am Nierenverlust
Juristischer Sieg für Ivan Klasnic: Die früheren Ärzte des Ex-Fußballers sind einem Urteil zufolge verantwortlich für sein Nierenleiden. Ein Gericht spricht Klasnic …
Fußball Fredrik von Erichsen Bremen Bundesliga Deutschland Prozesse
Panne bei diesem Schweini-Foto enthüllt privates Detail
Chicago - Der Fußballspieler Bastian Schweinsteiger ist mit seiner Ehefrau Ana nach Chicago geflogen - und hat davon ein Foto auf Instagram gepostet. Fans entdeckten ein …
Chicago
Hertha will 1899-Serie stoppen
Berlin (dpa) – In der Festung Olympiastadion will Hertha BSC den Erfolgslauf von 1899 Hoffenheim beenden. "Wir haben gezeigt, dass wir in der Lage sind, zu Hause jeden …
Fußball Thomas Eisenhuth Bundesliga Deutschland Berlin Hoffenheim Hertha
Mega-WM 2026: UEFA soll 16 Startplätze erhalten
2026 soll es die Riesen-WM mit 48 Mannschaften geben. Doch welcher Verband erhält wie viele Startplätze? Der FIFA-Präsident und seine Amtskollegen von UEFA und Co. haben …
Fußball Fußball-WM Ennio Leanza UEFA International FIFA
Ein Koloss in der Provinz: Wrestler Wiese feiert Fußball-Comeback
Dillingen - Ex-Nationalspieler Tim Wiese gibt nach seinem Wrestling-Abenteuer ein Comeback als Fußballer - in der Kreisliga. Dem SSV Dillingen will er zum Derbysieg …
Dillingen
Start in wichtigste Saisonwochen: Schalke & BVB in Zugzwang
Herne-West gegen Lüdenscheid-Nord - die große Rivalität verbietet es den Fans beider Seiten, den Vereinsnamen des Gegners in den Mund zu nehmen. Im Revierderby zwischen …
Fußball FC Schalke 04 Guido Kirchner Bundesliga Dortmund Nordrhein-Westfalen
Augsburg: Partie bei den Bayern wie "Pokalspiel"
Augsburg/München - Vor dem Duell mit dem Rekordmeister zeigt sich der FC Augsburg kämpferisch. Zudem kehrt wohl der isländische Stürmer Finnbogason zurück.
Augsburg Fußball Bundesliga FC Augsburg FC Bayern München Fußball
Arsenal-Trainer Wenger glaubt, dass Özil in London bleibt
London (dpa) – Arsenal-Trainer Arsène Wenger glaubt, dass der deutsche Fußball-Nationalspieler Mesut Özil auch in Zukunft für die Gunners spielen wird, und dass auch der …
Fußball Andreas Gebert England Premier League
Euro-Duell Ibisevic gegen Wagner: "Solche Typen brauchst du"
Einst stürmten Vedad Ibisevic und Sandro Wagner für den jeweils anderen Verein. Jetzt wollen beide ihre aktuellen Clubs nach Europa führen. Hertha vs. Hoffenheim ist …
Fußball Soeren Stache Bundesliga Berlin Hoffenheim Hertha
Neuer-Ausfall macht dem FC Bayern Sorgen
Das kann der FC Bayern gar nicht gebrauchen. Weltklassekeeper Manuel Neuer fällt aus und fehlt den Münchnern die nächsten beiden Partien. Der DFB-Kapitän will "schnell …
Fußball Andreas Gebert Bundesliga Bayern München Deutschland
Fix! Gladbachs Dahoud wechselt zum BVB - als Schnäppchen
Gladbach - Der Wechsel von Gladbachs Mahmoud Dahoud zum Bundesliga-Konkurrenten aus Dortmund ist fix.
Borussia Dortmund Borussia Mönchengladbach Dieter Hecking Max Eberl
Ron-Robert Zieler: Nationalmannschaft noch nicht abgehakt
Leicester - Ron-Robert Zieler hat trotz seiner Reservisten-Rolle beim englischen Meister Leicester City den Gedanken an die deutsche Fußball-Nationalmannschaft nicht …
Hannover 96 DFB-Team Ron-Robert Zieler
Muskuläre Probleme: Werder weiter ohne Gnabry
Bremen - Fußball-Bundesligist Werder Bremen muss auch in den kommenden Spielen auf Shootingstar Serge Gnabry verzichten.
Bremen Bayer 04 Leverkusen FC Schalke 04 RB Leipzig Serge Gnabry
DFB-Vize Koch widerspricht Regionalligisten
München (dpa) - Der für den Amateur-Fußball zuständige DFB-Vize Rainer Koch hat Vorwürfe zahlreicher verschuldeter Vereine gegen die Struktur der Regionalliga …
Fußball DFB Marijan Murat Bayern Deutschland Koch Regionalliga
Marcel Reif: BVB eher Ausbilder-Verein als Bayern-Jäger
Dortmund - Für TV-Experte Marcel Reif kommt die fehlende Konstanz bei Borussia Dortmund nicht überraschend. Viel mehr wundert er sich vor dem Revierderby bei Schalke 04 …
Borussia Dortmund FC Schalke 04 Revierderby
Nagelsmann zu Spekulationen: "Kein Date mit FC Bayern"
Den Pokal vom Deutschen Fußball-Bund für die Auszeichnung "Trainer des Jahres 2016" hat Julian Nagelsmann noch in der Abstellkammer stehen - "weil er stilistisch nicht …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Deutschland Hoffenheim Baden-Württemberg
So lief das erste Training für Schweinsteiger
Chicago - Fußball-Weltmeister Bastian Schweinsteiger hat am Mittwoch das erste Training bei seinem neuen Klub Chicago Fire absolviert.
Bastian Schweinsteiger
Ohne Messi geht Argentinien die Luft aus - WM in Gefahr
La Paz - Die WM ohne Argentinien und Messi? Die Pleite in der Höhenluft von La Paz, die lange Sperre für Messi wegen Schiedsrichter-Beleidigung: Ein ganzes Land ist …
Fußball WM Qualifikation Str Alejandro Santa Cruz Juan Karita Argentinien Bolivien
Brasilien kann WM-Quartier buchen
Neymar jubelt, Messi muss in der Umkleidekabine zuschauen, wie die Albiceleste in der Höhe von La Paz untergeht. Brasilien ist bei der WM in Russland dabei - für …
Fußball WM Qualifikation Brasilien Argentinien
Schalke-Trainer Weinzierl fordert neue Stars
Gelsenkirchen - Trainer Markus Weinzierl (42) vom Fußball-Bundesligisten Schalke 04 zweifelt offenbar an der Qualität seines aktuellen Kaders und fordert personelle …
FC Schalke 04 Markus Weinzierl
Traditionsclubs kämpfen gegen Insolvenz
Hoch geflogen - tief gefallen: Zahlreiche Traditionsvereine haben sich beim Versuch einer krampfhaften Rückkehr in den Profi-Fußball übernommen und mussten Insolvenz …
Fußball Rolf Vennenbernd Deutschland Regionalliga Nordrhein-Westfalen
Mögliches Schweinsteiger-Debüt für Chicago live im Free-TV und Livestream
Chicago - Das mögliche Debüt von Fußball-Weltmeister Bastian Schweinsteiger im Trikot von Chicago Fire wird am kommenden Samstag (1. April) ab 21.00 Uhr MESZ von …
Bastian Schweinsteiger
Ex-FCB-Physio warnt vor Dauerbelastung: „Nichtstun kommt zu kurz“
München - Der immer voller werdende Terminkalender im Profigeschäft alarmiert nicht nur DFB-Coach Jogi Löw. Nun warnt auch ein Ex-Physio des FC Bayern.
FC Bayern München DFB-Team
Als erstes Team: Brasilien löst Ticket zur WM 2018 in Russland
São Paulo - Neymar jubelt, Messi muss in der Umkleidekabine zuschauen, wie die Albiceleste in der Höhe von La Paz untergeht. Brasilien kann für die WM in Russland planen …

Spanien gewinnt in Frankreich auch dank Videobeweis
Paris - Spanien hat Frankreich die erste Niederlage nach dem verlorenen EM-Finale gegen Portugal zugefügt. Die Selección gewann das Freundschaftsspiel gegen die …

Aue mit Big Point im Kellerduell - Karlsruhe weiter Letzter
Berlin - Erzgebirge Aue ist der große Gewinner im Abstiegskampf zum Auftakt des 26. Spieltages der 2. Fußball-Bundesliga. Karlsruhe bleibt ganz unten, 1860 München …

Mourinho: Verhalten gegenüber Schweinsteiger „tut mir leid“
Manchester - Startrainer José Mourinho vom englischen Fußball-Rekordmeister Manchester United hat sich nach dem Wechsel von Bastian Schweinsteiger in die USA indirekt …

Englands Clubs vor entscheidender Phase
Wer darf in die Champions League? Englands nächster Meister dürfte praktisch feststehen. Doch das Rennen um Europa ist extrem eng. Auch der in der Premier League …
Fußball England Premier League
Ancelotti plant mit Neuer gegen Real
Wenn Cristiano Ronaldo & Co. nach München kommen, soll Manuel Neuer wieder fit sein. Davon ist Bayern-Coach Ancelotti fest überzeugt. Auf dem Weg zum nächsten …
Fußball Arne Dedert Bundesliga Bayern München Deutschland
Wiese vor kuriosem Fußball-Comeback in der Provinz
Aufgepumpter Oberkörper, Solarium-Bräune, Tätowierungen - Tim Wiese ist schwer zu übersehen. Der frühere Nationaltorwart versucht sich neuerdings als Wrestler. In der …
Fußball Carmen Jaspersen Bayern Amateure Leute
Kleiner Lichtblick: Klasnic erhält Schmerzensgeld
Hamburg - Seit September wartet Ivan Klasnic auf seine dritte Spender-Niere. Nun erhält der 37-jährige Schmerzensgeld von Ärzten.
Ivan Klasnic
Was Weltmeister Schweinsteiger in den USA erwartet
Er macht's wie Franz, Gerd und Lothar. Bastian Schweinsteiger ist nicht der erste deutsche Fußball-Weltmeister, der Profi in den USA wird. Dort muss er sich auf ein …
Fußball USA
Platini über Blatter: "Er ist der größte Egoist“
Paris - Der frühere UEFA-Präsident Michel Platini hat bezüglich seiner andauernden Sperre gegen dem Fußball-Weltverband FIFA und dessen Ex-Präsident Joseph S. Blatter …
Michel Platini Sepp Blatter
Antrieb oder Sargnagel
Trotz des Aus gegen Paris St. Germain hat der FC Bayern in der Champions League erlebt, was im Frauen-Fußball alles möglich ist - im positiven Sinne. Nicht nur die …

Ex-Bundesligaprofi leidet an unheilbarer Nervenkrankheit
Wien - Bei dem langjährigen Bundesliga-Fußballer Sergej Mandreko wurde nach Angaben seines früheren Vereins Rapid Wien die Nervenkrankheit ALS diagnostiziert.

Gladbach verliert Kampf um Dahoud - Auch Christensen geht
Jetzt ist es offiziell: Gladbachs Dahoud wechselt von der einen Borussia zur anderen. Auch Christensen wird Mönchengladbach verlassen.
Fußball Marius Becker Bundesliga Deutschland Dortmund Mönchengladbach Nordrhein-Westfalen
Arsenal-Trainer Wenger: Özil will in London bleiben
London - Arsenal-Trainer Arsène Wenger glaubt, dass Nationalspieler Mesut Özil und der Chilene Alexis Sanchez auch in Zukunft für die Gunners spielen werden.
London FC Chelsea London FC Arsenal London Alexis Sanchez Arsène Wenger Mesut Özil
Die Werderstube! Der neue Sehnsuchtsort für Bremen-Fans
Bremen - Einzigartiger Service für alle Fußball-Begeisterten und speziell für Fans von Werder Bremen: Seit Donnerstag ist das neue Portal www.werderstube.de online. Hier …
SV Werder Bremen
Champions-League-Halbfinale ohne deutsche Clubs
Erst zum zweiten Mal in der Geschichte steht kein deutscher Frauen-Verein im Champions-League-Halbfinale. Beim DFB sieht man das Ende der Vorherrschaft in Europa dennoch …
Fußball UEFA Champions League München Deutschland Wolfsburg Frauen
Vier-Spiele-Sperre: Jetzt wehrt sich Messi
Fußball-Superstar Lionel Messi hat sich gegen seine Vier-Spiele-Sperre wegen Schiedsrichterbeleidigung gewehrt.
Lionel Andres Messi
Spott und Häme! Statue für den schönen Ronaldo wird zur Lachnummer
Madeira - Unbestritten: Cristiano Ronaldo ist nicht nur ein Weltklasse-Fußballer, er ist auch ein attraktiver Mann. Offenbar zu schön für eine Statue...
Madeira Cristiano Ronaldo
Bösartiger Tumor entfernt - Seeler: "Ich werde wieder ganz gesund"
Hamburg - Fußball-Idol Uwe Seeler (80) kann nach seiner Operation am Rücken wegen eines bösartigen Tumors aufatmen.
Hamburger SV Uwe Seeler
Koch widerspricht Regionalligisten: Liegt nicht am System
Zahlreiche (Traditions-) Vereine in der Regionalliga haben finanzielle Probleme. Die sind aber hausgemacht, sagt der zuständige DFB-Vize Rainer Koch im dpa-Interview, …
Fußball Marijan Murat Interview Bayern Deutschland Koch Regionalliga
Bizarre Reporter-Frage bei Schweini-Präsentation sorgt für Gelächter
Chicago - Bei seiner Vorstellung für das US-Fußballteam Chicago Fire verglich Bastian Schweinsteiger seinen neuen Trainer mit Pep Guardiola. Bei einer weiteren Frage …
Bastian Schweinsteiger
Sandro Wagner: "Noch immer der beste deutsche Stürmer"
Sinsheim - Dass es Sandro Wagner nicht an Selbstvertrauen mangelt, ist hinlänglich bekannt. Nun hat der Stürmer seine Ansprüche nochmals verbal untermauert.
TSG 1899 Hoffenheim DFB-Team Joachim Löw Sandro Wagner
Meijer im tz-Interview: „Niederlande fehlt das Basispaket“
München - Das Nationalteam der Niederlande taumelt durch die WM-Quali. Für Ex-Profi Erik Meijer ist das wenig überraschend. Im Interview spricht er die Probleme offen an.

Profi in den USA: Wovor Frings Bastian Schweinsteiger warnt
Darmstadt - Trainer Torsten Frings (40) vom Fußball-Bundesliga-Tabellenletzten Darmstadt 98 warnt Ex-DFB-Kapitän Bastian Schweinsteiger vor den Besonderheiten des …
Bastian Schweinsteiger
Flughafen von Madeira nach Cristiano Ronaldo benannt
Funchal - Der Flughafen von Madeira trägt seit Mittwoch den Namen des berühmtesten Sohns der portugiesischen Insel: Cristiano Ronaldo.
Cristiano Ronaldo
Ex-Nationalspielerin Bartusiak beendet Karriere
Frankfurt - Die ehemalige Fußball-Nationalspielerin Saskia Bartusiak (34) vom 1. FFC Frankfurt wird nach dem Ende der laufenden Saison im Mai ihre sportliche Karriere …

Oranje umgarnt van Gaal - Robben will Mitspracherecht
In den Niederlanden dreht sich wieder einmal alles um Louis van Gaal. Der Ex-Coach von Bayern München soll den Fußball im Oranje-Land retten. Doch van Gaal will offenbar …
Fußball Andy Rain Niederlande International Länderspiele
Deutscher FIFA-Referee Zwayer mit Videobeweis zufrieden
Hamburg (dpa) - Für FIFA-Schiedsrichter Felix Zwayer waren seine ersten Erfahrungen mit dem Videobeweis bei einem Fußball-Länderspiel ein voller Erfolg.
Fußball DFB Deutschland Spanien Frankreich Länderspiele
Videobeweis im Test: Entscheidungen fallen schneller als gedacht
Paris - Härtetest bestanden: Die deutschen Schiedsrichter Felix Zwayer (Berlin) und Tobias Stieler (Hamburg) haben bei ihrer Videobeweis-Premiere in einem Länderspiel …

„Fußballgott“: Fans begrüßen Schweinsteiger begeistert in Chicago
Chicago - Bastian Schweinsteiger ist in der Nacht zum Mittwoch in seiner neuen Heimat Chicago angekommen. Dort wurde er mit Trommeln, Plakate, Sprechchören und mehreren …

Niederlande verlieren erneut - Spanien gewinnt in Frankreich
Amsterdam - Die Niederlande müssen kurz nach der Trennung von Bondscoach Blind die nächste Niederlage verdauen. Spanien siegt im Duell der Ex-Weltmeister in Frankreich. …

Niederlande verlieren erneut - Schweden dreht Spiel: 3:2
Die Niederlande müssen kurz nach der Trennung von Bondscoach Blind die nächste Niederlage verdauen. Spanien siegt im Duell der Ex-Weltmeister in Frankreich. Portugal …
Fußball Expa/Johann Groder Europa Länderspiele
Hübner rettet Hoffenheim: 1899 jetzt wieder Dritter
Sinsheim - 1899 Hoffenheim hat weiter beste Chancen auf den direkten Sprung in die Champions League. Gegen Frankfurt trifft ausgerechnet der Sohn des …
Fußball Bundesliga Eintracht Frankfurt TSG 1899 Hoffenheim
FCA verschafft sich Luft im Abstiegskampf - HSV desolat
Augsburg - Das waren vielleicht drei Punkte fürs Überleben. Hochmotivierte Augsburger schicken desolate Hamburger mit 4:0 nach Hause. Nach der dritten Niederlage …
Fußball Bundesliga FC Augsburg Hamburger SV
Korruptionsskandal: Al Sabah tritt von Fußballämtern zurück
New York/Frankfurt - Der mächtige sportpolitische Strippenzieher Ahmad Al Fahad Al Sabah zieht sich mit sofortiger Wirkung von allen seinen Ämtern im Weltfußball zurück. …
Fifa
Sang-, klang- und lautlos: KSC steigt in die 3. Liga ab
Bundesliga-Gründungsmitglied Karlsruher SC stürzt in die 3. Liga ab. Obwohl der neue Trainer Marc-Patrick Meister in bisher vier Spielen keinen Punkt holte, soll er den …
Fußball 2. Bundesliga Uli Deck Baden-Württemberg Karlsruhe Rheinland-Pfalz Kaiserslautern
Schweinsteiger verliert erneut mit Chicago Fire
New York (dpa) - Bastian Schweinsteiger hat mit Chicago Fire in der nordamerikanischen Fußball-Liga MLS die zweite Auswärtsniederlage nacheinander hinnehmen müssen.
Fußball USA MLS
Abstiegsduell in Augsburg - Hoffenheim denkt an CL
Abstiegskampf in Augsburg, Blick auf die Champions League in Hoffenheim - in den beiden Bundesligaspielen am Sonntag geht es für drei der vier beteiligten Clubs so oder …
Fußball Hasan Bratic Bundesliga Deutschland
27. Titel für den FC Bayern - Darmstadt vertagt Abstieg
Berlin -Nach den Frusterlebnissen in Champions League und Pokal darf der FC Bayern den vorzeitigen Gewinn der Meisterschaft bejubeln. In Wolfsburg sorgt die …

Bremen siegt weiter - Berlin ist auswärts zu schwach
Werder Bremen baut seine Erfolgsserie auch gegen Hertha BSC aus. Beim souveränen Sieg schlägt das Bremer Stürmer-Duo früh zu. Der Berliner Vorsprung auf Platz fünf ist …
Fußball Carmen Jaspersen Bundesliga Bremen Berlin Deutschland
Sieg der Moral für Gladbach: 2:1 in Mainz
Borussia Mönchengladbach kann nach dem 2:1 beim FSV Mainz 05 wieder auf einen Europacupplatz hoffen. Für die Rheinhessen wird es nach der Heimpleite im …
Fußball Thomas Frey Bundesliga Mainz Rheinland-Pfalz
Dortmund bangt um Rang drei - Ovationen für Subotic
Coup im Pokal, Rückschlag in der Liga. Beim BVB gerät das wichtigste Saisonziel, die direkte Qualifikation für die Champions League, in Gefahr. Drei Tage nach dem 3:2 in …
Fußball Bernd Thissen München Deutschland Nordrhein-Westfalen
Bayer ohne Konzept im Abstiegskampf
Bayer Leverkusen steckt nach dem 1:4-Debakel gegen Schalke mitten im Abstiegskampf. Lösungsansätze ließen die Verantwortlichen aber vermissen. Nun droht auch noch der …
Fußball FC Schalke 04 Federico Gambarini Bundesliga Leverkusen Nordrhein-Westfalen
KSC steigt in die 3. Liga ab - VfB siegt noch
Der erste Absteiger steht fest: Tabellenschlusslicht Karlsruhe muss in die 3. Liga. Schon zum dritten Mal in der Vereinsgeschichte. Im Aufstiegsrennen hat Stuttgart mit …
Fußball 2. Bundesliga Daniel Karmann Uli Deck Guido Kirchner Deutschland
2. Liga: KSC abgestiegen - VfB zeigt Comeback-Qualitäten
München - Während der Karlsruher SC durch die Heimpleite gegen Lautern endgültig abgestiegen ist, dreht Tabellenführer Stuttgart einen 0:2-Rückstand in Nürnberg. …
Karlsruher SC VfB Stuttgart
Khedira vergibt mit Juventus Sieg in Bergamo
Turin - Weltmeister Sami Khedira ist mit Juventus Turin auf dem Weg zum erneuten Gewinn der italienischen Meisterschaft gestolpert.
Sami Khedira
FCA setzt auf Erfahrung - HSV will "Ding umreißen"
Augsburg (dpa) - Im Kellerduell der Fußball-Bundesliga gegen den Hamburger SV will sich der FC Augsburg nicht vom drohenden Abstieg oder der Relegation lähmen lassen.
Fußball Bundesliga Bayern Hamburg Augsburg
Chaos in Regionalliga: Spiel kurz vor Abbruch
Potsdam - Beim Fußball-Regionalligaspiel des SV Babelsberg gegen Energie Cottbus ist es am Freitagabend zu Ausschreitungen gekommen.

FC Bayern vor 27. Meisterschaft - Darmstadt droht Abstieg
Vier Spieltage vor Schluss geht die Bundesliga in die entscheidende Phase. Der FC Bayern kann nach den Frustwochen im Optimalfall die Meisterschaft klarmachen, am …
Fußball Andreas Gebert Bundesliga Deutschland
Serienmeister FC Basel sichert sich 20. Titel
Luzern (dpa) - Der FC Basel ist zum 20. Mal Schweizer Fußballmeister. Die überragende Mannschaft der vergangenen Jahre gewann mit 2:1 (1:0) beim FC Luzern und machte den …
Fußball Urs Flueeler Schweiz
Berlin legt im Aufstiegsrennen vor - Fulminante Bochumer Aufholjagd
Düsseldorf - Im Rennen um den Aufstieg in die Bundesliga hat Union Berlin einen wichtigen Schritt gemacht, dennoch bleibt alles offen. Bochum startete derweil eine …
2. Bundesliga
Bartra wieder auf dem Trainingsplatz
Dortmund (dpa) - Gut zwei Wochen nach dem Sprengstoffanschlag auf den Teambus von Borussia Dortmund ist Marc Bartra auf den Trainingsplatz zurückgekehrt.
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Bayern können Meistertitel 27 holen
Jetzt ist die Zeit der Entscheidungen. Carlo Ancelottis Bayern winkt nach den Enttäuschungen in der Königsklasse und im DFB-Pokal immerhin die erfolgreiche …
Fußball Peter Kneffel Bundesliga Deutschland Roundup
ZDF gibt „sehr gutes Angebot“ für CL-Rechte ab
Mainz - Die deutschen Fernsehzuschauer dürfen weiter auf eine Live-Übertragung der Champions League im Free-TV hoffen.

Fellaini im Manchester-Derby auf den Spuren Zidanes
Manchester (dpa) - Im torlosen Premier-League-Duell zwischen Pep Guardiolas Club Manchester City und dem englischen Fußball-Rekordmeister Manchester United wurden …
Fußball England Premier League
Überraschend: FSV Frankfurt legt Einspruch gegen Punktabzug ein
Frankfurt - Der FSV Frankfurt hat gegen den vom Deutschen Fußball-Bund (DFB) verhängten Abzug von neun Punkten, der den Abstieg aus der 3. Liga bedeuten würde, Einspruch …
FSV Frankfurt
Bayer und S04: Nach langen Europacup-Jahren vereint im Frust
Am Freitag treffen Leverkusen und Schalke in der Bundesliga aufeinander. Was nach einem Spitzenspiel klingt, ist kurz vor dem Saisonende für beide Teams ein Kampf …
Fußball FC Schalke 04 Marius Becker Bundesliga Deutschland Leverkusen Nordrhein-Westfalen
Entzauberte Bayern lecken Wunden
Triple weg, Double futsch - beim FC Bayern herrscht Katerstimmung. Der praktisch fixe nächste Meistertitel wirkt wie ein Trostpreis. Der Dortmunder K.o.-Hieb zwingt die …
Fußball DFB Pokal Andreas Gebert Bayern München Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Schalke wieder mit Nationalspieler Goretzka
Gelsenkirchen (dpa) - Der FC Schalke 04 kann im Bundesliga-Auswärtsspiel bei Bayer Leverkusen am Freitag (20.30 Uhr) wieder auf Leon Goretzka bauen.
Fußball FC Schalke 04 Marius Becker Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
BVB fährt im Sommer erneut nach Asien
Dortmund - Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund geht im Sommer erneut auf Asienreise.
Borussia Dortmund
Zum vierten Mal in Folge im Finale - Dortmund heiß auf Pokal
München - Jetzt soll auch der Pott her. Das 3:2 in München lässt Borussia Dortmund in einer extremen Saison auf den ersten echten Titel seit 2012 hoffen.
DFB Pokal Borussia Dortmund FC Bayern München
7:1-Kantersieg des FC Barcelona über Osasuna
Barcelona (dpa) - In der spanischen Primera Division bleibt es spannend. Sowohl der FC Barcelona als auch Real Madrid holten am Mittwochabend Siege, so dass es beim …
Fußball Spanien
Chelsea und Tottenham im Gleichschritt - Dämpfer für City und United
London - Der fünfmalige englische Fußball-Meister FC Chelsea und Verfolger Tottenham Hotspur steuern im Gleichschritt auf das Meisterschaftsfinale zu.
FC Everton Manchester City Manchester United Premier League Tottenham Hotspur FC Chelsea London FC Arsenal London
Hannover und Braunschweig bleiben Stuttgart auf den Fersen
München - Nach Union Berlin und dem VfB Stuttgart haben auch Hannover 96 und Eintracht Braunschweig wichtige Siege im Aufstiegsrennen gelandet. 1860 taumelt dem Abstieg …

"Nur noch Endspiele" für Real Madrid
In Spanien geht es hoch her. Im Titelkampf liegen die Erzrivalen Real und Barça kurz vor Saisonschluss nach Punkten gleichauf. Real hat zwar ein Spiel weniger, wird aber …
Fußball Spanien
27. Meisterschaft: Rummenigge als Bayerns Party-Animateur
Die frischen Enttäuschungen in Champions League und Pokal wirken auch beim 27. Meistertitel des FC Bayern nach. So richtig feiern wollten die Spieler zunächst nicht. Es …
Fußball Swen Pförtner Bundesliga Bayern München Deutschland Wolfsburg Niedersachsen
Meister-Bayern, Werder-Serie und Spannung im Abstiegskampf
Die erste Entscheidung ist gefallen: Der FC Bayern München ist zum 27. Mal Meister. Ansonsten geht es in der Liga aber eng zu. Bis Platz elf lebt der Traum von Europa, …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland
Bayern-Genugtuung in Wolfsburg: Nach 6:0 vorzeitig Meister
Dem bitteren Pokal-K.o. folgt der vorzeitige Gewinn der Meisterschaft. Der FC Bayern ist zumindest in der Bundesliga am Ziel und feiert den 27. Titel-Triumph. In …
Fußball Peter Steffen Swen Pförtner Bundesliga München Deutschland Wolfsburg
Bayern-Genugtuung in Wolfsburg: Nach 6:0 zum 27. Mal Meister
Wolfsburg - Dem bitteren Pokal-K.o. folgt der vorzeitige Gewinn der Meisterschaft. Der FC Bayern ist zumindest in der Bundesliga am Ziel und feiert den 27. …
FC Bayern München VfL Wolfsburg
3:0 gegen Freiburg: Darmstadt vertagt Abstieg
Darmstadt 98 wehrt sich weiter gegen den Bundesliga-Abstieg. Zum dritten Mal wäre selbst im Fall eines Unentschiedens alles vorbei gewesen, zum dritten Mal gewannen die …
Arne Dedert Bundesliga Freiburg Fußball Deutschland Darmstadt
Bayern-Schützenhilfe von Ingolstadt: 0:0 bei RB Leipzig
Der Champions-League-Anwärter RB Leipzig kann gegen die abstiegsbedrohten Ingolstädter einfach nicht gewinnen. Trotz Chancen im Minutentakt erkämpfen die Schanzer einen …
Fußball Ingolstadt Hendrik Schmidt Bundesliga Deutschland Sachsen Leipzig
FC Sunderland erster Absteiger aus Premier League
Sunderland (dpa) - Der AFC Sunderland ist der erste Absteiger aus der englischen Premier League.
Fußball England Premier League
Real Madrid legt in spanischer Meisterschaft vor
Madrid - Real Madrid hat in der spanischen Fußball-Meisterschaft wieder vorgelegt. Der Champions-League-Sieger gewann daheim nach spannender Schlussphase 2:1 (1:0) gegen …
Fußball Spanien
Anschlag auf BVB-Bus: Überführt ein ungewöhnliches Detail Sergej W.?
München - Er wird verdächtigt, einen Sprengstoffanschlag auf den Teambus von Borussia Dortmund verübt zu haben, aber Sergej W. streitet alles ab. Doch Blutsauger könnten …
Anschlag auf BVB-Bus Borussia Dortmund
1899 Hoffenheim fordert dezimierte Eintracht
Zuzenhausen (dpa) - Im Kampf um die direkte Champions-League-Qualifikation hat 1899 Hoffenheim nun den angeschlagenen Pokalfinalisten vor sich. Der Tabellenvierte …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Deutschland Frankfurt Hoffenheim Baden-Württemberg
Sammer attestiert Bayern „gute Mischung“
München - Der FC Bayern München wird nach Ansicht des früheren Sportvorstands Matthias Sammer den Umbau des aktuellen Kaders bestens bewältigen.
FC Bayern München Matthias Sammer
Spiegel: Anzeige gegen Infantino bei Ethikkommission
Hamburg - Gegen FIFA-Präsident Gianni Infantino (47) ist anscheinend erneut eine Anzeige bei der Ethikkommission des Fußball-Weltverbandes erstattet worden.
Gianni Infantino
Hier proben Leverkusen-Fans den Aufstand gegen die Profis
Leverkusen - Rund 200 Fans von Bayer Leverkusen haben nach dem 1:4 ihrer Mannschaft gegen Schalke 04 Freitagnacht lautstark ihren Unmut geäußert und die Spieler der …
Bayer 04 Leverkusen
Bayer taumelt nach Pleite gegen Schalke in Richtung Tabellenkeller
Leverkusen - Vom Champions-League-Teilnehmer zum Abstiegskandidaten: Nach dem 1:4 gegen Schalke muss sich Bayer ernsthaft Sorgen um den Klassenerhalt machen. Sportchef …
Fußball FC Schalke 04 Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Leverkusen Nordrhein-Westfalen
Union legt im Aufstiegsrennen vor - Bochum krönt Aufholjagd
Berlin lässt im Aufstiegsrennen nicht locker und setzte die Konkurrenz unter Druck. Spannend bleibt es auch im Abstiegskampf, von dem sich der VfL Bochum allerdings nach …
Fußball 2. Bundesliga Bernd Thissen Maurizio Gambarini Christian Charisius Deutschland
Nach Anschlag auf BVB-Bus: Bartra zurück im Training
Dortmund - Gut zwei Wochen nach dem Sprengstoffanschlag auf den Teambus von Borussia Dortmund ist Marc Bartra auf den Trainingsplatz zurückgekehrt.
Borussia Dortmund
BVB-Anschlag: Mutmaßlicher Attentäter bestreitet die Tat
Dortmund - Der mutmaßliche Täter Sergej W. bestreitet, einen Anschlag auf die Mannschaft des Fußball-Bundesligisten Borussia Dortmund verübt zu haben.
Anschlag auf BVB-Bus Borussia Dortmund
Gisdol redet Relegationsmeister HSV stark
Zweimal musste der HSV bereits in die Relegation - zweimal konnte der Traditionsclub den erstmaligen Abstieg vermeiden. Ein drittes Mal wollen die Hanseaten das Glück …
Fußball Tobias Hase Christian Charisius Bundesliga Bayern Augsburg
Thiago verlängert beim FC Bayern bis 2021
Der FC Bayern trifft eine weitere Personalentscheidung. Nach Kingsley Coman soll auch Thiago länger bei den Münchnern bleiben. Sein Vertrag wurde vorzeitig bis ins Jahr …
Fußball Tobias Hase Bundesliga Bayern München
Foto aufgetaucht: So soll das neue BVB-Trikot aussehen
Ein britisches Fußball-Portal glaubt zu wissen, wie das neue Trikot von Borussia Dortmund aussehen könnte. Im Netz wird bereits eifrig diskutiert.
Dortmund
Ex-Dortmunder Barrios trifft dreimal im Libertadores-Cup
Porto Alegre - Lucas Barrios, mittlerweile in Südamerika tätig, hat wieder einmal mehr bewiesen, dass er noch spielen kann.

Manchester United zum 24. Mal ungeschlagen
Manchester (dpa) - Ein torloses Derby hat Englands Fußball-Rekordmeister Manchester United und den Lokalrivalen Manchester City im Kampf um die direkte …
Fußball England Premier League
Erste Entscheidung über Zweit-Liga-Absteiger möglich
Endspurt in der 2. Liga. Im Aufstiegsrennen wie im Kampf gegen den Absturz in die Drittklassigkeit wird es an den letzten vier Spieltagen hoch her gehen. Dramatische …
Fußball 2. Bundesliga Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Nordrhein-Westfalen Roundup
DFL-Boss Seifert: Unfairer und ungehöriger Umgang
Frankfurt/Main (dpa) - In der Kontroverse um den Grundlagenvertrag zwischen dem Deutschen Fußball-Bund und der Deutschen Fußball Liga hat DFL-Boss Christian Seifert …
Fußball DFB Frank Rumpenhorst Deutschland DFL
DFL-Boss Seifert wettert gegen Ultras: „asoziales“ Verhalten
Frankfurt - Geschäftsführer Christian Seifert von der Deutschen Fußball Liga (DFL) verurteilt die jüngsten Verfehlungen verschiedener Ultra-Gruppen und fordert härtere …
DFL Christian Seifert
Tuchels Triumph beim Rekordchamp
Jetzt soll auch der Pott her. Das 3:2 in München lässt Borussia Dortmund in einer extremen Saison auf den ersten echten Titel seit 2012 hoffen. Für den Reifeprozess der …
Fußball DFB Pokal Peter Kneffel Bayern München Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Paris mit Draxler im französischen Pokal-Finale
Paris (dpa) - Mit Torschütze Julian Draxler hat Frankreichs Fußball-Meister Paris Saint-Germain das Finale um den französischen Pokal erreicht. Der deutsche Weltmeister …
Fußball Pokal Frankreich
Transfercoup in bayerischer Provinz: Pipinsried holt Nsereko
Dem FC Pipinsried ist ein echter Transferoup gelungen. Die Oberbayern haben sich für die kommenden Saison die Dienste von Savio Nsereko gesichert.

Einfach Herrlich - "Schlafender Riese" Regensburg erwacht
In nur anderthalb Jahren hat Ex-Nationalspieler Heiko Herrlich Jahn Regensburg von der vierten in die zweite Liga geführt. Mannschaft und Trainer mussten erst …
Fußball 2. Bundesliga Armin Weigel Andreas Gebert Bayern München Deutschland Relegation 3. Liga
BVB sucht Trainer - Reus bestreitet Zerwürfnis mit Watzke
Trainer Tuchel ist weg, doch die Diskussionen rund um Borussia Dortmund gehen weiter. Torjäger Aubameyang steht vor dem Abschied. Die Trainersuche gestaltet sich …
Fußball Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Kroos und Khedira als Rivalen im Champions-League-Finale
Ein Deutscher wird in diesem Jahr auf jeden Fall in der Champions League triumphieren: Toni Kroos von Real Madrid oder Sami Khedira von Juventus Turin. Joachim Löw ist …
Fußball Italien UEFA Champions League Europa Spanien Turin Madrid
Frankfurt verpflichtet da Costa von Leverkusen
Eintracht Frankfurt treibt die Planungen für die kommende Saison voran. Der Pokalfinalist nimmt Danny da Costa von Bayer Leverkusen für vier Jahre unter Vertrag.
Bayer 04 Leverkusen Eintracht Frankfurt
Gewalt und Eskalation: Wie sinnvoll ist die Relegation?
Bei den Relegationsspielen haben Chaoten dem deutschen Fußball geschadet. Könnte eine Änderung des Formats nach englischem Vorbild helfen?

Transfer fix! Wolfsburg holt Brooks aus Berlin
Wolfsburg (dpa) - John Anthony Brooks wechselt vom Fußball- Bundesligisten Hertha BSC zum Konkurrenten VfL Wolfsburg. Der 24 Jahre alte Innenverteidiger erhält nach …
Fußball Maurizio Gambarini Bundesliga Berlin Wolfsburg Niedersachsen
Risiko Relegation: Emotionen, Gewalt und Zynismus im Spiel
Erst Braunschweig, jetzt München: Relegationsspiele wecken nicht nur ganz besondere Emotionen - Alles-oder-Nichts-Duelle sind nach Ansicht von Experten besonders …
Fußball 2. Bundesliga DFB Andreas Gebert 3. Liga Relegation Deutschland München Bayern Sportgericht
Sandro Schwarz ist neuer Cheftrainer bei Mainz 05
Sandro Schwarz erhält als neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten FSV Mainz 05 einen Vertrag bis zum 30. Juni 2020.

Münchener Skandal-Spiel: Diese Partie hätte abgebrochen werden müssen
Die 60er in der dritten Liga. Haben sie sich selbst zuzuschreiben. Der SSV zweitklassig. Glückwunsch. All das tritt in den Hintergrund angesichts schlimmster Szenen in …
TSV 1860 München
Erste Rücktritte bei 1860 München nach Zweitliga-Abstieg
Der Abstieg des TSV 1860 in die 3. Liga hat erste Konsequenzen. Sowohl der Geschäftsführer, als auch der Präsident der Löwen zogen die Reißleine.
TSV 1860 München
Heimpleite gegen Regensburg: 1860 München steigt ab
Die Relegation zwischen der 2. und 3. Liga endet mit einer faustdicken Überraschung. Jahn Regensburg gewinnt bei 1860 München und schickt die Löwen eine Etage tiefer.
TSV 1860 München
AC Mailand verlängert Vertrag von Trainer Montella
Obwohl der AC Mailand die Saison 2016/2017 nur auf dem sechsten Platz beendet hat, haben die Italiener den Vertrag von Cheftrainer Vincenzo Montella um ein weiteres Jahr …
AC Mailand
Watzke schreibt offenen Brief: "Wir haben uns aufgerieben"
Die Ära Thomas Tuchel bei Borussia Dortmund ist zu Ende. Der Verein gab am Dienstag die Trennung vom 43-Jährigen bekannt. BVB-Boss Watzke nennt in einem offenen Brief …
Borussia Dortmund Hans-Joachim Watzke Thomas Tuchel
Eintracht Frankfurt verlängert Vertrag mit Gacinovic
Eintracht Frankfurt treibt die Kaderplanungen für die Zukunft voran. Der hessische Bundesligist hat den Vertrag mit Mittelfeldspieler Mijat Gacinovic am Dienstag …
Eintracht Frankfurt
Trennung mit Ansage: Aus für Tuchel beim BVB
Borussia Dortmund hat das leidige Intrigenspiel um Thomas Tuchel nach monatelangen Querelen beendet. Der Trainer selbst bestätigte am Dienstag über einen kurz zuvor …
Borussia Dortmund Thomas Tuchel
Vertrag wohl verlängert: Wenger bleibt beim FC Arsenal
Seit fast 21 Jahren ist Arsène Wenger Trainer beim FC Arsenal London. Allen Gerüchten über einen Abschied zum Trotz, bleibt der Franzose wohl für zwei weitere Jahre bei …
London FC Arsenal London Arsène Wenger
Huddersfield Town: Aufstiegscoup in die Premier League
Dem deutschen Trainer David Wagner gelingt mit dem englischen Zweitliga-Außenseiter Huddersfield Town die Sensation. Nach 45 Jahren kehren die Terriers in der erste Liga …

Trainer Valverde soll Barça wieder an die Spitze bringen
Wer den FC Barcelona trainiert, der steht ständig unter Beobachtung - bei Fans ebenso wie bei Kritikern. Jetzt wagt Ex-Bilbao-Coach Ernesto Valverde den Schritt ins …
Fußball Spanien Barcelona
Überraschung: Francesco Totti (40) will Karriere fortsetzen
Am vergangenen Wochenende hat Francesco Totti sein letztes Spiel im Trikot der AS Rom absolviert. Doch offenbar denkt der 40-Jährige noch nicht daran, seine …
Francesco Totti
Er wird wohl der neue Trainer von Mainz 05
Sandro Schwarz wird beim FSV Mainz 05 wahrscheinlich Martin Schmidt als Cheftrainer beerben. Der 38-Jährige ist wieder einer mit Stallgeruch - aber nicht nur deshalb …
1. FSV Mainz 05
Khedira will bis zur EM 2020 in der Nationalelf spielen
Turin - Fußball-Weltmeister Sami Khedira will mindestens noch drei Jahre in der Nationalmannschaft spielen.
Fußball UEFA Champions League
Ordner von Böller getroffen - Braunschweiger Fans stürmen Platz
Beim Relegationsspiel gegen den VfL Wolfsburg zündeten Anhänger von Eintracht Braunschweig mehrere Böller. Ein Ordner wurde vom Feuerwerk getroffen und verletzt.
Eintracht Braunschweig VfL Wolfsburg
Jubel, Trauer und Ausschreitungen: Bilder vom Relegations-Derby
Braunschweig - Während auf dem Platz gekämpft wird, wird auf der Tribüne gezündelt - ein Ordner wird verletzt. Am Ende hält Wolfsburg durch einen 1:0-Sieg die Klasse.

Wolfsburger Kraftakt: VW-Club bleibt in der Bundesliga
Im letzten Moment hat der VfL Wolfsburg den Abstieg in die 2. Liga noch verhindert. Zwei knappe 1:0-Siege in den Relegationsduellen mit Eintracht Braunschweig reichen. …
Fußball Julian Stratenschulte Peter Steffen Bundesliga Deutschland Wolfsburg Niedersachsen Relegation Braunschweig
Ernesto Valverde: Ex-Bilbao-Coach wechselt zu Barça
Seit Wochen gab es Gerüchte, jetzt steht fest: Ernesto Valverde wird der Nachfolger von Luis Enrique als Trainer von Barça. An den Spanier knüpfen sich hohe Erwartungen. …
Fußball Spanien
Entscheidung steht fest: Valverde wird neuer Barca-Trainer
Ernesto Valverde ist neuer Trainer des spanischen Fußball-Pokalsiegers FC Barcelona.
FC Barcelona
Das wahre Meisterstück
Die SpVgg Unterhaching wird in der Relegation erstmals gefordert - Manfred Schwabl prophezeit: „Stephan Hain hat sich Tore aufgehoben“

Fix: St. Pauli holt sich Schoppenhauer
Clemens Schoppenhauer verlässt den Absteiger aus Würzburg und schließt sich dem Klub vom Millerntor an. Dort passt er offenbar auch als Charakter ins Team.
FC St. Pauli Würzburger Kickers
Für Juve-Coach Allegri ist Real Favorit
Juventus will das Triple perfekt machen. Der Coach von Italiens Rekordmeister warnt aber vor zu hohen Erwartungen für das Finale der Champions League. Aus Massimiliano …
Fußball Italien UEFA Champions League Real Madrid Alessandro Di Marco Spanien Juventus Turin
Meppen und Unterhaching machen Drittliga-Aufstieg perfekt
Die ersten beiden Aufsteiger in die 3. Liga stehen fest. Während sich die SpVgg Unterhaching souverän durchsetzt, muss der SV Meppen lange zittern.

Chaos-Club 1860 liegt in Trümmern - Abstieg mit Schande
Randalierende Fans sorgen beim Abstieg von 1860 München für ein schlimmes Schlussbild der nationalen Fußballsaison. Die "Löwen" versinken im Chaos: Präsident weg, …
Fußball 2. Bundesliga Andreas Gebert Peter Kneffel Bayern München Deutschland Relegation 3. Liga
Deutsche U20 verpasst WM-Viertelfinale in Südkorea knapp
Nach der schwachen Vorrunde kann die deutsche U20 ihre Leistung gegen Achtelfinal-Gegner Sambia zwar steigern, verliert aber nach Verlängerung 3:4. Damit endet die WM …
Fußball Fußball-WM Deutschland Südkorea U20
Trainer Schwarz erhält Vertrag bis 2020 beim FSV Mainz 05
Dieses Prädikat hat Sandro Schwarz für sich allein: Der 38-jährige Trainer des FSV Mainz 05 ist der einzige Chefcoach, der in seiner Geburtsstadt einen Bundesligisten …
Fußball Andreas Arnold Bundesliga Deutschland Mainz Rheinland-Pfalz
Trotz toller Aufholjagd: Deutsche U20 scheitert an Sambia
Für die deutsche U20-Auswahl ist die WM in Südkorea bereits nach dem Achtelfinale beendet. Trotz toller Moral müssen sich die DFB-Junioren dem Team aus Sambia knapp …

Wenger verlängert bei Arsenal
Seit 21 Jahre ist Arsène Wenger mittlerweile beim FC Arsenal unter Vertrag. Und ein Ende der Ära ist nicht in Sicht.
FC Arsenal London Arsène Wenger
Wolfsburg holt Brooks von der Hertha
Nach dem geglückten Klassenerhalt hat der VfL Wolfsburg einen ersten Neuzugang bekannt gegeben.

Episches Desaster nach Skandalspiel: 1860 München ist am Ende
Nach einem Skandalspiel und dem Abstieg in die 3. Liga steht 1860 München ohne Führung, ohne Trainer und ohne Mannschaft da. Der Verein ist am Ende.
TSV 1860 München
Nach BVB-Anschlag: Gab es Ärger zwischen Reus und Watzke?
Nach dem Anschlag auf den BVB-Bus, kam es zu vielen Diskussionen, wann das Spiel nachgeholt werden sollte. Dabei gerieten wohl auch Marco Reus und Hans-Joachim Watzke …
Dortmund Borussia Dortmund Hans-Joachim Watzke Marco Reus
Nach der Trennung vom BVB: Tuchel bedankt sich bei Fans
Dortmund (dpa) - Trainer Thomas Tuchel hat sich einen Tag nach der Trennung vom Fußball-Bundesligisten Borussia Dortmund für die positiven Rückmeldungen bei den BVB-Fans …
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Regensburg stürzt 1860 München in die Drittklassigkeit
Der Investoren-Club 1860 München steht nach dem Abstieg vor einem Scherbenhaufen. Randalierende "Löwen"-Fans sorgen beim 0:2 gegen Regensburg fast für einen Abbruch. …
Fußball 2. Bundesliga Andreas Gebert Peter Kneffel Bayern München Deutschland Relegation 3. Liga
Ende des Ränkespiels: BVB trennt sich von Coach Tuchel
Keine echte Überraschung: Borussia Dortmund und Thomas Tuchel trennen sich. Die monatelangen Differenzen sind offensichtlich nicht auszuräumen. Ein Nachfolger wird …
Fußball Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Real-Coach Zidane: Kein Favorit beim Champions-League-Finale
Für Zinédine Zidane wird es ein ganz besonderes Match: Als Coach von Real Madrid tritt er im Champions-League-Finale gegen sein früheres Team Juve an. Einen Favoriten …
Fußball Italien UEFA Champions League Real Madrid Spanien Juventus Turin
Gomez macht sich über Hass-Tiraden in Braunschweig lustig
Böller-Attacke, Hass-Gesänge und Chaoten auf dem Rasen: Eine Minderheit von Braunschweig-Fans zeigt beim Relegationsspiel gegen Wolfsburg das hässliche Gesicht des …
Fußball Julian Stratenschulte Peter Steffen Bundesliga Deutschland Niedersachsen Relegation
Die Erklärung von Dortmund zur Trennung von Tuchel im Wortlaut
Nach Thomas Tuchel hat auch Borussia Dortmund die Trennung vom Trainer bestätigt. Die Erklärung des Fußball-Bundesligisten im Wortlaut.
Borussia Dortmund Thomas Tuchel
Mario Gomez singt: „Mario Gomez ist ein H....sohn“
Chaotische Szenen spielten sich nach dem Relegations-Rückspiel zwischen Braunschweig und Wolfsburg ab. Einer stand besonders im Visier der Fans: Mario Gomez.
VfL Wolfsburg Mario Gomez
„Musste das sein?“ Hübsche Moderatorin bekommt Bierdusche
Bei Meisterfeiern wird sehr gern mit viel Bier um sich geschüttet. So auch beim österreichischen Meister Red Bull Salzburg. Das weiß nun auch die Sport-Moderatorin …
Salzburg ORF
Relegations-Rückspiel: Mehr Druck für den Schiri geht nicht
Es geht um den letzten Bundesliga-Platz. Beide Stadien liegen nur 40 Kilometer mit dem Auto auseinander. Es ist ein Niedersachsen-Derby. Es gab Vorkommnisse im Hinspiel: …

Alle Infos zur Relegation 2017: Termine, Modus und TV-Übertragung
München - Die Bundesliga-Saison 16/17 ist fast vorbei. Nun steht die Relegation für 1., 2. und 3. Liga an. Alle Infos zu Terminen, Modus und TV-Übertragung.
Fußball Bundesliga 2. Bundesliga
Verletzter Ordner in Braunschweig: So geht es ihm heute
Der von einem Knallkörper getroffene Ordner beim Bundesliga-Relegationsspiel zwischen Eintracht Braunschweig und dem VfL Wolfsburg hat offensichtlich keine …

Wolfsburg holt angeblich Hertha-Verteidiger für 18 Millionen Euro
Innenverteidiger John Anthony Brooks soll nach Medien-Informationen von Hertha BSC zum Fußball-Bundesliga-Konkurrenten VfL Wolfsburg wechseln.
Fußball Thomas Frey Bundesliga Deutschland Berlin Wolfsburg
Derby in München: 1860 bangt, Regensburg hofft
Im entscheidenden Relegations-Spiel gegen Regensburg geht es für 1860 München um alles: Ein Absturz in die Drittklassigkeit wäre fatal für den strauchelnden …
Fußball 2. Bundesliga Timm Schamberger Bayern Deutschland Relegation 3. Liga
Relegation im Ticker: Spiel aus! VfL bleibt dank Traumtor drin
Der VfL Wolfsburg hat sich im Relegations-Rückspiel gegen Eintracht Braunschweig mit 1:0 durchgesetzt und bleibt erstklassig. Der Ticker zum Nachlesen.
Braunschweig Eintracht Braunschweig VfL Wolfsburg
VfL Wolfsburg bleibt in der ersten Liga
Der VfL Wolfsburg hat sich in der Relegation gerade noch gerettet. Nach einem knappen Sieg über Eintracht Braunschweig bleiben die Wölfe in der 1. Bundesliga.
Eintracht Braunschweig VfL Wolfsburg
Bericht: BVB und Tuchel trennen sich bis Mittwoch
Nach der wochenlangen Debatte steht das Aus von Thomas Tuchel bei Borussia Dortmund unmittelbar bevor. Einen Bericht zufolge soll die Trennung in den kommenden Tagen …
Borussia Dortmund Thomas Tuchel
Sandro Schwarz wird neuer Trainer bei Mainz 05
Beim früheren Jürgen-Klopp-Club FSV Mainz 05 soll nun dessen einstiger Kumpel Sandro Schwarz eine Karriere als Bundesliga-Trainer starten: Der 38-Jährige ist der neue …
Mainz Fußball Bundesliga 1. FSV Mainz 05 Fußball
Schwarz wird neuer Trainer bei Mainz 05
Beim früheren Jürgen-Klopp-Club FSV Mainz 05 soll nun dessen einstiger Kumpel Sandro Schwarz eine Karriere als Bundesliga-Trainer starten: Der 38-Jährige ist der neue …
Fußball Jens Wolf Bundesliga Mainz Rheinland-Pfalz
Pfeif-Konzert gegen Helene Fischer: Jetzt lässt Waldi Hartmann Dampf ab
Pfeifkonzert beim Halbzeit-Auftritt von Schlagersängerin Helene Fischer beim DFB-Pokalfinale. Jetzt meldet sich auch Sportreporter Waldemar Hartmann zu Wort.
Berlin
Sturmjuwel Mbappé: "Er verdient den Ballon d'Or"
Der 18-jährige Kylian Mbappe ist einer der Shootingstars der Saison. Könnte er den Ballon d‘Or vergeben, wäre klar, wer ihn bekommen würde - ein Oldie!
Weltfußballer des Jahres Gianluigi Buffon Kylian Mbappé Fußball
Cristiano Ronaldo: "Wir wollen in die Geschichte eingehen"
Cristiano Ronaldo hat ein Ziel: Mit Real die Königsklasse zweimal hintereinander zu gewinnen. Das letzte Mal hat das ein Team vor fast 30 Jahren geschafft.
Madrid Real Madrid Cristiano Ronaldo
Live-Ticker: Vorbei! Deutschland holt verdienten U21-EM-Titel
Finale! Deutschland greift bei der U21-Europameisterschaft in Polen nach dem Titel. Im Endspiel treffen die DFB-Junioren auf Spanien. Wir berichten im Live-Ticker.
U21-EM DFB-Team
Stimmen zum U21-EM-Titel: „Es ist überwältigend“
Was für ein Finale! Die deutsche U21 hat gegen Spanien den EM-Titel geholt. Die Reaktionen zum Erfolg.
U21-EM
1860-Investor reicht gegen 50+1-Regel Beschwerde ein
München (dpa) - Hasan Ismaik, Investor von Zweitliga-Absteiger TSV 1860 München, legt beim Bundeskartellamt Beschwerde gegen die 50+1-Regel ein.
Fußball Andreas Gebert Bayern München Regionalliga
Löw-Team glaubt an U21-Titel: „Spanier sind fällig“
Die U21-Nationalelf hat heute Abend im EM-Finale berühmte Unterstützer: Die frisch neusortierte „große“ Nationalmannschaft glaubt „felsenfest“ an den Titel der …
U21-EM Joshua Kimmich
Joachim Löw: Dieser Bayern-Star hat mich sofort überzeugt
Joachim Löw verrät, welcher Spielertyp in der Zukunft gefragt sein wird und welche Karriere er Joshua Kimmich prophezeit. Außerdem: So ist der Stand bei den Planungen …
Confed Cup Fußball-WM DFB-Team Joachim Löw
Goretzka, Wagner und Co.: Gewinner und Verlierer des Confed Cups
Zahlreiche Stars schonte Joachim Löw beim Confed-Cup, gab vielen neuen Gesichtern die Chance, sich zu beweisen. Doch wer hat sie genutzt - und wer nicht?
Confed Cup DFB-Team Joachim Löw
Bundestrainerin Jones nominiert Kader für EM
Kurz vor dem Start der Mission EM-Titelverteidigung muss Bundestrainerin Steffi Jones eine schlechte Nachricht verkraften. Stürmerin Alexandra Popp fällt wegen einer …
Fußball Hendrik Schmidt Deutschland Nationalmannschaft Frauen Nordrhein-Westfalen EM
Löw will mit jungem Team letzten Schritt zum Goldpokal gehen
Joachim Löw verblüfft mit seinem kunterbunten Vier-Wochen-Team mit Turnierkräften von morgen die Fußballwelt. Gegen Chile könnte beim Confed Cup die Krönung gelingen. …
Fußball Marius Becker Christian Charisius Deutschland Nationalmannschaft Russland Mexiko Chile Confederations Cup
Kader der DFB-Frauen für die Europameisterschaft steht fest
Bundestrainerin Steffi Jones hat am Freitag den endgültigen Kader für die Fußball-Europameisterschaft vom 16. Juli bis 6. August in den Niederlanden bekannt gegeben. Das …
Frauen-EM Deutsche Fußballnationalmannschaft der Frauen Steffi Jones
Videos, Stoppelfeld und Meister Jogi
Russland hat eine gute Generalprobe für die Fußball-WM 2018 hingelegt. Die Logistik klappt, das sportliche Niveau ist ordentlich. Die Schattenseiten des Fußballs bleiben …
Fußball Christian Charisius Ivan Sekretarev Russland Confederations Cup
RB Salzburg muss Logo ändern: Zu große Nähe zu Leipzig
Österreichs Fußballmeister RB Salzburg muss zur neuen Europapokal-Saison sein Klubwappen ändern. Darauf hat die europäische Fußballunion UEFA bestanden.
Salzburg FC Red Bull Salzburg RB Leipzig
„Neue Lieben meines Lebens“: Ronaldo zeigt seine Zwillinge
Weltfußballer Ronaldo ist Vater von Zwillingen geworden. Nun zeigte er erstmals, sichtlich stolz, ein Bild der Kinder auf Facebook, Instagram und Twitter.

"Fiiiiiiinnaaaaalleeeeee!“ - Weltmeister gratulieren den jungen Wilden
Die junge deutsche Nationalmannschaft steht im Finale des Confed Cup - und die Weltmeister Thomas Müller und Mats Hummels gratulieren.

Finale! Deutschland schlägt Mexiko furios - und mit Wacklern
Deutschland steht zum ersten Mal im Finale des Confed Cups. Ein 4:1 über Mexiko ebnete dem jungen deutschen Team den Weg ins Endspiel. Es gab aber auch eine …
Confed Cup DFB-Team
„Jogis Vieresta“: So feiert die Presse den Sieg über Mexiko
Deutschland steht im Finale des Confed Cups und die nationale Presse jubelt mit. Klicken Sie sich hier durch die Reaktionen und Schlagzeilen.
Confed Cup DFB-Team
Bilder: DFB-Team besiegt Mexiko deutlich und steht im Finale
Die deutsche Nationalmannschaft hat erstmals das Finale beim Confederations Cup erreicht. In Sotschi setzte sich das DFB-Team am Donnerstag mit 4:1 gegen Mexiko durch. …
Confed Cup DFB-Team
Ronaldos Abgang ohne Titel: Heimflug statt Moskau-Trip
Cristiano Ronaldo ist es nicht mehr gewohnt zu verlieren. Nach dem EM-Sieg mit Portugal und den Titeln mit Real Madrid ist beim Confed Cup im Halbfinale Schluss. Das …
Fußball Portugal Leute Chile Confederations Cup
Deutsche U21 will sich mit EM-Triumph krönen
Jetzt oder nie: Deutschlands U21 hat die Riesenchance auf den ersten EM-Titel seit dem Coup der Weltmeister-Generation 2009. Gegen Favorit Spanien soll die eigene …
Fußball Jan Woitas Deutschland Spanien Polen EM
Erster Neuzugang: Schalke holt Verteidiger aus Spanien
Der FC Schalke 04 hat den ersten Transfer der Sommerpause vermeldet. Ein spanischer Verteidiger verstärkt den Kader der Gelsenkirchner.
FC Schalke 04
Löw überrascht gegen Mexiko mit Henrichs in der Startelf
Sotschi (dpa) - Joachim Löw bietet im Halbfinale des Confed Cups gegen Mexiko erstmals im Turnierverlauf den Leverkusener Benjamin Henrichs in der Startelf der deutschen …
Fußball Marius Becker Deutschland Nationalmannschaft Russland Mexiko Confederations Cup
Perfekt: HSV holt Hahn aus Gladbach
Der Wechsel des früheren Fußball-Nationalspielers André Hahn von Borussia Mönchengladbach zum Hamburger SV ist perfekt.

Bayern starten Titeljagd gegen Bayer - Leipzig auf Schalke
Bayern München eröffnet die 55. Bundesliga-Saison gegen Bayer Leverkusen. Das Team von der Isar hat den sechsten Titel nacheinander im Visier. Vizemeister Leipzig …
Fußball Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Spielplan DFL
„Zeit für den Titel“: U21 will sich mit EM-Triumph krönen
Jetzt oder nie: Deutschlands U21 hat die Riesenchance auf den ersten EM-Titel seit dem Coup der Weltmeister-Generation 2009. Gegen Favorit Spanien soll die eigene …
Krakau U21-EM DFB-Team
Bundesliga-Spielplan: Meister Bayern eröffnet gegen Leverkusen
Rekordmeister und Titelverteidiger Bayern München eröffnet die 55. Bundesliga-Saison am 18. August gegen Bayer Leverkusen.
Fußball Bundesliga Bayer 04 Leverkusen FC Bayern München Fußball
Hrubesch vor U21-Finale: "Irgendwann wirst du belohnt"
DFB-Sportdirektor Horst Hrubesch ist "begeistert" vom EM-Auftritt der deutschen U21. Er hält einen Final-Triumph für möglich und glaubt vor allem an den Wert der …
Fußball Soeren Stache Deutschland Spanien Polen EM
Familiäres Glück: Ronaldo verzichtet auf Spiel um Platz drei
Cristiano Ronaldo hat erstmals die Vaterschaft von Zwillingen bestätigt und verzichtet auf das Spiel um Platz drei beim Confed Cup.
Confed Cup Cristiano Ronaldo
Schweinsteiger mit Chicago im Pokal-Achtelfinale ausgeschieden
Ausgeträumt: Ex-Bayern-München-Profi Bastian Schweinsteiger hat mit Chicago Fire den Einzug ins Pokal-Viertelfinale verpasst.
Bastian Schweinsteiger
Chile wartet im Finale: Jogis Jungs "hungrig und heiß"
Deutschland stand noch nie im Confed-Cup-Finale. Das junge Team um Kapitän Draxler will in Russland für eine Premiere sorgen. Löw wird seine Startelf gegen Mexiko erneut …
Fußball Marius Becker Deutschland Nationalmannschaft Russland Mexiko Confederations Cup
Deutsche U21 spielt drittes EM-Finale
Krakau (dpa) - U21-Nationaltrainer Stefan Kuntz startet mit seiner DFB-Auswahl am Donnerstag die heiße Phase der Vorbereitung auf das EM-Finale gegen Spanien.
Fußball Jan Woitas Deutschland Spanien Polen EM
Elfmeterdrama: Vidal und Sanchez mit Chile im Confed-Cup-Finale
Arturo Vidal hat seine Ankündigung wahr gemacht und mit Chile das Finale des Confed Cups in Russland erreicht. Gegen Portugal setzte man sich im Elfmeterschießen durch.

Die Bilder zum EM-Titel der U21
Die deutsche U21-Nationalmannschaft ist Europameister 2017. Im Finale gegen Spanien setzten sich die DFB-Junioren mit 1:0 durch. Die Bilder zur Partie.
U21-EM
Nur kurz eine Zitterpartie: Deutsche U21 gewinnt EM-Titel
Deutschlands U21 ist Fußball-Europameister! Gegen die favorisierten Spanier waren Stefan Kuntz‘ Jungspunde lange das bessere Team - erst zum Schluss musste gezittert …
U21-EM
Löw: China sollte eigenen Nachwuchs ausbilden
St. Petersburg (dpa) - Bundestrainer Joachim Löw hält die Millionen-Einkäufe der Super League für den falschen Weg zur Entwicklung des chinesischen Fußballs.
Fußball China Christian Charisius Deutschland Nationalmannschaft Confederations Cup
Chiles "Krieger" mit Pathos ins Confed-Cup-Finale
Drittes Finale in drei Jahren - dritter Triumph? Vor dem Confed-Cup-Showdown gegen Deutschland setzt Chile auf seine Titel-Erfahrung. Mit markigen Worten gibt Arturo …
Fußball Ivan Sekretarev Deutschland Chile Confederations Cup
Portugal gegen Mexiko: Das unwichtigste Spiel des Jahres
Auch beim Confed Cup gibt es noch ein Spiel um Platz drei. Portugal gegen Mexiko wird zum Duell der Enttäuschten.
Fußball Marius Becker Portugal Russland Mexiko Confederations Cup
Oscar-Trainer gesperrt, weil er gegen Strafe protestierte
Trainer André Villas-Boas und der Stürmer Hulk von Shanghai IGP aus der Super League sind vom chinesischen Fußball-Verband CFA für zwei Spiele suspendiert worden.
Shanghai
Coach Wagner erhält neuen Vertrag bei Huddersfield
Huddersfield (dpa) - Der deutsche Fußball-Trainer David Wagner erhält einen neuen Vertrag beim englischen Premier-League-Aufsteiger Huddersfield Town.
Fußball England Premier League
Chiles „Krieger“ mit Pathos ins Finale
Drittes Finale in drei Jahren - dritter Triumph? Vor dem Confed-Cup-Showdown gegen Deutschland setzt Chile auf seine Titel-Erfahrung. Mit markigen Worten gibt Arturo …
Sankt Petersburg Confed Cup Alexis Sanchez Arturo Vidal
Bayern-Rumpftruppe startet Sommertraining
Nach langen sechs Wochen Urlaub startet der FC Bayern München in die Vorbereitung auf die Saison. Anders als gewohnt sind einige Stars und Weltmeister gleich von Beginn …
Fußball Sven Hoppe Bundesliga Bayern München
Pitbull, Krieger und eine Comicfigur: Chiles Confed-Cup-Team
Arturo Vidal, Alexis Sánchez, Claudio Bravo - und dann? Das chilenische Team ist eine Mischung aus Superstars und Arbeitern. Ein Porträt der deutschen Gegner im …
Fußball Christian Charisius Ivan Sekretarev Pavel Golovkin Deutschland Chile Confederations Cup
Nach Affen-Spruch: Bartels entschuldigt sich bei Rüdiger
Eine alltägliche Redewendung des ARD-Kommentators Tom Bartels beim 4:1-Sieg der DFB-Elf gegen Mexiko wirbelt die sozialen Medien auf. Ihm wird Rassismus vorgeworfen.
Confed Cup DFB-Team Tom Bartels Antonio Rüdiger
"Total fokussiert": Deutsche U21 will Europameister werden
Trotz Stars wie Asensio und Ñíguez sieht sich die deutsche U21 im EM-Finale gegen Spanien keinesfalls chancenlos. Max Meyer und Co. wollen den Traum wahr machen und den …
Fußball Jan Woitas Deutschland Spanien Polen EM
Löws junge Wilde stürmen ins Confed-Cup-Finale
Nach nur acht Minuten und dem frühesten Doppelpack der deutschen Länderspiel-Geschichte führt die junge DFB-Elf im Confed-Cup-Halbfinale gegen Mexiko schon 2:0. Eine …
Fußball Marius Becker Christian Charisius Deutschland Nationalmannschaft Russland Mexiko Confederations Cup
Ticker: Deutschland ballert sich ins Finale!
Im Halbfinale beim Confed Cup besiegt Deutschland Mexiko und zieht damit ins Endspiel in St. Petersburg ein. Das Spiel im Live-Ticker zum Nachlesen.
Confed Cup DFB-Team Joachim Löw
Der Spielplan für den Confed Cup 2017 in Russland
München - Confed Cup 2017: Hier finden Sie den Spielplan als PDF, Termine und Teilnehmer zum FIFA-Konföderationen-Pokal 2017 in Russland sowie alle Informationen.
Confed Cup DFB-Team
Der neue Torjäger: Goretzka trifft auch gegen Mexiko
Sotschi (dpa) - Ganz vorne Timo Werner und Leon Goretzka. Danach Cristiano Ronaldo. Das ist nicht die Wunschliste des FC Bayern für die nächste Saison, sondern die …
Fußball Deutschland Russland Confederations Cup
"Cooler Typ" Domenico Tedesco sammelt Pluspunkte
Bei Schalke 04 steht der Trainingsauftakt mit dem neuen Coach Domenico Tedesco bevor. Der gibt sich öffentlich locker - hat aber noch einiges zu klären vor …
Fußball FC Schalke 04 Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Regionalliga-Revolution: Kommt bald die neue zweigleisige 4. Liga?
Derzeit können die fünf Meister der Regionalliga-Staffeln nicht direkt in die 3. Liga aufsteigen, sondern müssen in die Relegation. Doch das könnte sich bald ändern - …

Deutschland gegen Mexiko: Das ist heute die Aufstellung beim Confed Cup
Im Halbfinale des Confed Cups 2017 spielt Deutschland heute gegen Mexiko. Das ist die Aufstellung von Trainer Jogi Löw.
Confed Cup DFB DFB-Team Joachim Löw
DFB sperrt Spieler aus 3. Liga wegen Manipulationsversuch
Nach der versuchten Manipulation in der 3. Liga hat der Deutsche Fußball-Bund ein erstes Urteil gefällt - und einen Spieler gesperrt.

FIFA weist Kritik der Ex-Ethikchefs zurück
Zürich (dpa) - Die FIFA hat die Kritik ihrer ehemaligen Ethikchefs zurückgewiesen und die Veröffentlichung des Garcia-Berichts verteidigt.
Fußball Fußball-WM Steffen Schmidt Kriminalität 2018 2022 International FIFA
"Bravisimo": Chile feiert Elfmeter-Helden Bravo
Nach dem verrückten Elfer-Krimi startet Chile um Torwart-Held Claudio Bravo die letzte Titel-Etappe. Arturo Vidal beschwört vor dem Finale "das Herz von Chile".
Fußball Portugal Chile Confederations Cup
Pizarros leiser Abschied?Trainingsauftakt ohne Werder-Idol
Claudio Pizarro ist der treffsicherste ausländische Profi der Bundesliga-Historie. Am Freitag läuft sein Vertrag bei Werder Bremen aus. Aktuell sieht es sehr nach einem …
SV Werder Bremen Claudio Pizarro
Wahnsinns-Bluff: So legte DFB-Bubi die Engländer rein
Im Elfmeterschießen gegen England wurde Julian Pollersbeck zum Helden und parierte zwei Elfmeter - auch dank eines genialen Bluffs.

Ticker: Topspiele zum BL-Start in München und M‘gladbach
Die Deutsche Fußball-Liga (DFL) hat am Donnerstag den Spielplan für die Bundesliga-Saison 2017/18 präsentiert. Die Bekanntgabe im Ticker zum Nachlesen.
Fußball Bundesliga 2. Bundesliga Live-Ticker
TV-Sensation: Reif-Comeback als Kommentator
Marcel Reif wird wieder als Kommentator tätig sein. Das gab sein neuer Arbeitgeber jetzt bekannt.
München Marcel Reif
Klinsmann sieht starkes DFB-Potenzial: "Mehr als 50 Spieler"
Der ehemalige Bundestrainer Jürgen Klinsmann sieht den deutschen Fußball nach den Erfolgen der deutschen Nationalmannschaft beim Confederations Cup in Russland und der …
Confed Cup U21-EM DFB DFB-Team Jürgen Klinsmann
Deutschland gegen Mexiko: Duelle bei großen Turnieren
Sotschi (dpa) - Michael Ballack, Oliver Bierhoff, Toni Schumacher und Karl-Heinz Rummenigge - das waren aus deutscher Sicht die Helden bei den bislang vier Spielen gegen …
Fußball Thomas Eisenhuth Deutschland Russland Mexiko Halbfinale Confederations Cup
Chile im Confed-Cup-Finale - Bravo hält drei Elfmeter
Der Matchwinner war nach dem Spiel schnell ausgemacht: Chiles-Torwart Bravo hatte im Elfmeterschießen die besten Nerven und parierte drei Schüsse. Bayerns Vidal hob den …
Fußball Ivan Sekretarev Pavel Golovkin Portugal Chile Confederations Cup
Trotz geplatztem Modeste-Wechsel: Köln angelt sich Stürmer Cordoba
Fußball-Bundesligist 1. FC Köln hat Mittelstürmer Jhon Córdoba vom Ligarivalen FSV Mainz 05 verpflichtet.

Fortuna holt dank Neuzugang Neuhaus Punkt gegen Braunschweig
Florian Neuhaus hat Fortuna Düsseldorf vor einem Fehlstart in der 2. Bundesliga bewahrt. Der Neuzugang vom TSV 1860 München rettete seinem Team mit dem Treffer zum 2:2 …
2. Bundesliga Eintracht Braunschweig Fortuna Düsseldorf
Manchester United wildert bei Liga-Konkurrenten
Der englische Fußball-Rekordmeister Manchester United hat den defensiven Mittelfeldspieler Nemanja Matic vom Ligarivalen und Titelverteidiger FC Chelsea verpflichtet.
Manchester United
Ronaldo wählt den Hintereingang - "Niemals etwas verborgen"
Cristiano Ronaldo musste erstmals offiziell zum Vorwurf des Steuerbetrugs in Millionenhöhe Stellung beziehen. Er behauptet, nie Steuern hinterzogen zu haben. Nun wird …
Fußball Spanien Justiz Prozesse Leute
BVB-Coach Bosz zieht positive Bilanz: „Wir machen Fortschritte“
Mit dem Spiel gegen Atalanta Bergamo am Dienstag endet das Trainingslager von Borussia Dortmund in Bad Ragaz. Der neue Trainer Peter Bosz zieht eine positive Bilanz.
Borussia Dortmund
Große Ehre: Papst Franziskus empfängt Gladbach
Borussia Mönchengladbach wird eine große Ehre zuteil: Der Bundesligist wird am Mittwoch eine Privataudienz bei Papst Franziskus erhalten.
Borussia Mönchengladbach
Zwei-Millionen-Euro-Schuld: Gute Nachrichten bei Gladbach
Einst hatte Borussia Mönchengladbach für den Bau des Borussia-Parks ein Banken Darlehen aufgenommen. Nun gibt es diesbezüglich gute Nachrichte.
Borussia Mönchengladbach
Jones nach EM-Aus: “Geht nicht um Arbeitsplatzgarantie“
Fußball-Bundestrainerin Steffi Jones geht trotz des EM-Debakels zuversichtlich in den anstehenden Krisengipfel mit dem Präsidium des Deutschen Fußball-Bundes (DFB).
DFB Deutsche Fußballnationalmannschaft der Frauen Steffi Jones
Ronaldo-Agent Jorge Mendes: Wie die Spinne im Netz
Seinem Agenten Jorge Mendes verdankt Cristiano Ronaldo sehr viel: Seinen Wechsel zu Real Madrid, sein monströses Gehalt, seine Werbeverträge. Wegen Mendes wird aber auch …
Fußball Justiz Steuern International
Frauen-EM: Österreich sensationell im Halbfinale - auch England weiter
Österreich steht  nach einem Elfer-Krimi gegen Spanien sensationell im Halbfinale der Frauen-EM und trifft dort auf Deutschland-Besieger Dänemark. Auch England ist …
Frauen-EM
Nürnberg erobert Zweitliga-Spitze - Abbruch in Heidenheim
Altmeister Nürnberg erobert am Auftaktwochenende der 2. Liga mit einem 3:0 gegen Kaiserslautern gleich die Tabellenführung. Nur kurz rollte dagegen der Ball in …
Fußball 2. Bundesliga Daniel Karmann Deutschland
FCN stürmt an die Spitze - Kiel mit Last-Minute-Ausgleich
Der 1. FC Kaiserslautern muss sich dem 1. FC Nürnberg zum Start in die 2. Liga klar geschlagen geben. Dabei macht besonders Torwart Marius Müller eine unglückliche Figur.
2. Bundesliga 1. FC Nürnberg 1. FC Kaiserslautern
RB Leipzig gewinnt beim Emirates Cup gegen Benfica Lissabon
London (dpa) - Fußball-Bundesligist RB Leipzig hat sich mit einem Sieg vom Emirates Cup in London verabschiedet.
Fußball Großbritannien Deutschland Sachsen
Zweitliga-Spiel zwischen Heidenheim und Aue abgebrochen
Die neue Saison in der 2. Bundesliga beginnt mit einem Spielabbruch. Die Partie zwischen dem 1. FC Heidenheim und Erzgebirge Aue musste bereits nach zwölf Minuten …
2. Bundesliga FC Erzgebirge Aue 1. FC Heidenheim
Ticker: Pleite gegen Dänemark - DFB-Team scheitert bei EM
Deutschlands Frauen-Nationalmannschaft scheitert im Viertelfinale der Europameisterschaft an Dänemark. Damit endet eine lange Erfolgsserie des DFB-Teams. Das Spiel zum …
Frauen-EM Deutsche Fußballnationalmannschaft der Frauen Live-Ticker
Bilder: Erst weint der Himmel - dann die DFB-Frauen
Die EM 2017 in den Niederlanden ist für den Titelverteidiger schon nach dem Viertelfinale beendet. Die DFB-Frauen unterliegen Dänemark trotz früher Führung. Die Bilder …
Frauen-EM
Steuerbetrugs-Vorwürfe: Ronaldo muss vor Richterin aussagen
Am Montag muss Superstar Ronaldo wegen der Steuerbetrugsvorwürfe gegen ihn vor einer Untersuchungsrichterin aussagen.

DFB-Frauen vor K.o.-Spiel gegen Dänemark
Rotterdam (dpa) - Das am Samstagabend wegen heftiger Regenfälle abgesagte EM-Viertelfinale zwischen den deutschen Fußballerinnen und Dänemark soll um 12.00 Uhr pünktlich …
Fußball Carmen Jaspersen Deutschland Nationalmannschaft Niederlande Frauen EM
Klopps Wunsch für Hertha: Stadion "öfter vollkriegen"
Berlin (dpa) – Die Rolle als Partycrasher für Hertha BSC gefiel Jürgen Klopp. Vor dem Abflug zum nächsten Test beim FC Bayern war der Coach des FC Liverpool nach dem 3:0 …
Fußball Soeren Stache Bundesliga Berlin Hertha
DFB-Frauen am Sonntag um 12.00 Uhr gegen Dänemark
Nach sintflutartigem Regen ist das deutsche Viertelfinale bei der Frauen-EM gegen Dänemark am Samstagabend ausgefallen und wird Sonntag um 12.00 Uhr nachholt. Die …
Fußball Carmen Jaspersen Deutschland Niederlande Frauen EM
Paris St. Germain gewinnt Supercup in Frankreich
Tanger (dpa) - Auch ohne den deutschen Nationalspieler Julian Draxler hat Paris St. Germain den französischen Supercup um die Trophée des Champions gewonnen. Die …
Fußball Yoan Valat Supercup Frankreich
Bilder vom rutschigen Wasser-Abend in Rotterdam
An Fußball war am Samstagabend in Rotterdam nicht zu denken. Entsprechend wird das EM-Viertelfinale zwischen Deutschland und Dänemark abgesagt. Die Bilder der feuchten …
Frauen-EM
Barça will PSG bei Neymar-Transfer vor UEFA verklagen
Barcelona (dpa) - Der FC Barcelona will nach Medienberichten gegen Paris Saint-Germain bei der Europäischen Fußball-Union (UEFA) Anzeige erstatten, falls der …
Fußball Spanien Frankreich Transfers
Dämpfer in der Vorbereitung: RB Leipzig verliert gegen Sevilla
Im ersten echten Härtetest der Saisonvorbereitung hat RB Leipzig einen ersten Dämpfer hinnehmen müssen. Das Team von Ralph Hasenhüttl unterlag dem FC Sevilla mit 0:1.

Absteiger Ingolstadt verliert zu Hause gegen Union Berlin
Der FC Ingolstadt hat im Duell der Aufstiegskandidaten gegen den 1. FC Union Berlin gleich den ersten herben Dämpfer in der 2. Fußball-Bundesliga erlitten.
Fußball 2. Bundesliga FC Ingolstadt 04 1. FC Union Berlin Matthias Balk
Traum-Einstand: Podolski führt Kobe mit Doppelpack zum Sieg
Kobe - Traum-Einstand für Lukas Podolski in Japan: Mit zwei Toren war der Fußball-Weltmeister in seinem ersten Spiel für Vissel Kobe gleich der umjubelte Matchwinner.
Fußball Lukas Podolski Deutschland Japan
Nicolai Müller bricht Vertragsverhandlungen mit HSV ab
Längenfeld (dpa) - Topscorer Nicolai Müller hat die Verhandlungen über eine vorzeitige Vertragsverlängerung mit Fußball-Bundesligist Hamburger SV abgebrochen.
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Hamburg Österreich
Manipulation – ein leichtes Spiel
Seit einer Woche läuft in Österreich wieder der Bundesliga-Spielbetrieb. Eine kleine Liga, die international wenig Beachtung findet. Trotz oder wegen ihres …

St. Pauli mit Sieg zum Zweitliga-Auftakt: 1:0 in Bochum
Zum Zweitliga-Start herrscht im ausverkauften Bochumer Ruhrstadion erstklassige Stimmung. Bochums Coach Atalan und St. Paulis Trainer Janßen geben ihr Profi-Debüt bei …
Fußball 2. Bundesliga Roland Weihrauch Deutschland Bochum St. Pauli Nordrhein-Westfalen
BVB 0:1 gegen Espanyol Barcelona - Debüt von Dahoud
Winterthur (dpa) - Borussia Dortmund sucht drei Wochen vor dem Saisonstart in der Fußball-Bundesliga weiter nach der Form. Im Test gegen Espanyol Barcelona musste der …

Kruse: Chancen auf Verbleib in Bremen „sehr, sehr hoch“
Max Kruse wendet sich während des Trainingslagers mit Werder Bremen an die Fans. In dem Facebook-Video spricht er über seine Zukunft und die vermeintliche …

Jones' Zukunft nach EM-Debakel ungewiss
Die Zukunft von Bundestrainerin Steffi Jones nach dem EM-Debakel ist ungewiss. Trotz Kritik stehen Bundesliga-Vertreter und Spielerinnen hinter ihr. Der DFB zeigt sich …
Frauen-EM Deutsche Fußballnationalmannschaft der Frauen
Stammspieler Nummer 12
Orestis Kiomourtzoglou schloss sich der SpVgg Unterhaching in der F-Jugend an - nun spielt er Dritte Liga

Bericht: Rekordwechsel von Neymar zu Paris steht kurz bevor
Der verrückteste Transfer der Fußballgeschichte nimmt immer konkretere Formen an. Der brasilianische Superstar Neymar steht offenbar kurz vor einem Wechsel zu Paris …

Sky verkündet: Matthäus bleibt TV-Experte
Der Unterföhringer Sender Sky hat die weitere Zusammenarbeit mit Lothar Matthäus verkündet. Der 56-Jährige bleibt bis mindestens 2021 TV-Experte.
Lothar Matthäus
Mehr Taktik: BVB-Coach Bosz geht eigenen Weg
Beim BVB ist derzeit Geduld gefragt. Auch gut drei Wochen nach dem ersten Training unter Peter Bosz tun sich die Dortmunder Profis mit der Philosophie ihres neuen …
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Dortmund Österreich Nordrhein-Westfalen
Weltstar Cristiano Ronaldo vor Gericht - Anhörung wegen Steuerbetrugs
Unter riesigem medialen Interesse ist Real Madrids Superstar Cristiano Ronaldo wegen des Vorwurfs der Steuerhinterziehung befragt worden. Die Anhörung des Portugiesen …
Real Madrid Cristiano Ronaldo
Rudi Völler prophezeit: Dieser Verein wird Meister
Bayer 04 Leverkusen ist gerade erst aus dem Trainingslager zurückgekehrt, da meldet sich Sportchef Rudi Völler bereits mit einer ersten Prognose für die kommende Saison …
Bayer 04 Leverkusen FC Bayern München Rudi Völler
Heidel lobt Tedesco: "Das Bild zu 100 Prozent bestätigt"
Sportvorstand Christian Heidel vom Bundesligisten Schalke 04 hat dem neuen Trainer Domenico Tedesco vier Wochen nach dessen Amtsantritt ein exzellentes Zwischenzeugnis …
FC Schalke 04 Christian Heidel
Jones "sehr enttäuscht": Bitteres EM-Aus gegen Dänemark
Erstmals in der EM-Geschichte scheiden die deutschen Fußball-Frauen schon im Viertelfinale aus. Die DFB-Auswahl hadert mit dem K.o. gegen Dänemark, nachdem die Partie …
Fußball Carmen Jaspersen Deutschland Nationalmannschaft Dänemark Niederlande Frauen EM
Biss zur Mittagsstunde
Nach dem historischen EM-Aus der deutschen Fußballfrauen droht Bundestrainerin Steffi Jones das Aus.

Gnadenlos in den Winkel
Die SpVgg Unterhaching meint nach zwei Spieltagen und zwei Extremen: „Wir können in der Dritten Liga mithalten“

Rudy und Süle: "Lernen von den Besten"
Der Schritt zum FC Bayern ist ein großer. Das Hoffenheim-Duo Rudy und Süle nimmt den Dienst in München als Confed-Cup-Gewinner auf. Und mit einigen Ambitionen: "Man will …
Fußball Matthias Balk Bundesliga Bayern München Deutschland
Trotz EM-Aus: Bundestrainerin Jones will weitermachen
Nach dem EM-Aus kommt die Personalie Steffi Jones auf den Tisch. In einer ersten Reaktion gibt sich die Bundestrainerin kämpferisch. Doch ihr Boss vermeidet ein klares …
Frauen-EM
Personalie Neymar: Alves als Vermittler gefragt
Auch ohne Julian Draxler und Kevin Trapp hat Paris den französischen Supercup gewonnen. Ein Rekord wurde eingestellt. Wichtiger ist bei PSG derzeit aber die Personalie …
Fußball Jose Manuel Vidal Frankreich Paris
Schock nach dem Regen: DFB-Frauen fliegen gegen Dänemark raus
Die DFB-Frauen verpassen den erneuten Titelgewinn bei der EM. Im Viertelfinale gegen Dänemark verspielt das Team von Bundestrainerin Steffi Jones eine frühe Führung.
Frauen-EM
"Heikle Stunden" für Ronaldo: Aussage vor der Richterin
Am Montag muss Superstar Ronaldo wegen der Steuerbetrugsvorwürfe gegen ihn vor einer Untersuchungsrichterin aussagen. Ob er auf die Anklagebank muss oder nicht: …
Fußball Matthias Balk Spanien Justiz Prozesse Leute
Barcelona gewinnt ersten Clásico mit 3:2
Miami (dpa) - Der FC Barcelona hat den ersten Clásico der Saison gewonnen. Die Katalanen bezwangen Champions-League-Sieger Real Madrid im Rahmen ihrer USA-Reise in Miami …
Fußball Spanien USA Barcelona Madrid
Antonio Rüdiger fordert harte Strafen bei Rassismus
Singapur (dpa) - Der deutsche Fußball-Nationalspieler Antonio Rüdiger hat erneut ein entschlossenes Handeln der Verbände bei rassistischen Beleidigungen in Stadien …
Fußball Italien Marius Becker England Rassismus
Schweinsteiger verliert mit Chicago in Kansas City 2:3
Kansas City (dpa) - Bastian Schweinsteiger hat mit Chicago Fire den Sprung an die Tabellenspitze der Major League Soccer MLS verpasst.
Fußball USA Chicago Schweinsteiger MLS
Heftiger Regen: DFB-Viertelfinale gegen Dänemark abgesagt
Das EM-Viertelfinale zwischen Deutschland und Dänemark ist dem Wetter zum Opfer gefallen. Wegen heftiger Regenfälle wird das Spiel nach langer Wartezeit abgesagt.
Frauen-EM
Hertha verliert Jubiläumsspiel gegen Liverpool und Klopp
Berlin (dpa) - Der FC Liverpool mit Trainer Jürgen Klopp hat Hertha BSC das sportliche Jubiläum kräftig vermiest.
Fußball Soeren Stache Bundesliga Berlin Hertha
Video: Irre! Inter-Star erzielt wohl das Traum-Eigentor des Jahres
Beim International Champions Cup treten die besten Mannschaften der Welt gegeneinander an. Doch auch den Besten misslingen manche Dinge. So auch dem französischen …
Inter Mailand FC Chelsea London
Gündogan: Verletzungen haben mich sehr belastet
London (dpa) - Seine schwere Knieverletzung hat Fußball-Nationalspieler Ilkay Gündogan nicht nur körperlich zu schaffen gemacht.
Fußball Marius Becker Deutschland England
Neuland für Philipp und Dahoud beim BVB
Der BVB steht seit Jahren im Ruf, ein guter Club für vielversprechende Jungprofis zu sein. Davon wollen auch die beiden U-21-Europameister Philipp und Dahoud …
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Abschied aus Dortmund? Jetzt spricht Dembele
Ousmane Dembele ist einer der begehrtesten Spieler der Bundesliga. Nun äußert sich das junge Talent zu den Transfer-Spekulationen um einen Abschied aus Dortmund.
Borussia Dortmund
Traumstart für den FC St. Pauli unter Debütant Janßen
Der FC St. Pauli startete unter Trainer-Debütant Janßen optimal in die neue Zweitliga-Saison. Das 1:0 in Bochum zeigte, dass der Übergang von Ewald Lienen zu Janßen …
Fußball 2. Bundesliga Roland Weihrauch Deutschland Bochum St. Pauli Nordrhein-Westfalen
DFB-Elf will ins Halbfinale - "Unterschätzen Dänemark nicht"
Die Vorrunde ist abgehakt, nun beginnt für Rekord-Europameister Deutschland mit der K.o.-Runde die heiße Phase des Turniers. Das DFB-Team ist für Dänemark gewappnet. …
Fußball Carmen Jaspersen Deutschland Nationalmannschaft Dänemark Niederlande Frauen EM
Dank Buchtmann: St. Pauli gewinnt in Bochum
Der FC St. Pauli hat das erste Spiel der neuen Zweitliga-Saison gewonnen. Beim VfL Bochum kommen die Hamburger zu einem verdienten Sieg. Die Gastgeber wachen spät auf.
FC St. Pauli VfL Bochum
Unterhaching schockt den KSC - Heimklatsche für Osnabrück
Dank eines späten Treffers kommt die SpVgg Unterhaching trotz zweimaligen Rückstands gegen  den Karlsruher SC zum Dreier. Für den VfL Osnabrück setzt es in der 3. Liga …

Ist sie die schönste Spielerin der Frauen-EM?
Das österreichische Team ist bei der Frauen-EM ins Viertelfinale eingezogen. Und einer ehemaligen FC-Bayern-Spielerin fliegen besonders viele Herzen zu.

Peinlich-Pleite für Holland - Schweiz auf WM-Kurs
Berlin - Nach dem Debakel in Frankreich müssen die Niederlande mehr denn je um die Qualifikation für die Fußball-Weltmeisterschaft 2018 in Russland bangen - die …
Fußball WM Qualifikation Francois Mori International
Wechsel von Mbappé zu Paris Saint-Germain perfekt
Paris (dpa) - Der Wechsel des französischen Fußball-Supertalents Kylian Mbappé von Meister AS Monaco zu Paris Saint-Germain ist perfekt.
Fußball Frankreich Paris Monaco Transfers
Bundesliga investiert 577 Millionen Euro
Irrwitzig, unmoralisch, zügellos - die steigenden Kosten auf dem Transfermarkt sorgen für lebhafte Diskussionen. Zwar scheut die Bundesliga im internationalen Vergleich …
Fußball Matthias Balk Bundesliga Deutschland Transfers
Zweitligist Leeds leiht Stürmer Lasogga vom HSV aus
Hamburg (dpa) - Die einjährige Ausleihe von HSV-Angreifer Pierre-Michel Lasogga zum britischen Fußball-Zweitligisten Leeds United ist perfekt. Der 25-Jährige, der noch …
Fußball Bundesliga Hamburg Transfers
WM-Quali in Tschechien: Löw setzt auf zurückgekehrte Weltmeister
Vor dem WM-Quali-Spiel in Tschechien sprach Joachim Löw auf der Pressekonferenz.
DFB-Team
Weltmeister Höwedes: Gut, Sami Khedira an der Seite zu haben
Turin (dpa) - Der deutsche Nationalspieler Benedikt Höwedes freut sich, Sami Khedira beim italienischen Rekordmeister Juventus Turin an seiner Seite zu haben.
Fußball Italien Thomas Eisenhuth
Deutsche Zweitligaclubs sind Schnäppchenjäger
Düsseldorf (dpa) - Viele Spieler für wenig Geld - die 2. Fußball-Bundesliga ist der größte Schnäppchenmarkt.
Fußball 2. Bundesliga Daniel Maurer Deutschland Transfers
Bundesliga-Rekord! So viel gaben die Klubs noch nie aus
Und schon wieder ein Rekord! Die Klubs der Fußball-Bundesliga haben in diesem Transfersommer so viel Geld ausgegeben wie noch nie und damit die Bestmarke aus dem letzten …

Trotz Anschlag: BVB-Stars bleiben ihrem Mannschaftshotel treu
Die Mannschaft von DFB-Pokalsieger Borussia Dortmund wird auch zukünftig im Hotel l'Arrivée vor Heimspielen residieren, obwohl dort der Anschlag auf den …
Borussia Dortmund
Höwedes stichelt zum Abschied gegen Schalke-Trainer Tedesco
Nach 16 Jahren kehrt Benedikt Höwedes seinem Stammklub Schalke 04 den Rücken und wechselt zu Italiens Rekordchampion Juventus Turin. Zum Abschied ließ der 29-Jährige …

Dortmunder Profis gegen Wechsel des Teamhotels
Dortmund (dpa) - Borussia Dortmund hat sich gut vier Monate nach dem Anschlag nahe des Teamhotels endgültig gegen einen Wechsel des Mannschaftsquartiers entschieden.
Fußball Marius Becker Kriminalität Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
FC Bayern gewinnt "Retterspiel" bei Kickers Offenbach
Offenbach (dpa) - Der deutsche Rekordmeister Bayern München hat das "Retterspiel" beim finanziell angeschlagenen Regionalligisten Kickers Offenbach mit 4:1 (2:0) …
Fußball Federico Gambarini Bayern München Deutschland Offenbach Hessen
222 Millionen trotz Financial Fairplay?
Es gibt im internationalen Fußball genügend Regeln, um Auswüchse wie in den vergangenen Monaten zu verhindern. Die Erfahrung zeigt nur: Sie werden ständig umgangen.
Fußball Kamil Zihnioglu UEFA Transfers International
Gekränkter Weltmeister: Höwedes wechselt von Schalke nach Turin
Das Verhältnis zwischen Benedikt Höwedes und dem FC Schalke 04 galt über Jahre als besonders innig. Doch nun wagt der Weltmeister bei Juventus Turin einen Neuanfang. Zum …
FC Schalke 04 Juventus Turin Benedikt Höwedes
Vor WM-Quali gegen Tschechien: Schlechte Nachrichten von Khedira
Für die deutsche Nationalmannschaft steht am Freitag das WM-Qualifikationsspiel gegen Tschechien an. Davor gibt es schlechte Nachrichten von Routinier Sami Khedira.
DFB-Team Sami Khedira
Lasogga-Wechsel nach Leeds noch nicht fix
Hamburg (dpa) - Der schon als perfekt gemeldete Wechsel des HSV- Stürmers Pierre-Michel Lasogga zu Leeds United ist doch noch nicht unter Dach und Fach. Wie der …
Fußball Bundesliga Hamburg
Kampf gegen 50+1-Regel: Kind stellt Antrag auf Merheitsübernahme von 96
Der Deutschen Fußball Liga liegt ein Antrag von Hannover-96-Klubboss Martin Kind vor, der sich um die Mehrheitsübernahme des Bundesligisten dreht. Kind kämpft seit …

RB Leipzig kurz vor Verpflichtung von Leverkusen-Star
Der Vizemeister RB Leipzig steht offenbar kurz vor der Bekanntgabe eines weiteren Transfers. Der Klub um Sportdirektor Ralf Rangnick will einen Spieler von Bayer 04 …
Bayer 04 Leverkusen RB Leipzig
WM-Ticket oder Umweg Playoffs: Große Nationen müssen bangen
Die WM-Qualifikation in Europa geht in die heiße Phase: Noch vier Spieltage, dann sind die neun direkten Plätze für Russland vergeben.  Viele Top-Nationen müssen den …
Fußball WM Qualifikation Daniel Dal Zennaro International
Hoeneß: "Kein Spieler der Welt ist 100 Millionen Euro wert"
München (dpa) - Bayern Münchens Präsident Uli Hoeneß hat die horrenden Ablösesummen in diesem Sommer erneut hinterfragt. "Ich bin der Meinung: Kein Spieler der Welt ist …
Fußball Matthias Balk Bundesliga Bayern München Deutschland
Es ist fix: Jeremy Toljan wechselt zu Borussia Dortmund
Nun ist er eingetütet, der Wechsel: Jeremy Toljan trägt in Zukunft Schwarz-Gelb. Das bestätigte Borussia Dortmund am Mittwochvormittag auf seiner Facebook-Seite.
Borussia Dortmund
WM-Quali: Schiedsrichter des Spiels der DFB-Elf in Prag steht fest
Am Freitag muss das DFB-Team in der WM-Quali ran. Gegner ist dann Tschechien. Nun steht auch fest, wer das Spiel pfeifen wird.
DFB-Team
Löw muss in kommenden Quali-Spielen auf Gnabry verzichten
Serge Gnabry wird in den möglicherweise entscheidenden WM-Qualifikationsspielen in Tschechien und gegen Norwegen nicht zur Verfügung stehen.

AS Monaco verpflichtet Baldé Keita von Lazio Rom
Monaco (dpa) - Der französische Fußball-Meister AS Monaco hat Offensivspieler Baldé Diao Keita von Lazio Rom verpflichtet. Der 22 Jahre alte Senegalese unterschrieb …
Fußball Italien Frankreich
Leverkusen holt teuersten Spieler der Vereinsgeschichte
Kurz bevor das Wechselfenster schließt, wird Bayer Leverkusen nochmals auf dem Transfermarkt aktiv und verpflichtet den Argentinier Lucas Alario von River Plate. Für den …
Bayer 04 Leverkusen
Müller, Draxler und Özil: Jogi-Kur für die Sorgenkinder
Endlich wieder Nationalmannschaft! Mit diesem Gefühl dürften Thomas Müller, Julian Draxler und Mesut Özil nach Stuttgart aufgebrochen sein. Denn im Klub läuft es für das …
DFB-Team
Die Bundesliga im Transfer-Endspurt
In den letzten Tagen vor dem Ende der Transferperiode tut sich bei vielen Clubs noch etwas. Einige der 18 Bundesligisten sind auf der Suche nach Verstärkungen, andere …
Fußball Andreas Gebert Bundesliga Deutschland Transfers
Löw ruft größten Konkurrenzkampf aus - „Konsequent durchziehen“
Weltmeister, Confed-Cup-Sieger und U21-Europameister - alle wollen im kommenden Jahr zur WM. Bundestrainer Löw möchte aus dem Luxusproblem einen Vorteil machen: Die …
DFB-Team
Anklage wegen Anschlag auf BVB-Mannschaftsbus
Auf dem Weg ins Stadion detonieren im April Sprengsätze direkt neben dem Mannschaftsbus von Borussia Dortmund. Der Täter soll aus Geldgier gehandelt haben. Die …
Kriminalität Marcel Kusch Fußball Nordrhein-Westfalen
Dembélé in Barcelona: „Klassenunterschied zwischen mir und Neymar“
Dortmunds einstiges Juwel Ousmane Dembele wird beim FC Barcelona vorgestellt. Mit der Rückennummer von Rekordtransfer Neymar.

Ticker: Mbappe-Wechsel durch - Wollte auch Bayern BVB-Talent?
Das Transferfenster bleibt noch bis heute Abend geöffnet. In unserem Ticker halten wir Sie über alle aktuellen Wechsel auf dem Laufenden.

Mission Titelverteidigung beginnt mit vielen Debütanten
Der EM-Triumph ist Vergangenheit, die deutsche U21 startet mit vielen Debütanten in die neue Saison. Fast sofort ist das neu formierte Team in der Qualifikation für die …
Fußball DFB Jan Woitas Deutschland Nordrhein-Westfalen
Alarmsignale wie bei den Männern
Karin Danner, Managerin des Frauenteams des FC Bayern: „Markt überhitzt sich auch bei uns auf ungesunde Art“

Japan qualifiziert sich als viertes Team für Fußball-WM 2018
Japan ist nach Gastgeber Russland, Rekordsieger Brasilien und dem Iran als vierte Nation für die Fußball-Weltmeisterschaft 2018 in Russland qualifiziert.
WM Qualifikation
RB Leipzig verpflichtet Leverkusener Kampl
Leipzig (dpa) - RB Leipzig hat Kevin Kampl vom Bundesliga-Konkurrenten Bayer Leverkusen verpflichtet. Der 26 Jahre alte slowenische Nationalspieler habe einen Vertrag …
Fußball Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Transfers Sachsen Leipzig
Thomas Müller: Mit schönen Tor-Erinnerungen in Prag
Über Thomas Müller wird vor dem Länderspielauftakt in Tschechien heftig diskutiert. Erlebt der Weltmeister bei den Bayern wieder eine persönlich unbefriedigende Saison? …
Fußball WM Qualifikation Uwe Anspach Deutschland Tschechien Müller Nationalmannschaft
FC Liverpool holt Oxlade-Chamberlain vom FC Arsenal
Liverpool (dpa) - Der FC Liverpool hat den englischen Fußball-Nationalspieler Alex Oxlade-Chamberlain vom Liga-Konkurrenten FC Arsenal verpflichtet. Das gab der Verein …
Fußball Hannah Mckay Transfers England Premier League
Gärtner im Paradies
Claus Schromm verlängert bei der SpVgg Unterhaching bis 2020 - „Es ist schön, wie Pflänzchen zu Bäumen werden“

Termine für 2. Runde im DFB-Pokals stehen fest: Knaller-Partie live im TV
Der DFB hat die Spielansetzungen für die Paarungen der 2. Runde im DFB-Pokal bekanntgegeben. Das Knallerspiel steigt am Mittwochabend um 20.45 Uhr.
Borussia Dortmund Borussia Mönchengladbach FC Bayern München RB Leipzig
Lars Stindl: „Dabei sein ist mein Anspruch“
Lars Stindl (29) spielte beim Confed Cup 2017 erstmals für die Jogi-Elf. Der Gladbacher gehörte lange nicht zum Kreise des Nationalteams.
Lars Stindl
Kind stellt bei DFL Antrag auf Mehrheitsübernahme von 96
Hannover (dpa) - Hannover-96-Clubboss Martin Kind hat bei der Deutschen Fußball Liga (DFL) den Antrag auf die Mehrheitsübernahme des Bundesligisten gestellt. Das …
Fußball Silas Stein Bundesliga Niedersachsen Hannover
Khedira fällt für WM-Qualifikation gegen Tschechien aus
Stuttgart (dpa) - Weltmeister Sami Khedira fehlt der deutschen Fußball-Nationalmannschaft im WM-Qualifikationsspiel in Tschechien. Der 30 Jahre alte Mittelfeldspieler …
Fußball WM Qualifikation Marius Becker Deutschland Nationalmannschaft Baden-Württemberg
Kroos und Co. übernehmen das Kommando
Trotz Confed-Cup-Sieg -die Hauptrollen auf dem Weg zur angestrebten WM-Titelverteidigung sind für die Weltmeister Kroos, Özil, Müller und Hummels reserviert. Khedira …
Fußball WM Qualifikation Marius Becker Deutschland Nationalmannschaft Baden-Württemberg
VfL verlängert mit wichtigem Mittelfeld-Spieler
Gute Nachrichten beim VfL Wolfsburg. Der französische Mittelfeldspieler Josuha Guilavogui hat seinen Vertrag beim VfL Wolfsburg vorzeitig bis 2020 verlängert.
VfL Wolfsburg
Torwart Langerak verlässt den VfB Stuttgart
Stuttgart (dpa) - Torhüter Mitch Langerak verlässt den VfB Stuttgart nach dem Verlust seines Stammplatzes an Ron-Robert Zieler und wechselt nach Spanien zu UD Levante.
Fußball Stuttgart Thomas Eisenhuth Bundesliga Deutschland Transfers Baden-Württemberg
Nach Barca-Wechsel: Überraschende Aussagen von Dembélé über BVB und Tuchel
Nach wochenlangem Hin- und Her war der Wechsel von Ousmane Dembélé vom BVB zum FC Barcelona fix. Nun äußert sich der 105-Millionen-Euro-Mann über seinen ehemaligen …
Borussia Dortmund
Kroos und Co. übernehmen das Kommando - Bierhoff: „Das Fundament“
Die deutsche Nationalmannschaft trifft am Freitag in Prag auf Tschechien. Für das WM-Qualifikationsspiel hofft Oliver Bierhoff auf die Unterstützung der Fans für …
DFB-Team Oliver Bierhoff
Ur-Schalker Höwedes absolviert Medizincheck bei Juventus
Juventus Turin hat sich angeblich mit dem Bundesligisten Schalke 04 auf den Transfer des Fußball-Weltmeisters Benedikt Höwedes geeinigt. Der Medizincheck wurde bereits …
FC Schalke 04 Juventus Turin
"Deadline Day": Bundesligisten arbeiten an Last-Minute-Wechseln
Am Donnerstag schließt für die Bundesligisten das Transferfenster. Vor dem Ende der Wechselperiode werden mit Hochdruck letzte Änderungen am Kader vorgenommen.
Fußball Bundesliga
Draxlers plötzliches WM-Problem heißt Neymar
Zwei Monate sind eine kurze Zeit. Doch sie hat bei Julian Draxler ausgereicht, um seine Situation zum Start ins WM-Jahr komplett zu verändern. Der Confed-Cup-Kapitän hat …
Fußball WM Qualifikation Deutschland Frankreich Paris Nationalmannschaft
Träsch wechselt von Wolfsburg nach Ingolstadt
Wolfsburg - Der Wechsel des früheren Fußball-Nationalspielers Christian Träsch vom VfL Wolfsburg zum FC Ingolstadt ist perfekt. Dies erklärten der …
FC Ingolstadt 04 VfL Wolfsburg
Die Bundesliga freut sich über diese neue Spielerfrau
Mit Andriy Yarmolenko, der von Dynamo Kiew zu Borussia Dortmund wechselt, hat die Bundesliga einen neuen internationalen Star an Bord. Mit dem Ukrainer kommt auch seine …
Borussia Dortmund
Löw vor WM-Quali: "Offensiv und selbstbewusst" auftreten
Stuttgart (dpa) - Die Vorbereitung auf die ersten beiden Qualifikationsspiele in der WM-Saison läuft weiter. Zunächst wird die deutsche Fußball-Nationalmannschaft am …
Fußball WM Qualifikation Uwe Anspach Deutschland Nationalmannschaft Baden-Württemberg
HSV-Profi Lasogga wechselt auf Leihbasis zu Leeds United
Hamburg (dpa) - Fußball-Profi Pierre-Michel Lasogga wechselt auf Leihbasis vom Hamburger SV zum englischen Zweitligisten Leeds United. Der 25 Jahre alte Stürmer wird …
Fußball Christian Charisius Bundesliga Deutschland Hamburg England
Löw ruft größten Konkurrenzkampf aus
Weltmeister, Confed-Cup-Sieger und U21-Europameister - alle wollen im kommenden Jahr zur WM. Der Bundestrainer sieht die große Auswahl als Geschenk. Seine WM-Kandidaten …
Fußball WM Qualifikation Uwe Anspach Deutschland Nationalmannschaft Baden-Württemberg
Emre Mor wechselt vom BVB zu Celta Vigo
Dortmund (dpa) - Der Wechsel von Emre Mor von Borussia Dortmund zu Celta Vigo ist perfekt, gaben der Fußball-Bundesligist und der spanische Club bekannt.
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
BVB-Chef Watzke lehnt Regulierungsversuche im Fußball ab
SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz kritisierte die hohen Ablösesummen im Fußball und forderte Regulierungsmaßnahmen - BVB-Chef Hans-Joachim Watzke hält davon jedoch eher …
Borussia Dortmund Ousmane Dembélé
Höwedes-Wechsel nach Turin: "Bislang keine Einigung"
Gelsenkirchen (dpa) - Der Wechsel von Weltmeister Benedikt Höwedes vom FC Schalke 04 zum italienischen Fußball-Meister Juventus Turin ist noch immer in der Schwebe.
Fußball FC Schalke 04 Ina Fassbender Bundesliga Deutschland Transfers Nordrhein-Westfalen
Liverpool-Star Coutinho bei der Selecao ohne Rückenprobleme
Porto Alegre (dpa) - Im Kreis der brasilianischen Fußball-Nationalmannschaft haben sich die langwierigen Rückenprobleme des wechselwilligen Mittelfeldstars Philippe …
Fußball Kin Cheung Transfers England Brasilien Barcelona Liverpool
RB-Rekordtransfer Keita: In nur 741 Tagen Wert verfünffacht
Dribbelkünstler Keita ist oft nur per Foul zu stoppen. Nun hat der Guineer mit seinem Berater selbst die festgeschriebenen Vertragsdaten umkurvt, um ans Ziel zu kommen. …
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Deutschland England Sachsen Leipzig
Man City gewinnt Topspiel - Man United und Spurs siegen klar
Manchester City hat die Tabellenführung in der englischen Premier League verteidigt. Lokalrivale United baut seine Siegesserie zu Hause mit einem 4:0 gegen …
Fußball Kirsty Wigglesworth Martin Rickett England Premier League
BVB festigt Platz eins - Gladbach und Frankfurt siegen spät
Der BVB hat die Niederlage in der Königsklasse gegen Real Madrid gut weggesteckt. Dortmund siegt in Augsburg - auch dank eines Traumtores von Kagawa. In Frankfurt wurde …
Fußball Peter Steffen Andreas Gebert Federico Gambarini Christian Charisius Hasan Bratic Bundesliga Deutschland
Traumtor in Nachspielzeit: Frankfurt siegt in Unterzahl
Frankfurt/Main (dpa) - Wochenlang musste Eintracht Frankfurt auf den ersten Heimsieg dieser Saison warten. Gegen den VfB Stuttgart kam der dann auf besonders …
Fußball Stuttgart Hasan Bratic Bundesliga Deutschland Frankfurt
BVB siegt dank Kagawas Geniestreich glücklich in Augsburg
Borussia Dortmund geht als klare Nummer 1 in die Länderspielpause. Beim 2:1 in Augsburg spielt der BVB aber nur vor der Pause gut. Torjäger Aubameyang spielt schwach und …
Fußball Andreas Gebert Bundesliga Bayern Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen Augsburg
FC Bayern: Trainersuche überlagert Berlin-Spiel
Nach dem Rauswurf von Carlo Ancelotti sind die Bayern-Profis im Duell bei Hertha BSC gefordert. Nur ein klarer Erfolg verhindert noch größeren Druck. Bei der …
Fußball Andreas Gebert Bundesliga Bayern München Deutschland Berlin Hertha
Kiel wieder Tabellenführer - Bielefeld stoppt Nürnberg
Holstein Kiel überrascht weiter: Beim 3:0 gegen Bochum gelang dem Aufsteiger der nächste Sieg und der erneute Sprung an die Tabellenspitze. Nürnberg kassierte indes …
Fußball 2. Bundesliga Axel Heimken Armin Weigel Thomas Eisenhuth Timm Schamberger Deutschland
Kiel nach Sieg Tabellenführer - Union schließt auf
Aufsteiger Holstein Kiel mischt weiter die 2. Fußball-Bundesliga auf - und ist nach einem Sieg gegen Bochum Tabellenführer.

Medien: Liverpool will Keita schon im Winter
Der englische Fußball-Erstligist FC Liverpool, Klub von Teammanager Jürgen Klopp, will Bundesliga-Ass Naby Keita (RB Leipzig) schon im Winter in die Premier League …
Naby Keita
Barcelona droht Ausschluss aus der Primera Division
Katalonien will sich von Spanien abspalten. Das Referendum am Wochenende könnte auch Konsequenzen für den FC Barcelona haben.
FC Barcelona
Podolski trifft bei 2:0-Sieg von Kobe
Kobe (dpa) - Mit dem vierten Saisontor von Fußball-Weltmeister Lukas Podolski hat Vissel Kobe in der japanischen J-League seinen Aufwärtstrend fortgesetzt.
Fußball - Japan
Derby HSV-Werder und Top-Duell FCA-BVB im Fokus
Die Rivalen Hamburg und Bremen wollen im Topspiel am Samstag den Weg aus dem Fußball-Tief im Norden finden. Den Spitzenplatz der Bundesliga muss Dortmund zuvor im …
Fußball Andreas Gebert Bundesliga Deutschland
Goretzka: „Den hätte meine Oma gemacht“
Erst zirkelte Leon Goretzka einen Freistoß in den Winkel, dann schoss er aus fünf Metern völlig frei drüber: Der Confed-Cup-Sieger war beim 1:1 (1:0) von Schalke 04 im …
FC Schalke 04 Leon Goretzka
Schalke nur Unentschieden gegen Leverkusen
Gelsenkirchen (dpa) - Schalke 04 und Bayer Leverkusen treten in der Fußball-Bundesliga auf der Stelle. Die Königsblauen mussten sich zum Auftakt des 7. Spieltages trotz …
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Deutschland
Was der BVB-Torwart vor jedem Anpfiff mit dem Ball macht, ist einfach irre
Es ist irre und es sieht einfach total kommisch aus: BVB-Torwart Roman Bürki macht bei jedem Spiel diese verrückte Aktion mit dem Ball.

Schwarze Woche für die Bundesliga: Scheitern droht
Alle sechs deutschen Teilnehmer haben in dieser Woche ihre Europacup-Spiele verloren. Die Gründe dafür sind vielfältig. Eine grundsätzliche Krise des deutschen Fußballs …
Fußball Federico Gambarini Bundesliga Deutschland
Schalke rechnet mit roten Zahlen - Das sind die Gründe
Schalke 04 steuert nach dem Verpassen eines internationalen Wettbewerbs in dieser Saison auf rote Zahlen zu.
Gelsenkirchen
Protz-Ronaldo zeigt seinen Monster-Schlitten für 2,4 Millionen Euro
Der Luxus-Renner leistet wahnwitzige 1500 PS und kostet rund 2,86 Millionen Euro. Nur 500 Exemplare sollen gefertigt werden. Unfassbare 1500 PS leistet sein …

Köln überrascht mit Pizarro-Coup
Dem 1. FC Köln ist das Heim-Comeback auf internationaler Bühne missglückt. Nach dem 0:1 gegen Belgrad ist das Stöger-Team in der Europa League auch nach dem zweiten …
Fußball UEFA Europa League Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Köln Nordrhein-Westfalen Serbien
Werner noch angeschlagen: Ursache noch nicht genau geklärt
Leipzig (dpa) - RB Leipzigs Nationalspieler Timo Werner ist noch immer angeschlagen. "Es geht ihm noch nicht so gut", sagte Trainer Ralph Hasenhüttl bei einer …
Fußball Jan Woitas Bundesliga Deutschland Sachsen Leipzig
Plattenhardt verlängert vorzeitig Vertrag bei der Hertha
Berlin (dpa) - Fußball-Nationalspieler Marvin Plattenhardt hat seinen Vertrag beim Fußball-Bundesligisten Hertha BSC vorzeitig verlängert. Dies teilte der Verein nach …
Fußball Soeren Stache Bundesliga Berlin Hertha
Ancelotti zum AC Mailand? Das sagen die Italiener
Wohin führt der Weg von Carlo Ancelotti nach seinem Aus beim FC Bayern? Der AC Mailand äußert sich nun zu den Berichten über eine Rückkehr seines Ex-Trainers.
AC Mailand FC Bayern München Carlo Ancelotti
Endspurt mit Rückkehrer Boateng - Ohne Özil und Khedira
Schon mit einem Punkt in Nordirland kann sich die Nationalelf für die Fußball-WM 2018 in Russland qualifizieren. Für den letzten Schritt holt Bundestrainer Löw unter …
Fußball WM Qualifikation Sven Hoppe Deutschland Nationalmannschaft
Sorgen um Timo Werner: "Da kam viel zusammen"
RB Leipzig sorgt sich um Topstürmer Timo Werner. Der Nationalspieler war beim 0:2 bei Besiktas Istanbul auf eigenen Wunsch ausgewechselt worden

City-Stürmer Agüero bei Autounfall verletzt
Der argentinische Fußball-Nationalspieler Sergio Agüero hat bei einem Autounfall verschiedene Verletzungen erlitten.

1. FC Köln droht frühes Europa-League-Aus
Der 1. FC Köln verliert bei seiner Rückkehr in den Europapokal auch sein zweites Spiel. Beim 0:1 gegen Roter Stern Belgrad machen starke zweite 45 Minuten des …
Fußball UEFA Europa League Federico Gambarini Deutschland Köln Nordrhein-Westfalen Serbien
FC Arsenal bleibt auf Kurs - 100. Tor von Giroud
Berlin (dpa) - Der FC Arsenal hat mit dem Jubiläumstor von Stürmer Olivier Giroud einen weiteren Schritt in Richtung K.o.-Runde in der Europa League gemacht.
Fußball UEFA Europa League Sergei Grits International
Schon wieder kein Sieg: Hoffenheim verliert in Bulgarien
Bayern-Trainerkandidat Julian Nagelsmann hat mit 1899 Hoffenheim den ersten Sieg auf der europäischen Fußball-Bühne erneut verpasst und damit die Pleitenwoche der …
Fußball UEFA Europa League Europa
Nächste Kölner Pleite - frühes Aus in der Europa League droht
Ein Festabend hätte es werden sollen - stattdessen verspielte der 1.FC Köln im Europa-League-Heimspiel gegen Roter Stern Belgrad wichtige Punkte.
1. FC Köln
FC Bayern feuert Ancelotti - Sagnol übernimmt
Der PSG-Express um Neymar und Mbappé überrollt den FC Bayern und kostet Trainer Ancelotti den Job. Das 0:3 von Paris war zu viel für die gedemütigten Münchner, die ihren …
Fußball UEFA Champions League Andreas Gebert Peter Kneffel Bayern München Deutschland Frankreich Paris
Frust-Duell: Schalke und Leverkusen kämpfen um Anschluss
Mit ihren neuen Trainern Tedesco und Herrlich wollen Schalke und Leverkusen wieder zurück zu alter Klasse. Am Freitag kämpfen die West-Teams im direkten Duell um den …
Fußball FC Schalke 04 Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Leverkusen Nordrhein-Westfalen
Torloses Nordderby zwischen HSV und Werder
Sieben Spiele, kein Sieg. Werder Bremen wartet auch nach dem Nordderby beim HSV auf den ersten Punkte-Dreier der Saison. Der HSV holt nach zuletzt vier Niederlagen mal …
Fußball Christian Charisius Bremen Bundesliga Deutschland Hamburg
BVB festigt Tabellenführung - Gladbach und Frankfurt siegen spät
Borussia Dortmund hat seine Spitzenposition in der Bundesliga gefestigt. Zwei Last-Minute-Siege feierte Mönchengladbach gegen Hannover und Frankfurt gegen Stuttgart.
Fußball Bundesliga
Hannover-Serie nach 1:2 in Mönchengladbach gerissen
Für Aufsteiger Hannover ist das 1:2 in Mönchengladbach die erste Niederlage der neuen Saison. Sie ist unglücklich, weil die Entscheidung durch einen Foulelfmeter nach …
Fußball Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Niedersachsen Mönchengladbach Nordrhein-Westfalen Hannover
Paris Saint-Germain mit nächster Machtdemonstration
Paris (dpa) - Drei Tage nach dem furiosen 3:0-Sieg gegen den FC Bayern München in der Champions League hat Paris Saint-Germain in der französischen Liga eine weitere …
Fußball Michel Euler Deutschland Frankreich Paris Bordeaux International
Schmidt holt mit Wolfsburg nur einen Punkt gegen Ex-Club
Martin Schmidt hat gegen seinen Ex-Verein den ersten Sieg als Trainer des VfL Wolfsburg verpasst. Der neue Coach erlebte ein schwaches Spiel.
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Wolfsburg Mainz
Huddersfield verliert deutlich gegen Tottenham
Der deutsche Trainer David Wagner hat mit Aufsteiger Huddersfield Town am siebten Spieltag der Premier League eine deutliche Niederlage einstecken müssen.

Guardiola reizt Engagement als spanischer Nationaltrainer
Der Teammanager des englischen Fußball-Erstligisten Manchester City, Pep Guardiola, kann sich vorstellen, zukünftig die spanische Nationalmannschaft zu trainieren.
Pep Guardiola
Villas-Boas für acht Spiele gesperrt
Peking - Der portugiesische Trainer Andre Villas-Boas vom chinesischen Fußball-Erstligisten Shanghai SIPG ist wegen Schiedsrichter-Beleidigung für acht Spiele gesperrt …

FC Köln will gegen Leipzig punkten
Köln (dpa) - Der 1. FC Köln will mit Claudio Pizarro die Aufholjagd in der Fußball-Bundesliga starten.
Fußball Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Köln Nordrhein-Westfalen Leipzig
Baden-Derby: Sieglose Freiburger gegen unbesiegte TSG
Freiburg (dpa) - Die Ausgangslagen könnten unterschiedlicher kaum sein: Der noch sieglose SC Freiburg will gegen die in der Fußball-Bundesliga noch unbesiegte TSG 1899 …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Freiburg Deutschland Hoffenheim Baden-Württemberg
Tedesco nach 1:1 gegen Bayer: "Akzeptieren den Punkt"
Schalke und Leverkusen trennen sich zum Auftakt des 7. Spieltags mit 1:1. Das leistungsgerechte Unentschieden nützt so recht keinem der beiden Clubs in Bezug auf die …
Fußball FC Schalke 04 Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Leverkusen Nordrhein-Westfalen
Schalke nur 1:1 gegen Leverkusen
Für Schalke 04 und Bayer Leverkusen sollte das direkte Duell ein Schritt nach vorne sein. Doch beide Teams verpassten diesen nach dem Unentschieden. Schalke ist nun seit …
Fußball FC Schalke 04 Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Leverkusen Nordrhein-Westfalen
Befreiungsschlag für FCK - Ingolstadt beendet Heimmisere
Kaiserslautern (dpa) - Fußball-Zweitligist 1. FC Kaiserslautern hat seinen ersten Saisonsieg gefeiert und Jeff Strasser ein perfektes Trainerdebüt beschert. Der FC …
Fußball 2. Bundesliga Armin Weigel Deutschland Rheinland-Pfalz Kaiserslautern Fürth
Comeback-Sensation: Pizzaro ist zurück in der Bundesliga
Er war der Publikumsliebling beim FC Bayern München und sorgte auch bei Werder Bremen für Tor-Garantie. Doch danach wurde es ruhig um Claudio Pizarro.
Köln
Mourinho muss vor Gericht!
Fußball-Starcoach José Mourinho muss sich am 3. November vor einem Gericht in Madrid zu den Vorwürfen der Steuerhinterziehung äußern.
Madrid
"Charaktertest" bei Chelsea: Guardiolas City vor Topspiel angeschlagen
Meister FC Chelsea will in der englischen Premier League den Lauf von Pep Guardiola und Manchester City beenden. Der Tabellenführer hat Probleme.
Manchester
Welche Autos er fährt, wie luxuriös er wohnt: Privater Einblick in Özils Villa
Mesut Özil gewährt in einem Home-Video interessante Einblicke in sein Londoner Privatleben. Außerdem: Welche Autos fährt der deutsche Nationalspieler eigentlich?
Premier League Mesut Özil
Rudnevs-Vertrag aufgelöst: „Es gibt Wichtigeres als Fußball“
Fußball-Bundesligist 1. FC Köln hat den Vertrag mit Stürmer Artjoms Rudnevs aufgelöst. Das eigentlich bis 30. Juni 2019 datierte Arbeitsverhältnis mit dem 29 Jahre alten …
Köln
Kuntz nominiert sechs U21-Europameister für EM-Quali - zwei Neulinge
Der Auftakt in die EM-Qualifikation ist für die U21-Europameister von Trainer Stefan Kuntz geglückt. Den ersten drei Punkten sollen weitere Siege gegen Aserbaidschan und …

Massenschlägerei nach Kölner Risikospiel gegen Belgrad
Die Europa League-Partie war längst vorbei, doch gegen Mitternacht treffen rivalisierende Fangruppen in der Kölner Innenstadt aufeinander und prügeln sich. Dabei werden …
Köln
Löw nominiert Kader für Länderspiele - Boateng kehrt zurück
Schon mit einem Punkt in Nordirland kann sich die Nationalelf für die Fußball-WM 2018 in Russland qualifizieren. Für den letzten Schritt holt Bundestrainer Löw unter …
DFB-Team
HSV gegen Werder: Jubiläumsfeier oder Gruseltreffen?
HSV kontra Werder: Das Nordderby geht in seine 107. Auflage. Zwei Teams treffen aufeinander, die ihre großen Erfolge lange hinter sich haben. Der Vorletzte aus Bremen …
Fußball Daniel Reinhardt Bremen Bundesliga Hamburg
Gegen den Trainer-Effekt: Hertha will Sagnol-Debüt verderben
Hertha erwartet gegen den FC Bayern das "schwierigste Spiel der Saison". Dabei soll der befürchtete "Trainer-Effekt" nach dem Rauswurf von Carlo Ancelotti ausbleiben. …
Fußball Soeren Stache Bundesliga Bayern München Deutschland Berlin Hertha
Rasiert von Rasgrad: Hoffenheim spielt "total larifari"
Die Tatsache, dass Julian Nagelsmann Trainer-Kandidat beim FC Bayern ist, spielt laut Torhüter Oliver Baumann "keine Rolle" bei 1899 Hoffenheim. Erstmals seit langem …
Fußball UEFA Europa League Europa Hoffenheim
Schalke und Leverkusen kämpfen um Anschluss
Schalke und Leverkusen eröffnen den siebten Bundesliga-Spieltag. Für beide Teams geht es darum, den Anschluss ans obere Tabellen-Drittel zu halten. Dem Verlierer droht …
Fußball FC Schalke 04 Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Leverkusen Nordrhein-Westfalen
Europa League im Live-Ticker: Pleiten für Köln, Hertha und Hoffenheim
Desaströse Woche für den deutschen Fußball: Alle sechs im Europapokal teilnehmenden Mannschaften verloren ihre Spiele. Den CL-Verlierern gesellten sich am Donnerstag …
UEFA Europa League Hertha BSC Berlin TSG 1899 Hoffenheim 1. FC Köln
Europa League: Hertha blamiert sich in Schweden
Hertha BSC hat in der schwarzen Europacup-Woche der deutschen Clubs noch einen draufgesetzt: Der Hauptstadtclub verlor verdient beim schwedischen Underdog Östersunds FK.
Hertha BSC Berlin
FC Bayern wirft Ancelotti raus - Sagnol übernimmt
Der PSG-Express um Neymar und Mbappé überrollt den FC Bayern und kostet Trainer Ancelotti den Job. Das 0:3 von Paris war zu viel für die gedemütigten Münchner, die ihren …
Fußball UEFA Champions League Peter Kneffel Andreas Gebert Nick Potts Paris Frankreich Deutschland München Bayern
Mesut Özil: Italienischer Traditionsklub bekundet Interesse
Zieht es Mesut Özil weg aus London? Laut eines Medienberichts liebäugelt Inter Mailand mit einer Verpflichtung des deutschen Nationalspielers, der am Saisonende …
Inter Mailand FC Arsenal London DFB-Team Mesut Özil
Endzeitstimmung um Ancelotti - Rummenigge: War nicht Bayern
Der PSG-Express um Neymar und Mbappé überrollt den FC Bayern. Der Handlungsdruck steigt nach dem 0:3. Rummenigge kündigt "Konsequenzen in Klartextform" an. Der Trainer …
Fußball UEFA Champions League Christophe Ena Bayern München Deutschland Frankreich Paris
Paris und FC Bayern souverän im Achtelfinale - United fast durch
Paris Saint-Germain und der FC Bayern München sind die ersten beiden Achtelfinalisten der Champions League. Manchester United wäre eigentlich auch durch gewesen, wenn …
UEFA Champions League
Ehemaliger FIFA-Funktionär Takkas zu 15 Monaten Gefängnis verurteilt
Im Korruptionsskandal rund um die FIFA ist ein früherer Funktionär zu 15 Monaten Gefängnis verurteilt worden.
Fifa
RB nach Geheimtraining gewappnet - Verlieren verboten in Porto
RB verzichtet auf das Training vor Ort. Der Champions-League-Debütant reist erst nach dem Abschlusstraining daheim nach Porto. Dort geht es um viel: Ein Remis und …
RB Leipzig
Personal, Gegner, Ausgangslage: Die Fakten zur "wichtigen Bayern-Woche"
Diese Woche hat es für die Bayern nochmal in sich. In Glasgow soll auch ohne Torjäger Lewandowski vorzeitig der Sprung ins Achtelfinale der Champions League gelingen. …
Fußball UEFA Champions League Sven Hoppe Bayern München Deutschland Schottland
Kohfeldt leitet erstes Training der Werder-Profis
Bremen - Interimstrainer Florian Kohfeldt hat am Dienstag erstmals das Training beim abstiegsbedrohten Fußball-Bundesligisten Werder Bremen geleitet. Die Einheit am …
Fußball Bremen Bundesliga Deutschland
UEFA kürt deutschen Youngster zum „aufregendsten Talent Europas“
Der europäische Fußballverband UEFA hat einen Deutschen nun zum „aufregendsten Talent Europas“ ernannt. Kommen Sie darauf, wer gemeint ist?

Trainersuche bei Werder: Favre und Tuchel im Gespräch
Bremen - Werder Bremen scheut bei der Suche nach einem Nachfolger für den beurlaubten Trainer Alexander Nouri offenbar keine großen Namen.
SV Werder Bremen Lucien Favre Thomas Tuchel
Funkel warnt vor schwerem Düsseldorfer Programm
Zweitliga-Spitzenreiter Düsseldorf war nach einem intensiven Derby mit einem "Arbeitspunkt" zufrieden. Die Bochumer hoffen auf bessere Zeiten mit Interimscoach …
Fußball 2. Bundesliga Marius Becker Deutschland Bochum Nordrhein-Westfalen Düsseldorf
RB Leipzig bestreitet Abschlusstraining auch mit Keita
Leipzig (dpa) - RB Leipzig hat das Abschlusstraining vor dem Champions-League-Spiel am Mittwoch beim FC Porto auch mit Naby Keita bestritten. Der 22 Jahre alte …
Fußball UEFA Champions League Jan Woitas Portugal Porto Sachsen Leipzig
England will gegen Deutschland diese Armbinden tragen und beantragt Genehmigung
London - Die englische Fußball-Nationalmannschaft soll beim kommenden Freundschaftsspiel gegen Deutschland mit "Poppy"-Armbinden auflaufen.
Fußball WM Qualifikation Andy Rain Großbritannien FIFA
Remis in Bochum: Düsseldorfs Siegesserie beendet
Der klare Spitzenreiter Düsseldorf ist in Bochum trotz Feldvorteilen nicht über ein 0:0 hinausgekommen. Damit endet Fortunas Siegesserie, doch der Abstand auf Platz drei …
Fußball 2. Bundesliga Guido Kirchner Deutschland Bochum Nordrhein-Westfalen Düsseldorf
Ex-Bundesliga-Profi neuer österreichischer Teamchef
Die Suche nach dem neuen Teamchef ist beendet: Der Deutsche Franco Foda soll Österreichs Nationalelf wieder neuen Schwung verleihen. Der Vertrag dauert zunächst bis 2019 …
Fußball Daniel Karmann Österreich
Rote Karte gegen Bayern: Diese Strafe bekommt Orban
Es war eine strittige, aber am Ende dennoch vertretbare rote Karte, die Leipzig-Kapitän Willi Orban im Spiel gegen Bayern kassierte. Nun steht seine Strafe fest.

Nach Ausschreitungen bei Arsenal-Spiel: Saftige Strafe für 1. FC Köln
Das Verhalten einiger Fans beim Gastspiel beim FC Arsenal kommt den 1. FC Köln nun teuer zu stehen. Die UEFA belegte den Verein mit einer saftigen Strafe.
1. FC Köln
Schafft der BVB das CL-Wunder? „Ich bin kein Träumer, sondern Realist“
Der BVB steckt in der Krise: Gerade erst ging die Tabellenführung in der Bundesliga flöten, und in der Champions League stehen die Dortmunder vor dem Aus. Bei den …

Debatte ohne Ende? Videobeweis erhitzt Freiburgs Gemüter
Die Diskussionen um den Videobeweis in der Fußball-Bundesliga hören nicht auf. Stattdessen nimmt die Debatte weiter an Fahrt auf. Der SC Freiburg fordert nach dem 0:3 in …
Fußball Stuttgart Deniz Calagan Bundesliga Freiburg Deutschland Baden-Württemberg
Ancelotti zu Aus beim FC Bayern: "Vertrauen hat gefehlt"
Rom (dpa) - Der frühere Bayern-Trainer Carlo Ancelotti sieht mangelndes Vertrauen der Vereinsführung als einen Grund für sein vorzeitiges Aus beim deutschen …
Fußball Italien Peter Kneffel Bundesliga Bayern München Deutschland
"Wir waren nicht begeistert": Das sagt der FCB-Boss zum Pokal-Hammer
Nachdem er bereits RB Leipzig ausschalten musste, bekommt es der FC Bayern auch im Achtelfinale des DFB-Pokals mit einem richtigen Hammer zu tun: Borussia Dortmund. …
FC Bayern München
Werder Bremen stellt Trainer Nouri frei
Alexander Nouri ist nicht mehr Trainer von Werder Bremen. Nach einem miserablen Start in die Bundesliga-Saison haben die Norddeutschen den 38-Jährigen am Montag …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga
Nächster Pokal-Hit: Bayern erwartet Dortmund
Dortmund (dpa) - Nächster Pokal-Hit: Der deutsche Meister FC Bayern München empfängt im Achtelfinale Borussia Dortmund. Eine Runde nach dem Cup-Krimi zwischen RB Leipzig …
Fußball DFB Pokal Kay Nietfeld Maurizio Gambarini Bayern Deutschland Nordrhein-Westfalen
"Langsam wird‘s absurd": Freiburg nach Video-Rot gegen Söyüncü sauer
In Überzahl hat der VfB Stuttgart das Landesderby gegen den SC Freiburg für sich entschieden. Dabei profitierten die Schwaben allerdings von einem frühen Platzverweis, …
SC Freiburg VfB Stuttgart
Augsburg bringt Bremens Nouri in Bedrängnis
Ein halbes Jahr liegt Bremens letzter Bundesliga-Sieg zurück, die Bilanz des Tabellenvorletzten in dieser Saison ist verheerend. Nach dem 0:3 gegen den FC Augsburg und …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Bayern Deutschland Niedersachsen Augsburg
Auslosung im Ticker: Es kommt zum Pokal-Hammer!
Es ist Zeit fürs Achtelfinale im DFB-Pokal. Doch wer trifft dort auf wen? Wir berichten im Live-Ticker über die Auslosung, die am kommenden Sonntag ab 18 Uhr stattfindet.
DFB Pokal
Siebtes Unentschieden: Braunschweig bleibt Remiskönig
Nach einer nervenaufreibenden Spielverzögerung hat Dynamo Dresden in der 2. Bundesliga seinen zweiten Heimsieg verpasst - und Eintracht Braunschweig ein weiteres …

Berlin, Nürnberg und Kiel patzen im Aufstiegsrennen
Alle spielen für den Spitzenreiter. Die Verfolger lassen Punkte und Tabellenführer Fortuna Düsseldorf kann seinen Vorsprung am Montag ausbauen. Am Ende wird es eng für …
Fußball 2. Bundesliga Stefan Puchner Deutschland
Heidel über Goretzka-Poker: "Momentan geht es nicht mehr ums Geld"
Christian Heidel hat den Kampf um Leon Goretzka noch nicht aufgegeben. Laut des Managers von Schalke 04 ginge es derzeit nicht mehr ums Finanzielle.
FC Schalke 04 Leon Goretzka
BVB-Krise oder nicht? Es knirscht zwischen Bosz und Schmelzer
Im Ärger vereint, in der Beurteilung uneins - nach der Niederlage bei Hannover 96 waren Meinungsverschiedenheiten zwischen Borussia Dortmunds Trainer Peter Bosz und …
Borussia Dortmund
Trainer Gisdol verschärft Ton im HSV-Sturmtief
Der Kuschelkurs beim Hamburger SV ist vorbei. Mit eindringlichen Worten erhöht Markus Gisdol den Druck auf sein Team. In der größten Negativserie unter dem Coach sorgt …
Fußball Axel Heimken Bundesliga Deutschland Berlin Hamburg Hertha
Löw: Brasilien Mitfavorit - "Jeder braucht Topverfassung"
Ende dieser Woche wird Joachim Löw seinen Kader für die Testspiele in England und gegen Frankreich benennen. Der Bundestrainer formuliert die Anforderungen an seine …
Fußball Fußball-WM Thomas Frey Deutschland Berlin Nationalmannschaft
Kurioser Videobeweis in Leverkusen: Stadionsprecher sagt Aberkennung durch
Die Diskussionen um den Videobeweis und dessen Durchführung werden nicht weniger. In Leverkusen musste beim Spiel gegen Köln sogar der Stadionsprecher die Fans aufklären.
Bayer 04 Leverkusen 1. FC Köln
Bayern München macht im Celtic Park Achtelfinale klar
Der FC Bayern München steht im Achtelfinale der Champions League. Ohne Mittelstürmer Robert Lewandowski gewinnt der Rekordmeister bei Celtic Glasgow - machte sich das …
Fußball UEFA Champions League Sven Hoppe Bayern München Deutschland Schottland
RB nach Geheimtraining gewappnet: Verlieren verboten
RB verzichtet auf das Training vor Ort. Der Champions-League-Debütant reist erst nach dem Abschlusstraining daheim nach Porto. Dort geht es um viel: Ein Remis und …
Fußball UEFA Champions League Jan Woitas Portugal International Sachsen
BVB-Aus in der Königsklasse droht - Götze versteht Aufregung nicht
Mit einem Sieg gegen APOEL Nikosia will Borussia Dortmund zumindest das Überwintern in der Europa League sichern. Den Ernst der Lage haben aber offenbar nicht alle …
Borussia Dortmund
BVB zum Siegen verdammt - Zorc: "Wieder in die Spur kommen"
Die gute Stimmung ist dahin. Nach starkem Saisonstart zeigt Borussia Dortmund bedenkliche Schwächen. Vor den wichtigen Spielen gegen APOEL Nikosia und Bayern München …
Fußball UEFA Champions League Bernd Thissen Deutschland Dortmund Nikosia Nordrhein-Westfalen
Liverpool-Profi erhält Morddrohung im Internet
Liverpool - Liverpool-Verteidiger Dejan Lovren hat im Internet eine Morddrohung erhalten. Der 28-Jährige postete am Dienstag auf Instagram einen Screenshot von der …

HSV-Coach Gisdol setzt in Krise auf Toptalente Arp und Ito
HSV-Trainer Gisdol greift durch. Da vermeintliche Leistungsträger wie Wood, Hahn & Co. seit Wochen im Formtief stecken, will er Toptalente wie Arp und Ito schon in der …
Fußball Axel Heimken Bundesliga Hamburg
Leipzig mit Trainings-Trickserei - Auch BVB unter Druck
RB Leipzig kann in Porto einen großen Schritt Richtung Champions-League-Achtelfinale machen. Dafür setzt Trainer Ralph Hasenhüttl auf eine unorthodoxe Trainingsplanung. …
Borussia Dortmund RB Leipzig
Erstes Werder-Training unter Interims-Chef Kohfeldt
Bruno Labbadia, Thomas Tuchel, Marcel Koller, Markus Weinzierl und Thomas Schaaf: Die Liste der arbeitslosen Fußball-Trainer ist lang - und damit auch die Liste der …
Fußball Bremen Bundesliga
Mainz 05: Anonyme Hinweise sorgen für Eklat bei Mitgliederversammlung
Fußball-Bundesligist FSV Mainz 05 hat im Geschäftsjahr 2016/17 Rekordzahlen erwirtschaftet. Allerdings kam es bei der Mitgliederversammlung am Montagabend zu einem Eklat.
1. FSV Mainz 05
"1000 Tage, 1000 graue Haare": Dardais Jubiläum bei Hertha
Rekordspieler ist Pal Dardai bei Hertha BSC schon, und auch als Trainer wird er zum Langzeit-Modell. 1000 Tage wird der Ungar diese Woche als Profi-Chefcoach im Amt …
Fußball Axel Heimken Bundesliga Berlin Hertha
Kohfeldt als Werder-Übergangslösung - Nouri "dankbar"
Alexander Nouri ist nicht mehr Trainer von Werder Bremen. Manager Frank Baumann muss einen Trainer suchen - wieder einmal.
Fußball Bremen Bundesliga
DFB ermahnt Nagelsmann nach Flaschenwurf: Beim nächsten Mal Strafe
Hoffenheims Trainer Julian Nagelsmann wird für seinen missglückten Flaschenwurf nicht bestraft, soll derartige Aktionen aber künftig unterlassen.
TSG 1899 Hoffenheim
Horror-Verletzung: Profi erleidet Platzwunde am besten Stück
Das mag man sich nicht mal vorstellen: Ein Zweitliga-Profi hat während eines Spiels eine schwere Verletzung an seinem besten Stück erlitten. Kaum zu glauben, dass es in …

Real-Pleite bei Separatisten: Titelchancen schwinden
Drei Tage vor dem Champions-League-Spiel bei Tottenham Hotspur ist Real endgültig in die Krise geschlittert. Ausgerechnet das Team der katalanischen …
Fußball Manu Fernandez Spanien
Wegen Hass-Plakat und Gesängen: Hopp stellt Strafanzeige
Dietmar Hopp will sich auch im zehnten Bundesliga-Jahr von Hoffenheim einfach nicht an Beleidigungen von Fans gewöhnen, die in ihm einen Verräter der Traditionsclubs …
Fußball DFB Uwe Anspach Bundesliga Deutschland Hoffenheim Mönchengladbach Baden-Württemberg Sportgericht
Werder Bremen trennt sich von Trainer Nouri
Nach der Pleite gegen den FC Augsburg hat Werder Bremen die Reißleine gezogen und Trainer Alexander Nouri entlassen.

Notfall ohne Lewandowski: Heynckes mit Peps Robben-Lösung?
Das Handicap, für das die Bayern nicht gewappnet sind, tritt in Glasgow ein. Im Angriff fehlt "Mister Unersetzbar". Aber auch ohne Torjäger Lewandowski soll das …
Fußball Matthias Balk Bayern München Deutschland Schottland
Wehrle: Alle FC-Spieler haben Verträge für die 2. Liga
Köln (dpa) - Der Tabellenletzte 1. FC Köln ist für einen möglichen Abstieg in die 2. Fußball-Bundesliga personell gerüstet.
Fußball Marius Becker Bundesliga Deutschland Köln Nordrhein-Westfalen
Nouri hat kaum noch Rückendeckung in Bremen
Die Bilanz von Werder Bremen ist niederschmetternd: Kaum Tore, kaum Punkte, kaum Hoffnung auf Besserung. Nach zehn Saisonspielen gibt es kaum noch Argumente für Trainer …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Bayern Deutschland Niedersachsen Augsburg
Torwart sieht Rot - der kuriose Grund hat nichts mit Fußball zu tun
Der Fußball schreibt wirklich die unglaublichsten Geschichten. In England flog ein Torwart vom Platz, weil er ein dringendes menschliches Bedürfnis verspürte.

VfB Stuttgart holt lockeren Derbysieg gegen Freiburg
Im Schongang gewinnt der VfB Stuttgart das Landesderby gegen den SC Freiburg. Die Gastgeber profitieren von einem frühen Platzverweis, der allerdings strittig ist. Damit …
Fußball Stuttgart Deniz Calagan Bundesliga Freiburg Deutschland Baden-Württemberg
Pokal-Hit schon im Achtelfinale: BVB muss zum FC Bayern
Der FC Bayern München empfängt im DFB-Pokal-Achtelfinale Borussia Dortmund. Das ergab die Auslosung am Sonntag in der ARD. Es kommt zu vier weiteren Duellen zwischen …

Herber Dämpfer: Real Madrid blamiert sich bei Aufsteiger Girona
Girona - Real Madrid hat im Kampf um die spanische Meisterschaft einen herben Dämpfer bei Aufsteiger FC Girona erlitten. Die Mannschaft des deutschen Weltmeisters Toni …
Fußball Manu Fernandez Spanien
Werder-Trainer muss nach Pleite gegen FCA um Job bangen
Die Luft wird dünn für Alexander Nouri bei Werder Bremen. Gegen den FC Augsburg konnten die Hanseaten nichts Zählbares holen. Die Fans fordern den Rauswurf des Coaches.

Verfolger patzen im Aufstiegsrennen - Nürnberg verliert in Heidenheim
Die Ergebnisse des 12. Spieltags der zweiten Liga sind ganz nach dem Geschmack von Spitzenreiter Fortuna Düsseldorf. Die Verfolger Nürnberg und Union Berlin ließen …
2. Bundesliga
Bei Hannover 96 reden alle nur vom Klassenverbleib
Hannover 96 steht nach zehn Spieltagen auf Platz vier - damit hätte wohl niemand gerechnet. Der Aufsteiger ist spätestens nach dem 4:2 gegen Dortmund das …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Dortmund Niedersachsen Nordrhein-Westfalen Hannover
Schmidt kann mit Wolfsburger Remis-Serie leben
Die Wolfsburger und ihr Trainer sind die Remis-Könige der Bundesliga. Joker Origi sichert das 1:1 auf Schalke aber erst in letzter Sekunde. Während Schalke mit dem …
Fußball FC Schalke 04 Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Wolfsburg Nordrhein-Westfalen
BVB in der Krise: "Alibifußball" und Frage nach dem System
Borussia Dortmund hat in drei Spielen acht Punkte auf den FC Bayern eingebüßt und die Tabellenführung verloren. Jetzt droht das Aus in der Champions League - und am …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Dortmund Niedersachsen Nordrhein-Westfalen Hannover
Verzweifelte Kölner nehmen HSV als Vorbild
Der 1. FC Köln muss weiter auf den ersten Saisonsieg in der Fußball-Bundesliga warten. Nach dem 1:2 bei Bayer Leverkusen verschärft sich die Krise immer mehr.
Fußball Marius Becker Bundesliga Deutschland Köln Leverkusen Nordrhein-Westfalen
Barça festigt Tabellenführung mit 2:0 in Bilbao
Bilbao (dpa) - Angeführt von Superstar Lionel Messi hat der FC Barcelona in der spanischen Fußball-Meisterschaft seinen achten Sieg im zehnten Spiel gefeiert und die …
Fußball Spanien
Allardyce neuer Teammanager bei Everton
Das Engagement von Sam Allardyce als neuer Teammanager des englischen Fußball-Erstligisten FC Everton ist in trockenen Tüchern.
FC Everton
Regionalliga-Reform: Fußball-Drittligisten fordern Expertenkommission
Die Auf- und Abstiegsreform der Regionalliga sorgt seit Wochen für Zündstoff. Jetzt haben sich die Fußball-Drittligisten zu Wort gemeldet und eine mangelnde …
DFB
WM 2018: Zeitverschiebung und Zeitzonen in Russland
Wenn man in Deutschland die Spiele der WM 2018 sehen will, muss man die Zeitverschiebung mit einrechnen. Wir erklären Ihnen in diesem Artikel, wie es sich an den …
Fußball-WM
Sicherheit bei der WM 2018: Das müssen Fans wissen
Was tut Russland gegen die Hooligan-Problematik? Welche Funktion hat die Fan-ID und was müssen homosexuelle Reisende wissen? Wir beantworten die wichtigsten Fragen zum …
Fußball-WM Fifa
WM 2018 ohne Chile: Darum fährt „La Roja“ nicht mit nach Russland
Die WM 2018 findet ohne Chile statt. Obwohl der Südamerikameister  auf Platz 10 der FIFA-Weltrangliste steht. Darum verpasst Chile die WM in Russland.
Fußball-WM
Bosz hofft auf Trotzreaktion: "Woche intensiv genutzt"
Dortmund (dpa) - Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund schöpft nach dem enttäuschenden Revierderby gegen den FC Schalke 04 neuen Mut.
Fußball Ina Fassbender Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
SC Freiburg muss Abwehr gegen HSV umbauen
Vor seinem zweiten Heimspiel nacheinander muss der SC Freiburg umdisponieren. Mindestens ein Defensivspieler fällt gegen den Hamburger SV aus. Auch in der Offensive …
Hamburger SV SC Freiburg
Emotionales Kellerduell in Freiburg: HSV will Auswärtspunkte
Nach dem klaren Heimsieg gegen Hoffenheim will der Hamburger SV auch beim SC Freiburg punkten. Schließlich ist die Auswärtsbilanz vor dem Kellerduell miserabel. Im …
Fußball Ina Fassbender Bundesliga Freiburg Deutschland Hamburg Baden-Württemberg
Müller "bereit" für Comeback - Klare Empfehlung zu Heynckes
Sechs Wochen musste Thomas Müller bei Bayern-Spielen zuschauen. Ein Muskelfaserriss stoppte den so selten verletzten Weltmeister. Jetzt fühlt er sich bereit für ein …
Fußball Sven Hoppe Bundesliga Bayern München Deutschland Müller Hannover
Stuttgarter Trio kehrt zum Spiel in Bremen zurück
Die Personallage beim VfB Stuttgart entspannt sich vor dem Auftritt bei Werder Bremen. Drei Profis aus dem Krankenlager melden sich für die Partie am Samstag fit.
VfB Stuttgart
Kiel für Topspiel gerüstet - Verfolger Fortuna schwächelt
Aufsteiger Holstein Kiel hat in der 2. Fußball-Bundesliga bislang beeindruckt. Mit einem Sieg im Topspiel gegen Verfolger Fortuna Düsseldorf können sich die "Störche" …
Fußball Daniel Karmann Nordrhein-Westfalen Schleswig-Holstein Düsseldorf Kiel 2.Bundesliga
Hattrick mit 50-Meter-Traumtor - Rooneys "perfekter Moment"
Liverpool (dpa) - Wayne Rooney konnte sein Glück selbst kaum fassen. Der englische Ex-Nationalspieler in Diensten des FC Everton strahlte übers ganze Gesicht, während …
Fußball Peter Byrne England Premier League
Kreml bestätigt: Putin nimmt an WM-Auslosung in Moskau teil
Zur WM-Auslosung gibt sich sogar Wladimir Putin die Ehre. Der russische Präsident nimmt nach Informationen des Kreml an dem Event am Freitag in Moskau teil.
Fußball-WM
WM 2018 ohne Holland: Darum sind die Niederlande in Russland nicht dabei
Die WM 2018 findet ohne Holland statt. Wir haben zusammengefasst, warum die Niederlande sich nicht für die Weltmeisterschaft in Russland qualifizieren konnten.
Fußball-WM
Bremen setzt gegen Stuttgart auf Junuzovic und Delaney
Zwei wichtige Säulen melden sich bei Werder Bremen vor dem Heimspiel gegen den VfB Stuttgart zurück. Zlatko Junuzovic und Thomas Delaney haben ihre Blessuren überwunden.

Trotz verpasster WM-Quali: Skibbe bleibt griechischer Nationaltrainer
Bei der WM 2018 ist Griechenland nur Zuschauer. Dennoch hält der Europameister von 2004 an Trainer Michael Skibbe fest. Der ehemalige Assistent von Rudi Völler soll die …

DFB-Team vor der Auslosung: Gibt es Gegner von Weltniveau?
Am Freitag schaut die Fußballwelt nach Russland. Dort werden die WM-Gruppen ausgelost. Bundestrainer Joachim Löw hat einen Wunsch für die ersten Spiele des Turniers.
Fußball-WM DFB-Team
Vor zweiter Verkaufsphase: 28.000 Deutsche haben WM-Tickets
In der ersten Verkaufsphase haben sich 28.000 deutsche Fans Tickets für die WM 2018 in Russland gesichert. Das ist der vierthöchste Wert. Auf Rang eins liegt eine …
Fußball-WM
FIFA-Chef Infantino in der Russland-Falle
Gianni Infantino führt seit dem Sturz von Joseph Blatter seit fast zwei Jahren den Fußball-Weltverband. Vor seinem ersten WM-Turnier als FIFA-Chef zeigt sich der …
Fußball Fußball-WM Deutschland 2018 Nationalmannschaft Auslosung Russland International FIFA
Superstars verraten: So verfolgen wir die WM-Auslosung
Die Auslosung der WM-Gruppen bildet den Startschuss für das Turnier in Russland im kommenden Sommer. Doch wie verfolgen die Stars der Szene das Event am Freitag in …
Moskau Fußball-WM
Heldt-Verbleib und Beförderung wahrscheinlich
Hannover (dpa) - Nach einem weiteren Gespräch zwischen Clubchef Martin Kind und Sportchef Horst Heldt deutet sich der endgültige Verbleib des Managers von Hannover 96 an.
Fußball Swen Pförtner Bundesliga Deutschland Köln Niedersachsen Nordrhein-Westfalen Hannover
Arsenal schlägt Huddersfield - Last-Minute-Sieg für Man City
Der FC Arsenal feiert einen 5:0-Erfolg gegen Aufsteiger Huddersfield Town. Auch Liverpool und Meister Chelsea gewinnen. Manchester City jubelt spät. Wayne Rooney gelingt …

Schonfrist für Stöger - Kölns Fitness-Coach degradiert
Spanungen im Trainerstab, Spekulationen über ein Ultimatum für Chefcoach Peter Stöger, Gerüchte über einen Wechsel von Hannovers Manager Horst Heldt - der vom Abstieg …
Fußball Rolf Vennenbernd Bundesliga Deutschland Köln Nordrhein-Westfalen
DFB-Präsident Grindel gibt Ziel für die WM aus
DFB-Präsident Reinhard Grindel nennt das Ziel für die deutsche Nationalmannschaft bei der WM in Russland. Es scheint ambitioniert, aber machbar.
Fußball-WM DFB Joachim Löw Reinhard Grindel
WM in Russland: FIFA reagiert auf Gerüchte über manipulierte WM-Auslosung
Wie vor jeder Weltmeisterschaft machen auch in Russland Gerüchte die Runde, die Auslosung könnte fingiert sein. FIFA-Wettbewerbsleiter Unger äußert sich nun zu den …
Fifa Weltmeisterschaft Russland
Iranischer Ajatollah äußert sich zu Stadionverbot für Frauen
Seit der islamischen Revolution 1979 ist Frauen der Stadionbesuch im Iran verboten. Nun äußert sich ein einflussreicher iranischer Geistlicher zu dem Thema.

Doping, Hooligans, Arbeitssklaven: Abgründe hinter Russlands WM-Fassade
Bei der Auslosung am Freitag will sich Russland erstmals als vorbildlicher WM-Gastgeber der Welt präsentieren. Gemeinsam mit der FIFA muss dafür viel vertuscht und …
Fußball-WM
Kuranyi: Gespräche mit Panama wegen Beraterjob für WM
Kevin Kuranyi könnte bei der WM als Berater für Außenseiter Panama dabei sein. Im Januar gibt es konkrete Gespräche mit dem einstigen deutschen Nationalstürmer.
Fußball Fußball-WM Marijan Murat International Brasilien Russland Baden-Württemberg Auslosung 2018 Deutschland
Badstuber hofft noch auf Fußball-WM 2018
Stuttgart (dpa) - Der ehemalige Nationalspieler Holger Badstuber hat die Hoffnung auf die kommende Fußball-WM in Russland noch nicht aufgegeben.
Fußball Stuttgart Fußball-WM Marijan Murat Bundesliga Deutschland 2018 Baden-Württemberg
Auslosung zur WM 2018: Das ist Diego Maradona
Am Freitag werden die Gruppen der WM-Endrunde in Russland ausgelost. Mit dabei im Kreml von Moskau wird dann auch Fußball-Legende Diego Maradona sein - als Assistent der …
Fußball-WM Fifa
Bierhoff: „Umgang mit Beckenbauer tut weh“
Seit den Ermittlungen als Folge der Unregelmäßigkeiten bei der deutschen Bewerbung für die Austragung der WM 2006 hat das Image des einstigen Aushängeschilds des …
Franz Beckenbauer Oliver Bierhoff
Puyol: Deutschland kommt wieder ins Finale
Gelingt der deutschen Nationalmannschaft nach dem Titelgewinn von 2014 auch der Coup in Russland? Der spanische Ex-Weltmeister Carlos Puyol sieht das DFB-Teams als einen …
Moskau Fußball-WM DFB
Spanien und England? „Nervös werden wir deshalb nicht“
Der Weltfußball ist in Moskau versammelt. Joachim Löw wird die WM-Gruppenauslosung im Kreml entspannt verfolgen. "Der Puls geht deswegen nicht hoch", sagt der …
Fußball Fußball-WM Frank Rumpenhorst Deutschland 2018 Nationalmannschaft Auslosung Russland International
Frustrierter Stöger fordert Klarheit vom FC
Peter Stöger hat beim 1. FC Köln nur noch eine Job-Garantie für ein Spiel. Ein Trainer auf Abruf zu sein - darauf hat er aber keine Lust. Das Werben um Manager Horst …
Fußball Oliver Berg Bundesliga Deutschland Köln Nordrhein-Westfalen
Kölner beenden Werben um 96-Sportchef Heldt
Hannover 96 kann nun offenbar weiter mit Horst Heldt planen. Der 1. FC Köln beendet sein Werben um den Manager. Heldt hielt sich zuvor noch alle Optionen offen und …
Hannover 96 1. FC Köln
Herrlich gegen die alte Liebe: Mitgefühl mit Bosz
Heiko Herrlich hat als Spieler und Trainer zwölf Jahre bei Borussia Dortmund verbracht. Zwölf ungewöhnlich bewegte Jahre. Am Samstag könnte er mit einem Sieg als Trainer …
Fußball Thomas Frey Bundesliga Deutschland Dortmund Leverkusen Nordrhein-Westfalen
WM 2018 ohne die Türkei: Darum  sind die Türken in Russland nicht dabei
WM 2018 ohne die Türkei: Die türkische Nationalmannschaft hat sich nicht für die Weltmeisterschaft in Russland qualifiziert. Alle Infos hier.
Fußball-WM
Wie geht‘s weiter? FC-Trainer Stöger fordert Klarheit
Der 1. FC Köln wartet auf den ersten Saisonsieg in der Liga, Trainer Peter Stöger auf klare Ansagen seiner Bosse. Doch derzeit ist ungewiss, ob der Österreicher nächste …
1. FC Köln
WM 2018: Alle Teilnehmer stehen fest - Diese Länder sind dabei
Bei der WM 2018 kicken 32 Mannschaften um den Titel. Mittlerweile steht jeder Teilnehmer fest. Welche Länder sicher nach Russland fahren dürfen, erfahren Sie hier:
Fußball-WM DFB
WM-Losshow: 4 Töpfe für 8 Gruppen - Legende warmer Kugeln
Fußballfans in mehr als 200 Ländern können am Freitag die Auslosung der Vorrundengruppen für die WM 2018 im TV verfolgen. Beim Mega-Event im Moskauer Kremlpalast werden …
Fußball Fußball-WM Deutschland 2018 Nationalmannschaft Auslosung Russland International
Wechselwunsch? Heldt verweigert Bekenntnis zu Hannover 96
Das Hickhack um die Zukunft von Horst Heldt findet kein Ende. Der Sportchef von Hannover 96 schwärmt öffentlich vom ihn umwerbenden 1. FC Köln. Doch von seinem …
Hannover 96 1. FC Köln
Müller: Bei WM-Auslosung geht es nicht nur um die Gruppengegner
Für Thomas Müller wird das Turnier in Russland 2018 die dritte WM. Der Auslosung der Gruppen fiebert der Bayern-Profi bereits entgegen. Dabei will er zwei potenzielle …
Fußball-WM DFB-Team
„Kein Kontakt“: Nagelsmann dementiert BVB-Gerüchte
Julian Nagelsmann wird beim FC Bayern und bei Borussia Dortmund als neuer Trainer gehandelt. Nun stellt er Coach von 1899 Hoffenheim klar, dass er keinen Kontakt zu …
Borussia Dortmund TSG 1899 Hoffenheim
Khedira fehlt dem FCA wohl gegen Mainz
Rani Khedira muss aller Voraussicht nach passen für das Heimspiel des FC Augsburg gegen den 1. FSV Mainz 05. Trainer Manuel Baum hat bereits mehrere Alternativen im Kopf.
FC Augsburg 1. FSV Mainz 05
Skibbe unterschreibt Zweijahresvertrag in Griechenland
Athen (dpa) - Michael Skibbe hat nach der verpassten WM-Qualifikation einen neuen Vertrag als griechischer Nationaltrainer unterschrieben.
Fußball Deutschland Griechenland
Nagelsmann dementiert angeblichen Kontakt zum BVB
Zuzenhausen (dpa) - Hoffenheims Cheftrainer Julian Nagelsmann hat Spekulationen über einen Wechsel am Saisonende zu Borussia Dortmund zurückgewiesen. "Ich habe keinen …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Hoffenheim Baden-Württemberg
Dieser Fan muss bei Duell zweier Erstligisten als Schiri-Assistent einspringen
Kuriose Szenen im belgischen Pokal: Weil sich nach einem der Schiedsrichter-Assistenten auch noch der Referee selbst verletzte, musste ein Fan das Spiel retten.

WM 2018 ohne Italien: Darum sind die Azzurri in Russland nicht dabei
Die WM 2018 findet ohne Italien statt. Für die Azzurri ein absoluter Horror! Darum ist Italien bei der Weltmeisterschaft in Russland nicht dabei.
Fußball-WM
DFB-Präsident: Bierhoff hat "überragend wichtige Bedeutung"
Moskau (dpa) - DFB-Präsident Reinhard Grindel hat den hohen  Stellenwert von Oliver Bierhoff hervorgehoben. Der Teammanager habe "eine überragend wichtige Bedeutung im …
Fußball Fußball-WM Christian Charisius Deutschland 2018 Nationalmannschaft Auslosung Russland International
Leipzigs Rangnick schließt Rückkehr auf Trainerbank nicht aus
Ralf Rangnick vom Fußball-Bundesligisten RB Leipzig hat eine Rückkehr auf die Trainerbank nicht ausgeschlossen.
RB Leipzig Ralf Rangnick
Lostöpfe und wichtigste Regeln für die WM-Auslosung
Moskau (dpa) - Bei der WM-Auslosung am Freitag (16.00 Uhr/MEZ) in Moskau werden die acht Vorrundengruppen für die Fußball-WM 2018 ausgelost.
Fußball Fußball-WM Deutschland 2018 Nationalmannschaft Auslosung Russland International
PSG-Stars besiegen ES Troyes - Draxler auf der Bank
Paris (dpa) - Das Starensemble von Paris Saint-Germain eilt weiter von Sieg zu Sieg. Der Spitzenreiter der französischen Ligue 1 um Neymar, Kylian Mbappé und …
Fußball Christophe Ena Frankreich Paris
Hummels über Wunschgegner bei der WM: „Solche Länder finde ich ganz geil.“
Bayern-Star Mats Hummels nennt seinen Wunschgegner bei der WM - der wäre eine harte Nuss.
München DFB-Team Mats Hummels
Löw nach Taktik-Diskurs zur WM-Show nach Moskau
Einen Bonus für den Titelverteidiger gibt es nicht. Weltmeister Deutschland drohen bei der Auslosung der WM-Gruppen auch unangenehme Konstellationen. Bundestrainer Löw …
Fußball Fußball-WM Christian Charisius Deutschland 2018 Nationalmannschaft Auslosung Russland International
Bayern und BVB stellen sich die Trainerfrage
Beim BVB steht Coach Bosz kurz vor dem Aus, bei den Bayern will Jupp Heynckes nur bis zum Sommer bleiben. Die beiden Branchenführer brauchen wohl spätestens 2018 neue …
Fußball Marius Becker Bundesliga Bayern München Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Lewandowski schiebt Bayern-Verletzungen auf Ancelotti
München (dpa) - Für Stürmer Robert Lewandowski haben die vermehrten Muskelverletzungen beim FC Bayern ihre Gründe in Trainingsdefiziten unter Ex-Coach Carlo Ancelotti. …
Fußball Marius Becker Bundesliga Bayern München
WM 2018: So schwierig ist die Quartiersuche des DFB
Oliver Bierhoff hockt im Startblock. Unmittelbar nach der WM-Auslosung wird der Deutsche Fußball-Bund sich für sein WM-Quartier entscheiden. Das fällt schwer.
Fußball-WM Oliver Bierhoff
„Spätschicht“: Jugendbehörde genehmigt Arp-Einsatz
Trainer Markus Gisdol (48) vom Hamburger SV kann am Freitagabend gegen den SC Freiburg (20.30 Uhr/Eurosport) mit seinem Shootingstar Jann-Fiete Arp planen.
Hamburger SV
Köln zeigt Nerven: Der erste Coach wurde degradiert
Verwirrung um den prominenten Fitnesscoach Yann-Benjamin Kugel vom Fußball-Bundesligisten 1. FC Köln: Der 37-Jährige, der auch zum Stab der deutschen Nationalmannschaft …
Köln 1. FC Köln
32 Teams, 4 Töpfe: So funktioniert die WM-Auslosung
Moskau (dpa) - Im Kremlpalast im Herzen von Moskau werden am Freitag (16.00 Uhr/MEZ) die acht Vorrundengruppen für die Fußball-WM 2018 in Russland ausgelost. Moderiert …
Fußball Fußball-WM Martial Trezzini Deutschland 2018 Nationalmannschaft Auslosung Russland International
ManCitys Siegesserie gerissen - Arsenal-Remis bei Wenger-Rekord
Die Erfolgsserie von Manchester City in der englischen Premier League ist gerissen. Ausgerechnet das abstiegsbedrohte Crystal Palace bremste den Tabellenführer aus.
Manchester City Premier League FC Arsenal London
Nike verkündet Wechsel von Coutinho nach Barcelona
Liverpool (dpa) - Der Sportartikel-Hersteller Nike hat offenbar versehentlich den Wechsel des Brasilianers Philippe Coutinho vom FC Liverpool zum FC Barcelona bekannt …
Fußball Spanien England Premier League
DFB-Scout rechnet mit einem WM-Überraschungsteam
Berlin (dpa) - DFB-Chefscout Urs Siegenthaler rechnet bei der Fußball-WM 2018 in Russland mit einer Überraschungsmannschaft im Viertelfinale.
Fußball DFB Andreas Gebert Deutschland
Man United vorerst ohne Stürmer Lukaku und Ibrahimovic
Der englische Fußball-Rekordmeister Manchester United muss vorerst auf seine Stürmer Zlatan Ibrahimovic und Romelu Lukaku verzichten.
Fußball Manchester United Martin Rickett England Premier League
Juventus gewinnt in Verona - Inter nur 0:0 gegen Lazio Rom
Mailand/Verona (dpa) - Juventus Turin hat durch einen 3:1 (1:0)-Sieg bei Hellas Verona den Anschluss an Tabellenführer SSC Neapel in der italienischen Serie A gewahrt. …
Fußball Italien Filippo Venezia Serie A
Liverpool schlägt Leicester 2:1 - Chelsea mit Kantersieg
Jürgen Klopp kann zufrieden Silvester feiern. Seine Reds siegen zum Jahresende gegen Leicester City. Meister Chelsea schlägt Stoke spektakulär. Man United enttäuscht. …
Fußball Alastair Grant Martin Rickett Peter Byrne England Premier League
Topspiel in der Serie A: Inter Mailand und Lazio Rom trennen sich unentschieden
Im Spiel des Tabellendritten gegen den Tabellenfünften der italienischen Serie A gab es keinen Sieger. Inter Mailand und Lazio Rom trennten sich unentschieden.
Mailand Inter Mailand Lazio Rom
Salah-Doppelpack lässt Klopp und Liverpool jubeln
Mohamed Salah drehte das Spiel gegen Leicester City für Jürgen Klopps FC Liverpool im Alleingang. Nach einem frühen Rückstand traff der Ägypter doppelt.
Liverpool
Kein Sieger im Glasgow-Derby: Celtic gegen Rangers 0:0
Glasgow (dpa) - Auch ohne Sieg im Stadtderby bleibt Celtic Glasgow in der schottischen Liga souveräner Spitzenreiter. Der Champions-League-Gruppengegner des FC …
Fußball Schottland
Medienbericht: Wolfsburg-Star will schon wieder weg
Der französische Angreifer Paul-Georges Ntep will den Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg offenbar nach einem Jahr schon wieder verlassen.
VfL Wolfsburg
Keine Lust mehr auf Fußball? Cristiano Ronaldo überrascht mit ungewöhnlichem Berufswunsch
CR7 als 007? Der portugiesische Weltfußballer Cristiano Ronaldo plant offenbar schon die Karriere nach der Karriere, der 32-Jährige möchte gerne Schauspieler werden.
Cristiano Ronaldo
Auf Maradonas Spuren: SSC Neapel ist Herbstmeister in Italien
Der SSC Neapel spielt eine furiose Saison in Italien. Nicht wenige Tifosi hoffen, dass es dieses Mal klappen kann, 28 Jahre nach dem letzten Titel. In einer Kategorie …
Neapel SSC Neapel
Schiedsrichter-Chef will Videobeweis in Winterpause überprüfen
Das Thema Videobeweis wird den deutschen Fußball auch 2018 regelmäßig beschäftigen. Erstmal ist bei den Schiedsrichtern eine Bestandsaufnahme vorgesehen.

Liverpool-Coach Klopp verteidigt Rekordtransfer
Liverpool (dpa) - Liverpools Trainer Jürgen Klopp hat den Rekordtransfer des niederländischen Fußball-Nationalspielers Virgil van Dijk verteidigt.
Fußball Transfers England Liverpool
Peinlich, peinlich: Ibrahimovic beim Bowling schlechter als Rooneys Frau
Der nach eigenen Aussagen "unbesiegbare" Superstar Zlatan Ibrahimovic muss beim Bowling anderen mehr Talent zugestehen.
Manchester Manchester United Zlatan Ibrahimovic
HSV-Sportchef Todt: "Sportliche Lage ist brandgefährlich"
15 Punkte, 15 Tore, Platz 17. Dazu Verbindlichkeiten wie noch nie. Beim HSV könnte der Start ins neue Jahr durchaus verheißungsvoller sein. Sportchef Todt ist sich der …
Fußball Carmen Jaspersen Bundesliga Hamburg
Fuball-Fans wollen "nicht lockerlassen"
Kollektivstrafen, Kommerzialisierung, Spieltagszersplitterung - die Themen der Fanproteste 2017 sind vielfältig. Fans und DFB haben den Dialog aufgenommen. Es gibt …
Jahreswechsel DFB Frank Rumpenhorst Bundesliga Fußball Deutschland Fans Proteste
Infantino: WM-Doppelvergabe "war ein Fehler"
Erst 2018 in Russland, dann vier Jahre später Katar. So lautete die Entscheidung, die das FIFA-Exekutiv-Kommittee  für die Fußball-WM-Vergabe 2010 veröffentlichte. …
Zürich Fußball-WM Fifa
Bundesliga-Präsident will keine AfD-Wähler im Verein
Präsident Peter Fischer vom Fußball-Bundesligisten Eintracht Frankfurt will keine AfD-Sympathisanten in seinem Klub.
Frankfurt am Main Fußball Bundesliga Eintracht Frankfurt
Der neue WM-Cheforganisator: Alexej Sorokin
Alexej Sorokin war Diplomat in Washington, spricht fließend englisch und französisch. Damit gibt der neue Cheforganisator der WM 2018 ein anderes öffentliches Bild als …
Fußball Fußball-WM Christian Charisius 2018 Russland FIFA Sportpolitik
Bayer-Manager Boldt: Keine Gedanken, Bailey zu verkaufen
Düsseldorf (dpa) - Bayer Leverkusen hat kein Interesse daran, seinen überragenden Stürmer Leon Bailey abzugeben.
Fußball Marius Becker Bundesliga Deutschland Leverkusen Nordrhein-Westfalen
BVB-Chef: Bosz-Verpflichtung „in der Retrospektive“ falsch
BVB-Präsident Reinhard Rauball hat die Verpflichtung von Peter Bosz als Trainer von Borussia Dortmund als Fehler bezeichnet.
Dortmund Fußball Bundesliga Borussia Dortmund Reinhard Rauball
Man City setzt Siegeszug fort: 18. Ligaerfolg in Serie
18 Siege am Stück: Pep Guardiolas Manchester City scheint in der Premier League kaum noch aufzuhalten. Auch Newcastle hatte am Mittwoch wenig entgegenzusetzen.

Rekordtransfer: Liverpool holt Verteidiger Virgil van Dijk
Liverpool (dpa) - Der FC Liverpool hat den niederländischen Fußball-Nationalspieler Virgil van Dijk verpflichtet. Der 26 Jahre alte Verteidiger wechselt zum 1. Januar …
Fußball Gerry Penny Transfers England Liverpool Premier League
Mutko tritt als Cheforganisator der WM 2018 in Russland zurück
Der russische Vizeministerpräsident Witali Mutko tritt als Cheforganisator der Fußball-WM 2018 in Russland zurück.
Fußball-WM
VfB Stuttgart angeblich an Leihe von Schürrle interessiert
Fußball-Bundesligist VfB Stuttgart denkt nach der Verpflichtung von Mario Gomez angeblich über einen Transfer von Andre Schürrle von Borussia Dortmund nach.

Ottmar Hitzfeld ist glücklich ohne Fußball
Seit über drei Jahren ist Ottmar Hitzfeld Fußball-Rentner. Er will es Jupp Heynckes unter keinen Umständen nachmachen und schließt eine Rückkehr trotz mehrerer Anfragen …
Jahreswechsel Ingo Wagner Fußball Deutschland Trainer
FC Liverpool fertigt Swansea City ab - ManUnited patzt
Der FC Liverpool gewinnt 5:0 gegen den Tabellenletzten der Premier League. Jesse Lingard rettet Manchester United mit einem späten Treffer gegen den FC Burnley noch …
Fußball Martin Rickett Peter Byrne England Premier League
Boxing Day: Rekord für Kane, FC Liverpool fertigt Swansea City ab
Fußball am Boxing Day: Der FC Liverpool gewinnt 5:0 gegen den Tabellenletzten der Premier League. Harry Kane sorgt für einen Premier-League-Rekord.
Premier League
Kane bricht bei Tottenham-Sieg Torrekord in Premier League
London (dpa) - Mit dem zweiten Dreierpack zur Weihnachtszeit hat Englands Fußball-Nationalspieler Harry Kane den 22 Jahre alten Torrekord von Alan Shearer in der Premier …
Fußball England Premier League
Medien: Goretzka wechselt im Sommer zum FC Bayern
Gelsenkirchen - Nationalspieler Leon Goretzka wechselt Medienberichten zufolge im Sommer vom FC Schalke 04 zum Rekordmeister FC Bayern München.
Fußball FC Schalke 04 Bundesliga Bayern München Deutschland Transfers Nordrhein-Westfalen
Aus Versehen? Barcelona-Ausrüster verkündet Coutinho-Verpflichtung
Der Sportartikel-Hersteller Nike hat offenbar versehentlich den Wechsel des Brasilianers Philippe Coutinho vom FC Liverpool zum FC Barcelona bekannt gegeben.
FC Barcelona FC Liverpool Philippe Coutinho
Borussia Dortmund will Reus länger binden
Bundesligist Borussia Dortmund möchte den 2019 auslaufenden Vertrag mit Marco Reus gerne verlängern.
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Nach Prügelattacke vor TV-Kameras: Funktionäre legen Streit bei - Video
Der lange gesperrte Vereinschef Christian Constantin vom FC Sion und Ex-Nationaltrainer Rolf Fringer verzichten nach einem heftigen Streit auf zivilrechtliche Schritte …

Inter Mailand 0:0 gegen Lazio - AC Mailand 1:1 in Florenz
Mailand (dpa) - Der Tabellendritte Inter Mailand musste sich im Spitzenspiel der Serie A mit einem 0:0 gegen Lazio Rom begnügen.
Fußball Italien Serie A
Verletzungschock für ManUnited: Lukaku bleibt regungslos liegen
Manchester United, der Tabellenzweite der englischen Premier League, kam gegen den FC Southampton nicht über ein Remis hinaus. Dabei verletzte sich zudem Stürmerstar …
Manchester Manchester United
FIFA zu Kritik von Rodschenkow-Anwalt
New York (dpa) - Der Fußball-Weltverband FIFA ist nach eigenen Angaben mit einem Anwalt der Welt-Anti-Doping-Agentur in Kontakt, der Verbindung zum russischen …
Fußball Kriminalität USA Doping Russland FIFA WADA
Calhanoglu rettet AC Mailand 1:1 in Florenz
Florenz (dpa) - Der frühere Bundesligaprofi Hakan Calhanoglu hat den kriselnden AC Mailand in der italienischen Fußball-Meisterschaft vor einer weiteren Niederlage …
Fußball Italien
Kurioser Twitter-Fauxpas: Schalker Verantwortliche reagieren mit Humor
Fußball-Bundesligist Schalke 04 hat mit Humor auf einen eigenen Kommunikations-Fauxpas reagiert.
FC Schalke 04
Ancelottis Todessehnsucht-Elf - und das Motto „Runter und trüber“ bei 1860
Keine Fake News! Alles echt! Oder zumindest fast! tz-Kolumnist Jörg Heinrich blickt zurück aufs Sportjahr 2017, in dem die Münchner Fußballvereine viel gewonnen haben.
FC Bayern München TSV 1860 München
Skandal im Heimaturlaub: Österreichischer Fußball-Star schleudert Flaschen gegen Moschee
Der österreichische Fußballprofi Dejan Ljubicic von Rekordmeister Rapid Wien hat mit der Schändung eines islamischen Gotteshauses für einen handfesten Skandal gesorgt.
Rapid Wien
SSC Neapel beendet Jahr als Tabellenführer der Serie A
Crotone (dpa) - Der SSC Neapel geht als Spitzenreiter der Serie A ins neue Jahr. Der Fußball-Club aus Süditalien gewann zum Auftakt des 19. Spieltags 1:0 (1:0) beim …
Fußball Italien
Schiedsrichter-Chef will Videobeweis überprüfen
Das Thema Videobeweis wird den deutschen Fußball auch 2018 regelmäßig beschäftigen. Erstmal ist bei den Schiedsrichtern eine Bestandsaufnahme vorgesehen.
Fußball DFB Rolf Vennenbernd Bundesliga Schiedsrichter Deutschland
Es geht bereits los: Bundesliga-Frühstarter beginnen Warm-up
Winterpause? Hat sich gar nicht danach angefühlt. Nur zwölf Tage nach dem Ende der Hinrunde hat das erste Bundesligatrio schon wieder losgelegt. Es gab freudige …
Fußball Philipp Schulze Andreas Arnold Stefan Puchner Bundesliga Deutschland Frankfurt Augsburg Hannover
Götzes entspannen in Dubai - doch viele starren nur auf ihren viel zu knappen Bikini
Nicht nur Jerome Boateng flüchtet vor dem kalten Winter in Deutschland. Auch Mario Götze verweilt zwischen den Jahren in Dubai - samt Freundin.
Dortmund Dubai München Fußball Bundesliga Borussia Dortmund FC Bayern München Jerome Boateng Mario Götze
Englische Medien: Premier-League-Klub an Schürrle-Leihe interessiert
Bye bye, BVB? Weltmeister Andre Schürrle steht offenbar auch beim englischen Erstligisten West Ham United auf dem Zettel.
Dortmund Fußball Bundesliga Borussia Dortmund
Mustafi trifft bei Arsenal-Sieg gegen Crystal Palace
London (dpa) - Die deutschen Fußball-Weltmeister Mesut Özil und Shkodran Mustafi bleiben mit dem FC Arsenal in der Premier League an den internationalen Plätzen dran. …
Fußball Alastair Grant England London Arsenal
Gomez und VfB Stuttgart regeln letzte Wechselformalitäten
Stuttgart (dpa) - Mario Gomez und der VfB Stuttgart haben die letzten Formalitäten für die Rückkehr des Nationalstürmers zu seinem Heimatclub erledigt.
Fußball Stuttgart Carmen Jaspersen Bundesliga Deutschland Baden-Württemberg
Swansea City holt Portugiesen Carvalhal als Cheftrainer
London (dpa) - Der walisische Fußball-Club Swansea City hat den Portugiesen Carlos Carvalhal als neuen Trainer verpflichtet. Acht Tage nach der Trennung von Chefcoach …
Fußball Victoria Jones England Premier League
Medien: Bayern kurz vor Vertragsverlängerung mit Kimmich
Der FC Bayern München steht dem "Kicker" zufolge kurz vor der Vertragsverlängerung mit Nationalspieler Joshua Kimmich.
Fußball Amelie Geiger Bundesliga Bayern München Deutschland
BVB-Chef: Bosz-Verpflichtung "in der Retrospektive" falsch
Borussia Dortmunds Präsident Reinhard Rauball fürchtet, dass die Auswirkungen des Bombenanschlags im April noch nicht beendet sind. Der Clubchef verteidigte den …
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen Rauball
U21-Coach: Einige Europameister haben Chancen auf die WM
In der freien Zeit rund um den Jahreswechsel kann U21-Nationaltrainer Stefan Kuntz auf sein erfolgreiches Jahr zurückblicken. Mit seiner neu formierten Elf will der …
Jahreswechsel Jan Woitas Fußball Deutschland
84 Millionen Euro: Liverpool zahlt Rekordsumme für diesen Verteidiger
Der FC Liverpool hat ganz tief in die Tasche gegriffen. Der Club von Coach Jürgen Klopp macht einen niederländischen Nationalspieler mit 84 Millionen Euro zum teuersten …
FC Liverpool
Mutko tritt als Cheforganisator der Fußball-WM 2018 zurück
Dopingskandal hin oder her - der russische Sportfunktionär Witali Mutko hatte bislang große Gönner: Kremlchef Wladimir Putin und FIFA-Präsident Gianni Infantino. Doch …
Fußball Fußball-WM Christian Charisius 2018 Russland FIFA Sportpolitik
Trotz 350 Millionen Euro: Mourinho will mehr Geld für Stars
Manchester Uniteds Trainer José Mourinho poltert mal wieder: Sein Club sei auf dem Transfermarkt finanziell benachteiligt. In der englischen Premier League muss sein …
Manchester United José Mourinho
Das gnadenlose Trainer-Business
Neururer, Dutt, Daum, Babbel oder Labbadia: In der Bundesliga spielen altgediente Trainer derzeit keine Rolle. Die Gründe dafür sind vielschichtig.
Fußball Armin Weigel Bundesliga Deutschland Trainer
Der Transferirrsinn 2017: 222 Millionen für Neymar
Sind die 222 Millionen Euro Ablösesumme für Neymar nur eine Ausnahme? Die Ausgaben der Bundesliga wirken dagegen immer noch fast bescheiden. Selbst die Kanzlerin …
Jahreswechsel Francois Mori Fußball Deutschland Transfers Rückblick International
David Wagner schließt Wechsel in Bundesliga nicht aus
München (dpa) - David Wagner, erfolgreicher Trainer des Premier- League-Aufsteigers Huddersfield Town, schließt einen Wechsel in die Fußball-Bundesliga nicht aus.
Fußball Mike Egerton Deutschland England
Freispruch im FIFA-Prozess für Ex-Funktionär aus Peru
Der frühere Verbandschef aus Brasilien und ein hoher Funktionär aus Paraguay wurden im New Yorker Prozess um Bestechung im Weltfußball schuldig gesprochen. Der dritte …
Fußball Kriminalität USA Prozesse FIFA
Mutko schließt Rückzug als WM-Organisator nicht aus
Wackelt der Stuhl von Witali Mutko? Oder schlägt der russische Spotfunktionär eine Volte, um ungeschoren durch die Doping-Vorwürfe zu kommen? Die Treueschwüre der FIFA …
Fußball Christian Charisius Doping Russland Sportpolitik
Man City baut Vorsprung in Premier League aus
Man City erhöht mit einem 3:0 gegen West Brom den Tabellenvorsprung, weil Man United im Spitzenspiel bei Tottenham 0:2 verliert. Der FC Liverpool verbessert sich, ohne …
Fußball Kirsty Wigglesworth Nick Potts Martin Rickett England Premier League
Medienberichte: Frontzeck wird neuer Trainer des 1. FC Kaiserslautern
Kaiserslautern (dpa) - Michael Frontzeck wird neuer Trainer des 1. FC Kaiserslautern und damit Vertreter des wegen Herz-Rhythmusstörungen pausierenden Jeff Strasser, …
Fußball 2. Bundesliga Peter Steffen Deutschland Rheinland-Pfalz Kaiserslautern
Aubameyang wendet sich an BVB-Fans: "Jetzt musste es sein"
Nach seinem schlagzeilenträchtigen Wechsel von Borussia Dortmund zum FC Arsenal hat Torjäger Pierre-Emerick Aubameyang bei den BVB-Fans um Verständnis geworben.
Dortmund Signal Iduna Park, Dortmund Borussia Dortmund
Chelsea verpflichtet Franzosen Giroud vom FC Arsenal
London (dpa) - Der englische Fußballmeister FC Chelsea hat den französischen Stürmer Olivier Giroud vom Londoner Lokalrivalen FC Arsenal verpflichtet, gaben die Blues …
Fußball Nick Potts England Premier League
Transferticker: Bayern-Stürmer unterschreibt bei Lazio Rom - Aubameyang-Nachfolger ist da!
Seit Mittwoch hat in den meisten Ligen Europas das Transferfenster geschlossen. Hier im Ticker können Sie alle wichtigen nationalen und internationalen Transfers …
Fußball Bundesliga Transfergerücht
Aubameyang verlässt Borussia Dortmund: "Ein Riesenverlust"
Endlich mehr Ruhe! Nach dem Transfer von Aubameyang zum FC Arsenal hofft der wankende BVB auf eine Rückkehr zur Normalität. Der sportliche Verlust gefährdet aber das …
Fußball Thomas Frey Bundesliga Deutschland Dortmund Transfers England Nordrhein-Westfalen
400.000 Euro die Woche: Özil verlängert Vertrag bei Arsenal
London - Fußball-Weltmeister Mesut Özil hat seinen Vertrag beim FC Arsenal bis zum Sommer 2021 verlängert. Er kassiert künftig 400.000 Euro - in der Woche.
Fußball Adam Davy England Premier League Özil
Bundesligisten auf Sparkurs: Von Shopping-Wahnsinn keine Spur
Die Fußball-Bundesligisten haben auf dem Transfermarkt in diesem Winter deutlich weniger ausgegeben als im Vorjahr. Passenderweise war der spektakulärste Transfer der …
Bayer 04 Leverkusen Borussia Dortmund FC Bayern München FC Schalke 04 VfL Wolfsburg Transfergerücht
Video: Igitt, so benimmt sich kein Superstar! Neymar tritt Fair Play mit Füßen
Verdirbt Geld den Charakter? Bei Superstar Neymar muss man wohl davon ausgehen. Im Ligapokal gegen Rennes leistete sich der Brasilianer in Diensten von Paris St. Germain …
Paris Saint-Germain Neymar
Montagsspiele in der Bundesliga: So plant die DFL in Zukunft
Wie geht es mit den zu dieser Saison eingeführten Montagsspielen in der Fußball-Bundesliga weiter? Aus einer DFL-Stellungnahme gehen die Pläne hervor.
Fußball Bundesliga DFL
Perfekt: BVB-Profi Bartra wechselt zu Betis Sevilla
Dortmund (dpa) - Marc Bartra vom Fußball-Bundesligisten Borussia Dortmund wechselt mit sofortiger Wirkung zu Real Betis Sevilla in die erste spanische Liga. Das teilte …
Fußball Hendrik Schmidt Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Arsenal verliert beim Schlusslicht Swansea City - Klopp schlägt Wagner
Am 25. Spieltag der englischen Premier League setzte es für den FC Arsenal eine peinliche Niederlage. Jürgen Klopp hingegen hatte Grund zum Jubeln.
FC Liverpool Premier League FC Arsenal London
1860-Finanzier Ismaik tritt von Ämtern zurück
München (dpa) - Geldgeber Hasan Ismaik tritt beim TSV 1860 München von seinen Ämtern im Aufsichtsrat sowie im Beirat zurück. Das gab der Fußball-Regionalligist bekannt.
Fußball Andreas Gebert Bayern München Deutschland Regionalliga
FIFA verkündet Umsatzrekord auf Transfermarkt
Zürich (dpa) - Auf dem internationalen Transfermarkt ist von den Fußballclubs im Vorjahr 2017 die Rekordsumme von 6,37 Milliarden US-Dollar (5,14 Milliarden Euro) …
Fußball Thibault Camus Transfers International FIFA
Bierhoff warnt vor falschen Entwicklungen im Fußball
Düsseldorf (dpa) - Nationalmannschaft-Manager Oliver Bierhoff hat erneut mit Nachdruck vor gefährlichen Entwicklungen im deutschen Fußball gewarnt.
Fußball DFB Jean-Christophe Bott Deutschland Nordrhein-Westfalen
Nationalspieler Leroy Sane fällt sechs Wochen aus
Nationalspieler Leroy Sane steht Manchester City bis zu sechs Wochen nicht zur Verfügung. Das bestätigte der Tabellenführer der englischen Premier League am Dienstag.

Lahm über Beckenbauer: „Persönliches Desaster“
Ehrenspielführer Philipp Lahm hat in der Affäre um die Vergabe der WM 2006 kritische Worte an Franz Beckenbauer und den Deutschen Fußball-Bund (DFB) gerichtet und wenig …
Franz Beckenbauer Philipp Lahm
David Beckham holt MLS-Fußballteam nach Miami
David Beckham hat nach fast vier Jahren Arbeit den Zuschlag für ein Team in der nordamerikanischen MLS erhalten. Nach dem holprigen Start stehen die Vorzeichen für eine …
Fußball USA MLS
Präsidentschaftswahl von Italiens Fußballverband gescheitert
Rom (dpa) - Neue Blamage für den italienischen Fußball: Nach dem Ausscheiden des Nationalteams in der WM-Qualifikation ist nun auch noch die Wahl eines neuen Präsidenten …
Fußball Italien Ettore Ferrari Personalien Verbände
Bei neuem US-Fußball-Klub: David Beckham wird Anteilseigner
David Beckham will Spitzenfußball nach Miami bringen. Ein Team, an dem der ehemalige englische Nationalspieler Anteile hält, soll künftig in der nordamerikanischen …
David Beckham
Korkut beim VfB offiziell vorgestellt - „Werden Personen dazu kommen“
Tayfun Korkut ist neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten VfB Stuttgart. Kurz nach der Bekanntgabe wurde der 43-Jährige bei seinem neuen Klub offiziell vorgestellt.
VfB Stuttgart Tayfun Korkut
Ärger um Aubameyang - BVB-Angreifer vor Wechsel nach London
Das zuletzt unrühmliche Kapitel Aubameyang ist für Borussia Dortmund offenbar beendet. Laut Medienberichten steht der Wechsel des zuletzt umstrittenen Angreifers zum FC …
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Wolf-Nachfolge: Reschkes wichtigste Entscheidung beim VfB
Reschke galt lange als brillanter Mann auf der Suche nach Fußballern mit riesigem Potenzial. Als Sportvorstand des VfB kann der 60-Jährige aber nicht mehr im Hintergrund …
Fußball Stuttgart Sebastian Gollnow Bundesliga Deutschland Baden-Württemberg
Medien: Weinzierl sagt beim VfB Stuttgart ab
Nach einem Medienbericht hat Markus Weinzierl, ehemals Trainer der Bundesligisten FC Augsburg und Schalke 04, ein Jobangebot des VfB Stuttgart ausgeschlagen.
Stuttgart VfB Stuttgart Thomas Tuchel
Bayer bleibt Zweiter - Bailey: "Großartig für mich"
Bayer Leverkusen hat sich vom Angstgegner Mainz und dem Fluch des Tabellenzweiten nicht beeindrucken lassen. Ein souveräner 2:0-Sieg unterstreicht die Stärke der …
Fußball Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Mainz Leverkusen Nordrhein-Westfalen
Nach Rückstand: Messi schießt Barcelona zum Sieg über Alaves
Barcelona (dpa) - Der FC Barcelona hat in der spanischen Primera División trotz langem Rückstandes auch Deportivo Alaves bezwungen. Die Mannschaft von …
Fußball Manu Fernandez Spanien
Medienbericht: BVB sichert sich spanisches Top-Talent
DFB-Pokalsieger Borussia Dortmund hat sich offenbar das nächste Top-Talent geangelt.
Dortmund Borussia Dortmund
Frust nach Aus im FA Cup: Liverpool droht Jahr ohne Pokal
Jürgen Klopp scheitert mit dem FC Liverpool erneut früh im FA Cup und steht nun schon wieder unter Druck. Nach dem 2:3 gegen West Brom bleibt der Henkelpott die letzte …
Fußball Peter Byrne England
Doppelpass: So wird der BVB die Bayern nie wieder sehen
Im Doppelpass wirft Steffen Freund der Führung von Borussia Dortmund Fehler vor und warnt vor einem drohenden Absturz. Der FC Bayern bleibe so unerreichbar, meint er.

Bailey und Wendell schießen Leverkusen ngegen Mainz zurück auf Rang zwei
Bayer Leverkusen ist durch einen Heimsieg über Mainz 05 wieder auf den zweiten Tabellenplatz in der Fußball-Bundesliga geklettert. Die Rheinländer unterstrichen ihre …
Fußball Fußball Bundesliga Bayer 04 Leverkusen 1. FSV Mainz 05 Bundesliga Deutschland
Strasser fehlt mehrere Wochen: Frontzeck soll FCK retten
Der 1. FC Kaiserslautern muss sich im Abstiegskampf völlig neu aufstellen. Michael Frontzeck soll als Trainer den erkrankten Jeff Strasser vertreten, Rückkehrer Halil …
Fußball 2. Bundesliga Peter Steffen Thomas Frey Deutschland Rheinland-Pfalz Kaiserslautern
Deutscher Trainer übernimmt syrische Fußballnationalmannschaft
Der ehemalige DDR-Auswahltrainer Bernd Stange wird neuer Coach der syrischen Fußball-Nationalmannschaft.
Damaskus
Nach Herzproblemen: So geht‘s jetzt für FCK-Trainer Strasser weiter
Trainer Jeff Strasser vom 1. FC Kaiserslautern steht dem Schlusslicht der 2. Bundesliga auch in den kommenden Wochen nicht zur Verfügung. Wie geht‘s weiter?
Kaiserslautern
Aubameyang-Ersatz gefunden: BVB verpflichtet Batshuayi
London (dpa) - Borussia Dortmund hat Michy Batshuayi vom englischen Fußballmeister FC Chelsea verpflichtet. Wie der Bundesligist mitteilte, wird der 24 Jahre alte …
Fußball Bundesliga Dortmund England
Ex-Bundesliga-Trainer Rolf Schafstall gestorben
Er galt als "Feuerwehrmann" und "harter Hund". Nun trauern der deutsche Fußball und besonders sein ehemaliger Arbeitgeber VfL Bochum um Trainer Rolf Schafstall.
Fußball Deutschland Nordrhein-Westfalen
Ehemaliger Bundesligatrainer Rolf Schafstall ist tot
Zweitligist VfL Bochum trauert um Ex-Trainer Rolf Schafstall, der nach Vereinsangaben am Dienstag im Alter von 80 Jahren verstarb. Insgesamt dreimal coachte Schafstall …

Würzburg löst Vertrag mit HSV-Coach Hollerbach auf
Würzburg/Hamburg (dpa) - Die Würzburger Kickers haben nach tagelangen Verhandlungen mit dem Hamburger SV den Vertrag von Ex-Trainer Bernd Hollerbach aufgelöst und damit …
Fußball Jan Woitas Bundesliga Bayern Deutschland Hamburg Würzburg 3. Liga
Perfekt! Pierre-Emerick Aubameyang wird ein Gunner
Die Tage von Pierre-Emerick Aubameyang bei Borussia Dortmund sind gezählt, der Stürmer wechselt zum FC Arsenal. Das haben beide Vereine am Mittwoch bestätigt.
Borussia Dortmund Pierre-Emerick Aubameyang Transfergerücht
Jogi, ein Ticket bitte - Etliche Weltmeister ohne Russland-Chance
Was machen eigentlich die Weltmeister von 2014? Lahm und Klose haben ganz aufgehört. Schweini und Poldi lassen die Karriere im Ausland ausklingen. Die spannende Frage …
DFB-Team Joachim Löw
Wenger vor Aubameyang-Wechsel: "Zuversicht hilft nicht"
Dortmund/London (dpa) - Wenige Stunden vor Ablauf der Transferfrist hat sich Arsenals Trainer Arsène Wenger zurückhaltend über die bevorstehende Verpflichtung von …
Fußball Nick Potts Bundesliga Deutschland Dortmund England Nordrhein-Westfalen
Liverpool siegt gegen Huddersfield - Blamage für Arsenal
Im Duell der Trainerkumpel Klopp und Wagner schießt Liverpool die Krise weg und schlägt Huddersfield Town mit 3:0. Henrich Mchitarjan erlebt ein bitteres Debüt beim …
Fußball Nick Potts Martin Rickett England Premier League
Aubameyang-Wechsel zum FC Arsenal vor Abschluss
Der Wechsel von Aubameyang zum FC Arsenal steht vor dem Abschluss. Am Dienstag reiste der Stürmer von Dortmund nach London. Nachdem Giroud wohl nach Chelsea wechselt, …
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Dortmund Transfers Nordrhein-Westfalen
Kurz vor Ende: Noch Ruhe auf dem Transfermarkt
Am vorletzten Tag der zweiten Transferperiode in der Fußball-Bundesliga herrscht noch keine hektische Betriebsamkeit. Dennoch suchen etliche Clubs noch Verstärkungen. …
Fußball Marius Becker Bundesliga Deutschland Transfers
Schwerer Stand für Korkut zum Start in Stuttgart
Die Skepsis der Fans ist riesig: Ist Korkut tatsächlich der richtige Trainer für den vom Abstieg bedrohten VfB Stuttgart? In Hannover, Kaiserslautern und Leverkusen war …
Fußball Stuttgart Sebastian Gollnow Bundesliga Deutschland Baden-Württemberg
FCK wartet weiter: Strasser-Entscheidung diese Woche
Rund um den 1. FC Kaiserslautern wartet alles auf eine Entscheidung in der Trainerfrage. Jeff Strasser stand auch am Dienstag nicht auf dem Platz.
Fußball 2. Bundesliga Uwe Anspach Thomas Frey Deutschland Rheinland-Pfalz Kaiserslautern
Hoeneß-Werbekampagne für Jupps Ja geht weiter
Uli Hoeneß lässt einfach nicht locker. Der Bayern-Präsident wirbt und wirbt und wirbt. Ein Ja von Trainer Jupp Heynckes gibt es noch nicht.
Fußball UEFA Champions League UEFA Europa League Roland Weihrauch Bundesliga Deutschland
Lahm über Beckenbauer: Ist für sein Handeln verantwortlich
Ehrenspielführer Philipp Lahm hat kritische Worte für die WM-Vergabe 2006 gefunden. Als Botschafter will er sich energisch für die EURO 2024 in Deutschland einsetzen. …
Fußball Philipp Lahm Stefan Puchner Deutschland Nordrhein-Westfalen EM 2024
Wie zwei Referees mit Gewalt im Fußball umgehen
Die Schiedsrichter bei den Amateuren haben ganz andere Sorgen als jene in der Bundesliga: Der Videobeweis, der landauf, landab diskutiert wird, ist da eher ein …
Fußball Schiedsrichter Deutschland Hessen Amateure
2. Liga: Arminia Bielefeld verschärft Bochumer Krise
Der VfL Bochum rutscht in der 2. Fußball-Bundesliga immer tiefer in den Abstiegskampf.
2. Bundesliga Arminia Bielefeld VfL Bochum
Ablöse für Hollerbach: Würzburg setzt HSV Frist bis Mittwoch
Drittligist Würzburger Kickers hat nach eigenen Angaben noch keine rechtlich wirksame Einigung mit dem Hamburger SV über die Verpflichtung von Bernd Hollerbach als …
Hamburger SV Würzburger Kickers Bernd Hollerbach
Der VfB Stuttgart hat einen neuen Trainer: Tayfun Korkut macht‘s
Tayfun Korkut ist neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten VfB Stuttgart. Der 43-Jährige tritt die Nachfolge des am Sonntag entlassenen Hannes Wolf an.
VfB Stuttgart
Guardiola verzweifelt: „Können das derzeit nicht bezahlen“
Pep Guardiola, Trainer des aus Abu Dhabi finanzierten Klubs Manchester City, beklagt sich öffentlich darüber, sein Verein könne Spieler wie Alexis Sanchez nicht …
Manchester Manchester City Alexis Sanchez Henrikh Mkhitaryan Pep Guardiola
Nach Strasser-Notfall: Darmstadt - Kaiserslautern am 21. Februar
Nach dem medizinischen Notfall von FCK-Trainer Jeff Strasser und dem daraufhin folgenden Spielabbruch steht nun der Nachholtermin der Begegnung Darmstadt gegen …
Frankfurt am Main SV Darmstadt 98 1. FC Kaiserslautern
Wolfsburg feiert glücklichen Sieg auf seifigem Boden
Mit Glück beendet der VfL Wolfsburg seine Negativserie. Hannover war die bessere Mannschaft, geht im Nachbarschafts-Duell aber leer aus.
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Wolfsburg Niedersachsen Hannover
Arsenal und Dortmund fast einig über Aubameyang-Transfer
Der FC Arsenal und Borussia Dortmund stehen offenbar kurz vor einer Einigung über den Wechsel des BVB-Stürmers Pierre-Emerick Aubameyang nach London.
Borussia Dortmund FC Arsenal London
Fieses Foul an Sané - droht jetzt das WM-Aus?
Leroy Sané wurde im FA-Cup gegen Cardiff City rüde attackiert. Droht dem Nationalspieler nun das WM-Aus?
DFB-Team Leroy Sané
Wolfsburg siegt nach Tschauner-Patzer im Derby bei Hannover
Der VfL Wolfsburg hat sich mit einem Sieg im Niedersachsen-Derby bei Hannover 96 Luft im Tabellenkeller verschafft. Ein Torwart-Patzer entschied die Partie.
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Wolfsburg Niedersachsen Hannover
Bailey trifft erneut - Brandt: "Er ist Gold wert für uns"
Bayer bleibt vorne dabei, Mainz rückt bedrohlich nahe an die Abstiegsränge. Bailey und Wendell trafen zum 2:0-Erfolg für Leverkusen.
Fußball Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Mainz Leverkusen Nordrhein-Westfalen
Mit 35 zur WM? Naldo auf dem Zettel von Brasilien-Coach Tite
Fährt Naldo zur WM? Der Schalker Brasilianer steht im Fokus von Nationaltrainer Tite. Der sucht noch Abwehrspieler.
Brasilianische Nationalmannschaft FC Schalke 04 Naldo
Neapel weiter vorn in der Serie A - Khedira trifft für Juve
Neapel (dpa) - Der SSC Neapel hat dank Doppeltorschütze Dries Mertens seine Tabellenführung in der Serie A erfolgreich verteidigt. Der Belgier traf beim 3:1 (2:1) gegen …
Fußball Italien Alessandro Di Marco Serie A
Juve und Milan zum vierten Mal in Serie im Pokalfinale
Turin (dpa) - Juventus Turin hat sich zum vierten Mal nacheinander für das italienische Fußball-Pokalfinale qualifiziert. Nach dem 1:0 im Hinspiel setzte sich der …
Fußball Italien Pokal
Tottenham Hotspur nach 6:1 gegen Rochdale im Viertelfinale
London (dpa) - Tottenham Hotspur hat als letzter Verein das Viertelfinale des englischen FA Cups erreicht. Der Tabellenvierte der Premier League gewann vor eigenem …
Fußball Nick Potts England
Nun doch: Neymar muss operiert werden - lange Pause prognostiziert
Paris Saint-Germain bangt um Superstar Neymar. Der Brasilianer wurde gegen Olympique Marseille verletzt vom Platz getragen. Nun wurde er operiert.
Paris Paris Saint-Germain
Löw gibt vorläufigen WM-Kader am 15. Mai in Dortmund bekannt
Bundestrainer Joachim Löw wird den vorläufigen Kader der Fußball-Nationalmannschaft für die Weltmeisterschaft in Russland am 15. Mai bekanntgeben.
Fußball-WM
DFB-Frauen vor Härtetests in den USA
Die DFB-Frauen starten beim SheBelieves Cup ins Länderspiel-Jahr. Die Partien gegen Gastgeber und Weltmeister USA, England und Frankreich sind für die Auswahl echte …
Fußball Uwe Anspach USA Nationalmannschaft Frauen
DFB-Chef Grindel erneuert Kritik zu Polizeieinsätzen
Das Urteil des Bremer Oberverwaltungsgerichts zu zusätzlichen Polizeikosten bei Hochrisikospielen beschäftigt weiter die Fußball-Szene. DFB-Chef Grindel kritisiert, …
Fußball DFB Arne Dedert Bremen Bundesliga Deutschland Bundesländer Prozesse
Italien will mit Conte als Trainer den Neuaufbau probieren
Nach der verpassten WM in Russland strukturiert Italien seine Nationalmannschaft um. Dabei helfen soll Antonio Conte - und ein alter Bekannter kehrt ebenfalls zurück.

Ohne Kroos und Ronaldo: Real Madrid verliert gegen Barcelona
Es ist die fünfte Saisonniederlage: Real Madrid verliert erneut und liegt inzwischen 14 Punkte hinter Spitzenreiter FC Barcelona. Deren Stadtrivale Espanyol schlug spät …
Barcelona Primera Division Espanyol Barcelona FC Barcelona Real Madrid
Bei WM: Teamärzte dürfen sich per Video informieren
Sotschi (dpa) - Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland soll ein Teamarzt jeder Mannschaft während der Spiele Zugang zu aktuellen Videoaufnahmen bekommen.
Fußball Fußball-WM Ennio Leanza 2018 Russland FIFA
Champions League künftig um 18.55 Uhr und 21.00 Uhr
Nyon (dpa) - Die neue frühe Anstoßzeit der Champions League ist von der UEFA noch einmal um fünf Minuten vorverlegt worden. Von der kommenden Saison an werden die …
Fußball UEFA Champions League Europa UEFA
„The Times“: Englands Premier League vor Einführung der Winterpause
Die englische Premier League steht offenbar kurz vor der Einführung einer zweiwöchigen Winterpause.
Premier League
Nach Slapstick-Gegentor: MSV versteigert Flekkens Trinkflasche
Die Slapstick-Einlage von Mark Flekken soll dem MSV Duisburg nun einen Geldregen für einen guten Zweck einbringen.
MSV Duisburg
Buffon kehrt kurzzeitig in Italiens Nationalteam zurück
Rom (dpa) - Italiens Torwart-Veteran Gianluigi Buffon hat nach der Einladung durch Trainer Luigi Di Biagio beschlossen, kurzzeitig aus dem Nationalmannschafts-Ruhestand …
Fußball Italien Alessandro Di Marco
Eisige Montagsstimmung: Fan-Boykott verstärkt Diskussionen
Im Dortmunder Fußballtempel herrschte diesmal eisige Stimmung. Die Tristesse auf den Rängen übertrug sich beim 1:1 gegen den FC Augsburg auf den Rasen. Der massive …
Fußball Ina Fassbender Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen Augsburg
1899 Hoffenheim trennt sich von Flick
Hansi Flick, der ohnehin nie in die Öffentlichkeit gedrängt hatte, sollte das neue Gesicht von 1899 Hoffenheim werden. Seine Aufgaben waren allerdings nie klar …
Fußball Daniel Maurer Bundesliga Deutschland Hoffenheim Baden-Württemberg
Tabellenführer SSC Neapel legt vor - 5:0 in Cagliari
Cagliari (dpa) - Tabellenführer SSC Neapel hat sein Auswärtsspiel gegen Cagliari Calcio mit 5:0 (2:0) gewonnen und damit zunächst vier Punkte Vorsprung auf Verfolger …
Fußball Italien Serie A
Wochenlange Pause für Bayerns Coman
München (dpa) - Kingsley Coman wird dem FC Bayern München weitaus länger als geplant fehlen. Der französische Fußball-Nationalspieler wurde nach Vereinsangaben am Montag …
Fußball Matthias Balk Bundesliga Bayern München Deutschland Berlin
Ticker: Augsburg ringt Dortmund ein Unentschieden ab
Borussia Dortmund trat im zweiten Montagsspiel der Bundesliga-Saison gegen den FC Augsburg an. Der Ticker zum Nachlesen.
Borussia Dortmund
Hoffenheim trennt sich von Flick - „Unterschiedliche Auffassungen“
1899 Hoffenheim hat die Hängepartie mit Hansi Flick jetzt auch öffentlich beendet und sich von dem Geschäftsführer Sport getrennt.
TSG 1899 Hoffenheim
DFB-Team testet gegen Russland - Spanien-Spiel ausverkauft
Frankfurt/Main (dpa) - Die Fußball-Nationalmannschaft bestreitet am 15. November ein Test-Länderspiel gegen Russland. Das gab der Deutsche Fußball-Bund am Montag …
Fußball Jean-Christophe Bott Deutschland Nationalmannschaft International
Manchester City träumt vom Triple - Wenger in der Kritik
Pep Guardiola gewinnt seinen ersten Titel in England. Der Trainer von Manchester City blickt aber schon weiter. Arsenal verpasst nach einer enttäuschenden Vorstellung …
Fußball Tim Ireland England
Schalker Problemfall Bentaleb fleht und trifft
Über Wochen war Nabil Bentaleb bei Schalke aus disziplinarischen Gründen außen vor. Beim wichtigen Spiel in Leverkusen wurde er wieder eingewechselt - und traf prompt.
Fußball FC Schalke 04 Marius Becker Bundesliga Deutschland Leverkusen Nordrhein-Westfalen
Rekordpreisgeld bei EM 2020: So viel bekam der Europameister noch nie
Der kommende Fußball-Europameister kann beim Turnier 2020 die Rekordprämie von 34 Millionen Euro kassieren.

Köln feiert Bittencourts Comeback und hofft
Spiel gedreht, Hoffnung zurück. Köln holt sich durch den Sieg bei RB Leipzig Selbstvertrauen im Abstiegskampf. Das Siegtor erzielt ein "Unterschied-Spieler", der noch …
Fußball Soeren Stache Bundesliga Deutschland Köln Nordrhein-Westfalen Sachsen Leipzig
Kölner Jubel und Leipziger Ärger - Hasenhüttl verärgert
Schlusslicht Köln dreht das Spiel in Leipzig und zieht nach Punkten mit dem Tabellenvorletzten gleich. Ein Kölner ist bei seinem Comeback der Matchwinner. Die Zuschauer …
Fußball Soeren Stache Bundesliga Deutschland Köln Nordrhein-Westfalen Sachsen Leipzig
Bolt startet Fußball-Karriere: "Habe Vertrag unterschrieben"
Berlin (dpa) - Usain Bolt hat nach eigenen Angaben seinen ersten Vertrag bei einem Fußball-Verein unterzeichnet.
Leichtathletik Steffen Schmidt Fußball Leute International
Das Grauen von Griechenland - Versuchter Kabinen-Sturm von PAOK-Randalierer
Wegen schwerer Ausschreitungen ist in der griechischen Fußball-Meisterschaft am Sonntag das Topspiel zwischen Tabellenführer PAOK Saloniki und dem Ligadritten Olympiakos …

1.FC Köln landet Coup in Leipzig
Der 1. FC Köln hat bei RB Leipzig einen überraschenden Sieg im Kampf um den Klassenverbleib geschafft.
Leipzig
Erster Titel für Guardiola - City zerlegt Arsenal
Gelingt Pep Guardiola in Diensten von Manchester City das Triple? Nach drei erfolglosen Versuchen beim FC Bayern wurde nun der erste Titel der Saison eingeheimst.

Schalke bezwingt Leverkusen im Verfolger-Duell und klettert
Bayer spielt zu Hause wieder schwach. Die Gäste aus Gelsenkirchen dominieren und ziehen in der Tabelle vorbei. Überschattet wird die Partie von einem Fan-Unfall.
Fußball FC Schalke 04 Rolf Vennenbernd Deutschland Leverkusen Nordrhein-Westfalen
Paris St. Germain besiegt auch ohne Neymar Marseille
Paris (dpa) - Auch ohne den verletzten brasilianischen Stürmerstar Neymar hat Titelverteidiger Paris St. Germain im französischen Fußballpokal das Halbfinale erreicht. …
Fußball Thibault Camus Pokal Frankreich
Stürmerstar Neymar wird nach Verletzung operiert
Paris (dpa) - Nach seiner Fußverletzung wird Brasiliens Fußballstar Neymar Ende dieser Woche operiert. Der Eingriff werde in Neymars Heimatland durchgeführt, teilte sein …
Fußball UEFA Champions League Spanien Frankreich Paris
50+1-Regel: DFL-Entscheid zu Diskussionsprozess am 22. März
Frankfurt/Main (dpa) - Die Mitgliederversammlung der 36 Vereine der 1. und 2. Bundesliga wird am 22. März über den weiteren Diskussionsprozess zur 50+1-Regel befinden, …
Fußball Deutschland DFL
Löw gibt vorläufigen WM-Kader am 15. Mai bekannt
Sotschi (dpa) - Bundestrainer Joachim Löw wird den vorläufigen Kader der Fußball-Nationalmannschaft für die WM in Russland am 15. Mai bekanntgeben. Das erfuhr die …
Fußball Fußball-WM Federico Gambarini Deutschland 2018 Nationalmannschaft Russland FIFA
Rummenigge sicher: "Heynckes wird kein Larifari dulden"
München (dpa) - Karl-Heinz Rummenigge befürchtet trotz eines riesengroßen Vorsprungs des FC Bayern München in der Fußball-Bundesliga keinen Spannungsabfall für die heiße …
Fußball Matthias Balk Bundesliga Bayern München Deutschland
Über Freiburg zur WM? - Petersen bleibt bescheiden
Nils Petersen ist der aktuell erfolgreichste deutsche Stürmer der Bundesliga. Am Sonntag trifft er mit dem SC Freiburg auf den FC Bayern, seinen Ex-Club. Davor wird er …
Fußball Patrick Seeger Bundesliga Freiburg Deutschland Baden-Württemberg
Real Madrid verliert 0:1 bei Espanyol
Barcelona (dpa) - Eine Woche vor dem Rückspiel in der Champions League bei Paris Saint-Germain hat Real Madrid in der Primera Division mit einer B-Elf bei Espanyol …
Fußball Manu Fernandez Spanien
Odonkor-Abschied gegen deutsches WM-Team von 2006
Für viele war er die Überraschung vor der Weltmeisterschaft 2006: David Odonkor. Vor allem seine Traumvorlage beim Last-Minute-1:0 gegen Polen im zweiten Gruppenspiel …
Aachen Fußball-WM 2006 David Odonkor
Organisationschef verspricht: "Alles wird bereit sein"
Joachim Löw schwänzt den Team-Workshop rund 100 Tage vor der WM in Russland. Der Bundestrainer hat - wie andere Chefcoaches auch - seinen Assistenten nach Sotschi …
Fußball Fußball-WM Marcus Brandt Deutschland 2018 Nationalmannschaft Russland FIFA
Schalke droht ablösefreier Verlust von Max Meyer
Gelsenkirchen (dpa) - Fußball-Bundesligist Schalke 04 droht der ablösefreie Verlust von Nationalspieler Max Meyer. Manager Christian Heidel bestätigte, dass der …
Fußball FC Schalke 04 Ina Fassbender Bundesliga Deutschland Vertrag Nordrhein-Westfalen
HSV verstärkt vor Mainz-Spiel Sicherheitsmaßnamen
Der HSV bezieht vor dem Heimspiel gegen Mainz 05 ein zweitägiges Trainingslager. Trainer Hollerbach will sein Team optimal auf das inzwischen zum Risiko-Spiel …
Fußball Carmen Jaspersen Bundesliga Deutschland Hamburg
PSG bangt gegen Madrid um Superstar Neymar
"Neymar humpelt, und ganz Paris zittert": So fasst eine französische Zeitung die Lage nach der Verletzung des 222-Millionen-Euro-Manns zusammen. Fußball-Frankreich …
Fußball UEFA Champions League Francisco Seco Spanien Frankreich Paris
Coman-Verletzung schockt Bayern
Der Luxus währt nur kurz. Nach der Verletzung von Coman fehlt dem FC Bayern ein wichtiger Tempodribbler. Speziell Ribéry ist jetzt gefordert, zusammen mit Robben will …
Fußball UEFA Champions League Matthias Balk Bundesliga Bayern München Deutschland
Sprint-Legende Bolt spielt bei Unicef-Gala in Manchester
Manchester (dpa) - Zehn Monate nach dem Ende seiner einmaligen Leichtathletik-Karriere steht Supersprinter Usain Bolt vor einem ungewöhnlichen Sport-Comeback als …
Fußball England Leute Usain Bolt
Rückschlag bei Fan-Boykott: BVB nur 1:1 gegen Augsburg
Borussia Dortmund muss sich mit einer Punkteteilung gegen Augsburg begnügen und hatte so wenig Zuschauer wie selten im Stadion: Der Fan-Boykott zeigt Wirkung.
Fußball Ina Fassbender Bundesliga Bayern Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen Augsburg
Dortmund schafft gegen Augsburg keinen Sieg
Am Ende stand für Borussia Dortmund nur ein Punkt gegen den FC Augsburg. Ob es an der fehlenden Unterstützung von der Südtribüne gelegen hat?
Dortmund Borussia Dortmund
Kingsley Coman fehlt dem FC Bayern wochenlang
Der FC Bayern muss wochenlang auf Kinsgley Coman verzichten. Der Franzose verletzte sich gegen Hertha BSC am Sprunggelenk und wurde bereits operiert.
FC Bayern München Hertha BSC Berlin
UEFA-Kongress: Videoschiedsrichter spaltet Verbände
Nicht nur die Fußball-Fans diskutieren über den Videobeweis. Bei den Spitzenfunktionären gibt es unterschiedliche Meinungen über den Einsatz der Technik-Referees. …
Fußball Schiedsrichter Europa UEFA Kongress FIFA
HSV-Chef Bruchhagen ruft Alles-oder-Nichts-Spiel aus
Jetzt wird es eng für den bisher unabsteigbaren Hamburger SV. Nur 17 Punkte aus 24 Spielen - da droht der erstmalige Gang in die 2. Liga. Vorstandschef Bruchhagen hofft …
Fußball Axel Heimken Bundesliga Deutschland Hamburg
DFB testet gegen Russland - Spanien-Spiel ausverkauft
Die Fußball-Nationalmannschaft bestreitet am 15. November ein Test-Länderspiel gegen Russland. Das gab der Deutsche Fußball-Bund am Montag bekannt.
Frankfurt am Main DFB-Team
Ungewohnte Stille im Fußball-Tempel: BVB-Fans planen Boykott
Der Widerstand der Fans gegen die Einführung der Montagsspiele in der Bundesliga hält an. Wie schon vor einer Woche in Frankfurt sind auch in Dortmund Aktionen geplant. …
Fußball Friso Gentsch Bundesliga Bayern Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen Augsburg
Duisburg-Keeper greift zur Flasche und kassiert Tor - so spottet das Netz
Junge, trinken nicht vergessen! Mark Flekken wird dank seiner Trinkpause unverhofft zum Internet-Hit. Sogar Bernd Leno witzelt.
MSV Duisburg
Ziel Champions League in Gefahr: RB Leipzig zu uncool
In Führung gehen und am Ende nicht gewinnen - das bittere Gefühl kennt RB Leipzig in dieser Saison nur zu gut. Sieben Mal schon haben die Sachsen einen Vorsprung aus der …
Fußball Soeren Stache Bundesliga Deutschland Köln Sachsen Leipzig
Ende aller PSG-Träume? Hier wird Superstar Neymar verletzt vom Platz getragen
Fußball-Superstar Neymar ist beim 3:0 (1:0) seines Klubs Paris St. Germain in der französischen Ligue 1 gegen Olympique Marseille verletzt vom Platz getragen worden.
Paris Saint-Germain Neymar
Tedesco bremst nach Sieg: Nur die Fans "dürfen träumen"
Schalke 04 erobert durch das 2:0 bei in Leverkusen wieder einen Champions-League-Platz. Allerdings trübt die schwere Verletzung eines Fans die Stimmung.
Fußball FC Schalke 04 Marius Becker Deutschland Leverkusen Nordrhein-Westfalen
Bolt bald im Profi-Fußball? Sprint-Legende unterschreibt ersten Vertrag
Usain Bolt hat nach eigenen Angaben seinen ersten Vertrag bei einem Fußball-Verein unterzeichnet.

Schlimmer Unfall in Leverkusen: Zwei verletzte S04-Fans - einer schwer
Beim Westschlager der Fußball-Bundesliga zwischen Bayer Leverkusen und Schalke 04 hat es am Sonntag im Schalker Block zwei Verletzte gegeben.

Erster England-Titel für Guardiola: City gewinnt Ligapokal
Der FC Arsenal ist im Ligapokal-Finale gegen Manchester City chancenlos. Sergio Agüero, Vincent Kompany und David Silva sorgen für den ersten Titel der Citizens in …
Fußball Frank Augstein Tim Ireland England
Welle des Protests: Dortmund drohen leere Ränge
Im größten Stadion der Bundesliga könnte es am Montag ungewohnt ruhig zugehen. Aus Unmut gegen die Einführung von Montagsspielen haben 350 Fanclubs von Borussia Dortmund …
Borussia Dortmund
Schalke überflügelt Bayer im Kampf um die Champions-League-Plätze
Schalke 04 hat im Kampf um einen Champions-League-Platz drei Big Points gelandet und Mitkonkurrent Bayer Leverkusen in der Tabelle überflügelt.
Gelsenkirchen Bayer 04 Leverkusen FC Schalke 04
Juve baut Tabellenführung aus - Neapel lässt Punkte liegen
Turin/Sassuolo (dpa) - Juventus Turin hat auch dank eines Treffers von Sami Khedira seine Tabellen-Führung in der italienischen Seria A auf vier Punkte ausgebaut.
Fußball Italien Alessandro Di Marco Serie A
Auch dank Khedira-Treffer: Juventus baut Tabellenführung in Serie A aus
Juventus Turin hat das prestigeträchtige Duell gegen den AC Mailand gewonnen und einen weiteren Schritt auf dem Weg zum Scudetto genommen. Verfolger SSC Neapel patzt …
AC Mailand Juventus Turin
Schalke vertagt Münchner Meisterfeier: HSV und Köln taumeln Abstieg entgegen
Der Hamburger SV und der 1. FC Köln taumeln weiter dem Abstieg aus der Fußball-Bundesliga entgegen. Der FC Schalke versaut dem FC Bayern die Oster-Meisterschaft.
Fußball Bundesliga FC Bayern München FC Schalke 04
Liverpool siegt bei Klopp-Jubiläum - City vor Titelgewinn
Der FC Liverpool kann sich auf seinen ägyptischen Torjäger Salah verlassen. Reds-Keeper Karius verschuldet einen Elfmeter. Manchester City kann am nächsten Wochenende …
Fußball Adam Davy England Premier League
Gala im Klassiker: Bärenstarke Bayern demütigen BVB
Ein unwiderstehlicher FC Bayern in Gala-Form hat den "Rivalen" Borussia Dortmund historisch gedemütigt und sich auf beeindruckende Art für höhere Aufgaben warmgeschossen.
München Fußball Bundesliga Borussia Dortmund FC Bayern München
Riesen-Wirbel um Playstation-Jubel: Darum gab‘s bei VfB gegen HSV Ärger
Die Aufregung um seinen Jubel nach dem Ausgleich gegen den Hamburger SV konnte Daniel Ginczek überhaupt nicht verstehen - erst nach dem Spiel klärte sich das …
Stuttgart Fußball Bundesliga Hamburger SV VfB Stuttgart
0:6-Klatsche für den 1. FC Köln in Hoffenheim
1899 Hoffenheim feiert gegen Köln den höchsten Bundesliga-Sieg der Club-Geschichte und ist wieder nah dran an Europa. Das Team von Chefcoach Nagelsmann darf sich auch …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Deutschland Köln Hoffenheim Baden-Württemberg Rheinland-Pfalz
Besser reicht nicht: 1:1 bedeutet Negativrekord für HSV
Mit drei Spielern aus der zweiten Mannschaft und einer verbesserten Leistung reicht es auch gegen den VfB Stuttgart nicht zum fünften Saisonsieg des Hamburger SV. Das …
Fußball Stuttgart Daniel Maurer Bundesliga Deutschland Hamburg Baden-Württemberg
Schlusslicht FCK siegt und hofft - Nürnberg weiter sieglos
Drei Tore von Osawe lassen Schlusslicht Kaiserslautern wieder auf den Ligaverbleib hoffen. Der Abstiegskampf ist so spannend wie selten, sogar der Tabellensiebte …
Fußball 2. Bundesliga Marcel Kusch Sebastian Kahnert Stefan Puchner Deutschland
Nach Sufffahrt: Klub trennt sich von Profi
Nach seiner Festnahme wegen Trunkenheit am Steuer muss sich ein irischer Fußball-Nationalspieler einen neuen Verein suchen.

Watzke: Trainerfrage wird im April geklärt
Nicht nur beim FC Bayern macht man sich Gedanken über den Trainerposten  - Auch der BVB muss sich mit der Trainerfrage auseinandersetzen. Erster Anprechpartner soll …
Borussia Dortmund
Ibrahimović absolviert erstes Training in L.A.: "Fühle mich wie Benjamin Button"
Die Los Angeles Galaxy haben ihren neuesten Starspieler der Weltöffentlichkeit präsentiert. Ex-Manchester United Stürmer Zlatan Ibrahimovic geht ab sofort in der MLS auf …
Fußball USA MLS
Bundesliga-Gipfel: Bayern gegen Dortmund voller Brisanz
FC Bayern gegen Borussia Dortmund - das ist die attraktivste Paarung der jüngsten Bundesliga-Vergangenheit. Im Duell der deutschen Branchengrößen, die seit 2010 immer …
Fußball Andreas Gebert Bundesliga Bayern München Dortmund Nordrhein-Westfalen
Heynckes nach Hasenhüttl-Aussage: "Klare Grundsätze"
München (dpa) - Nach den Aussagen von Leipzigs Coach Ralph Hasenhüttl über die Trainerposten des FC Bayern München und von Borussia Dortmund hat Jupp Heynckes entspannt …
Fußball Sven Hoppe Bundesliga Bayern München Deutschland Dortmund
Trainer Titz zieht beim Krisen-HSV alle Register
Christian Titz' HSV-Mission ist heikel: Er soll den kaum noch für möglich gehaltenen Klassenverbleib sichern, muss aber mit Undiszipliniertheiten der Profis kämpfen. Er …
Fußball Stuttgart Daniel Reinhardt Bundesliga Deutschland Hamburg Baden-Württemberg
Köln-Coach Ruthenbeck: "Nicht klar, dass Hector geht"
Köln (dpa) - Nach Torhüter Timo Horn erwägt womöglich auch Fußball-Nationalspieler Jonas Hector einen Verbleib beim 1. FC Köln - selbst im Falle eines Abstiegs in die 2. …
Fußball Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Köln Nordrhein-Westfalen
Rassismus-Vorwürfe von Batshuayi: Untersuchungen eingestellt
BVB-Torjäger Batshuayi klagt über Rassismus im Europa-League-Spiel in Bergamo, die UEFA stellt ihre Ermittlungen aber ein. Darauf reagiert der Belgier bei Twitter mit …
Fußball Italien UEFA Europa League Bernd Thissen Deutschland Dortmund UEFA
"Telegraph": FC Arsenal will Schalkes Nationalspieler Meyer
Der ablösefreie Abgang eines weiteren Schalker Leistungsträgers steht bevor. An Max Meyer soll der FC Arsenal großes Interesse haben. Manager Heidel rechnet nicht mehr …
Fußball FC Schalke 04 Ina Fassbender Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Schiedsrichter Brych erneut für WM nominiert
Zweieinhalb Monate vor dem Eröffnungsspiel hat die FIFA ihre Schiedsrichter-Liste für die Fußball-WM in Russland veröffentlicht. Darauf stehen auch wieder drei deutsche …
Fußball Fußball-WM Oliver Weiken Schiedsrichter Deutschland International
VfL Wolfsburg bangt um Knoche und Guilavogui
Wolfsburg (dpa) - Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg hat vor dem Spiel bei Hertha BSC Berlin am Samstag (20.30 Uhr) erneut mit Personalsorgen zu kämpfen.
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Wolfsburg Niedersachsen
Dortmund, Bayern oder Leipzig? Hasenhüttl spricht über seine Zukunft
Nach den Spekulationen um ein Interesse von Bayern München und Borussia Dortmund hat Trainer Ralph Hasenhüttl dem Vizemeister RB Leipzig deutlich Hoffnungen auf einen …
Borussia Dortmund FC Bayern München RB Leipzig
Werder guckt nicht nach oben: "Alles andere ist Humbug"
Bremen (dpa) - Werder Bremens Trainer Florian Kohfeldt denkt trotz der konstant guten Leistungen und acht Punkte Vorsprung auf den Relegationsplatz 16 nicht über die …
Fußball Marius Becker Bremen Bundesliga Deutschland
Champions League für Schalke extrem wichtig
Schalke 04 hat eine große Chance auf die Rückkehr in die Champions League. Doch die müssen die Schalker auch dringend nutzen - alleine schon aus finanzieller Sicht.
Fußball FC Schalke 04 Peter Steffen Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
BVB vor Wochen der Entscheidung: Götze, Reus und Stöger unter Beobachtung
Für Borussia Dortmund geht es um die Champions League, für Peter Stöger um eine Vertragsverlängerung und für Marco Reus und Mario Götze um die WM-Teilnahme. Mit dem …
Dortmund Borussia Dortmund
Juwel und Kofferträger
Karim Adeyemi von der SpVgg Unterhaching macht bei der deutschen U16 erneut nachhaltig auf sich aufmerksam - und füllt die Tribünen mit internationalen Scouts

Bayers Leno: Interesse von internationalen Top-Clubs
Leverkusen (dpa) - Bayer Leverkusen droht der Verlust von Fußball-Nationaltorhüter Bernd Leno.
Fußball Rolf Vennenbernd Bundesliga Deutschland Leverkusen Nordrhein-Westfalen
Kick im Knast läuft aus dem Ruder: Ex-Juve-Star wollte nur seinen Bruder besuchen
Argentiniens Fußballstar Carlos Tevez hat sich bei einem aus dem Ruder gelaufenen Knastkick eine Wadenverletzung zugezogen, die ihn mehrere Wochen außer Gefecht setzt.
Buenos Aires Carlos Tévez
Ibrahimovics Trainer: „Wir sprechen hier von Zlatan, nicht von einem normalen Menschen“
Läuft Zlatan Ibrahomvic am Wochenende schon zum ersten Mal für seinen neuen Verein LA Galaxy auf? Geht es nach seinem Trainer, ist das möglich - und zwar, weil er kein …
Los Angeles Zlatan Ibrahimovic
Ärger um WM-Ball! DFB-Star kritisiert: Er „könnte besser sein“
Nach den Testspielen kritisieren gleich mehrere Torhüter den offiziellen WM-Ball. Er sei „unmöglich einzuschätzen“. Eine große Fußballnation trifft es besonders hart.
München# Fifa DFB-Team Marc-Andre ter Stegen
„Weckruf“ für DFB-Auftaktgegner Mexiko - Diskussionen um Ibrahimovic
Für die deutschen WM-Gegner läuft es nicht rund. Auch Russland überzeugt noch nicht. Zudem gibt sorgen die Fans des Gastgebers für Ärger.
Berlin Fußball-WM Russische Nationalmannschaft Schwedische Fußballnationalmannschaft Mexikanische Nationalmannschaft DFB-Team Zlatan Ibrahimovic
2:0 in letzten Minuten verspielt: Sevilla verpasst Sieg über Barcelona
Bayern Münchens Champions-League-Gegner FC Sevilla hat den FC Barcelona am Rand einer Niederlage. Doch dann schlagen die Katalanen in der Schlussphase gleich doppelt zu.
FC Barcelona FC Sevilla Real Madrid
Wolfsburg weiter ohne Sieg unter Labbadia - 0:0 bei Hertha
Hertha BSC muss weiter auf das 1000. Tor im Olympiastadion warten, Wolfsburg droht der Absturz auf den Abstiegs-Relegationsplatz. Das trostlose 0:0 nach mäßigem Spiel …
Fußball Bundesliga Deutschland Berlin Wolfsburg Hertha
Zorc: Sammer wird Berater - Kehl soll Lizenzspieler leiten
Dortmund (dpa) - Matthias Sammer wird externer Berater bei Borussia Dortmund. Der Fußball-Bundesligist wolle durch seinen früheren Spieler und ehemaligen Sportvorstand …
Fußball Rainer Jensen Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Lehrstunde für Dortmund - Mit 6:0 auf Sevilla eingestimmt
Das war meisterlich- auch wenn der 28. Titel noch nicht gefeiert werden kann. Der FC Bayern erteilt Borussia Dortmund beim 6:0 eine Lehrstunde. Das …
Fußball Andreas Gebert Bundesliga Bayern München Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Leipzig rettet turbulentes 3:2 in Hannover über die Zeit
Gut eine Stunde lang war RB Leipzig in Hannover drückend überlegen. Am Ende gewann der Vizemeister beim Aufsteiger nach turbulentem Spielverlauf zwar, doch der Sieg war …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Hannover Leipzig
0:0 für Bayer-Trainer Herrlich "wie eine Niederlage"
Der FC Augsburg holt beim 0:0 in Leverkusen einen nicht unbedingt erwarteten Zähler. Für Bayer ist das torlose Remis enttäuschend. Vor allem Julian Brandt war frustriert.
Fußball Marius Becker Bundesliga Bayern Deutschland Leverkusen Nordrhein-Westfalen Augsburg
Schalker Minimalisten vertagen Bayern-Feier - Streich wütend
Schalke 04 hat zum sechsten Mal in Folge gewonnen und bleibt Zweiter. Die größten Diskussionen nach dem Spiel gab es aber wegen eines Platzverweises für Freiburg.
Fußball FC Schalke 04 Ina Fassbender Bundesliga Freiburg Deutschland
Fußball-Profi stürzt aus drittem Stock - Verein reagiert
Der spanische Fußball-Profi Pelayo Novo vom Zweitligisten Albacete Balompie ist bei einem Sturz aus dem dritten Stock in den Innenhof des Mannschaftshotels in Huesca …

Der Club zittert, Kaiserslautern lebt noch
Der 1. FC Nürnberg droht den Aufstieg in die Fußball-Bundesliga zu verspielen. Derweil leben die Hoffnungen beim 1. FC Kaiserslautern weiter.

BVB-Boss Watzke verrät: So wichtig war Sammer für den FC Bayern
Etwa 14 Jahre nach seinem damaligen Abschied aus Dortmund kehrt Matthias Sammer zur Borussia zurück. In einem Interview bestätigte BVB-Boss Aki Watzke die Personalie.
Borussia Dortmund Matthias Sammer
Watzke zu BVB-Trainerfrage: "Stöger erster Ansprechpartner"
Dortmund (dpa) - Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund will die offene Trainerfrage für die kommende Saison "noch im April" lösen. Das sagte BVB-Geschäftsführer …
Fußball Ina Fassbender Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
HSV mit Minichance auf Klassenverbleib - Titz will Sieg
Der HSV steuert auf den Abstieg zu. Doch Trainer Titz sieht noch eine Chance. Dafür soll die Mannschaft in Stuttgart gewinnen. Die Stimmung im Team sei "sehr positiv", …
Fußball Daniel Reinhardt Bundesliga Deutschland Hamburg
Bayern vor der Oster-Meisterschaft - HSV muss gewinnen
Schon am Samstag können die Bayern ihre 28. Meisterschaft klar machen. Deutlich mehr Spannung verspricht dagegen der Abstiegskampf. Vor allem der HSV darf sich bei der …
Fußball Sven Hoppe Bundesliga Deutschland
"Meister dahoam"? FC Bayern heiß auf Gipfel mit BVB
Erst Titeljubel gegen Dortmund, dann ein Sieg beim FC Sevilla: Der FC Bayern freut sich auf zwei große Duelle. Der BVB will dem übermächtigen Rivalen den schnellen …
Fußball Sven Hoppe Bundesliga Bayern München Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
"L'Equipe": Tuchel PSG-Favorit, falls Emery gehen muss
Paris (dpa) - Thomas Tuchel ist einem Bericht der französischen Sportzeitung "L'Equipe" zufolge Favorit auf den Trainerposten bei Paris Saint-Germain, sollte sich der …
Fußball Bernd Thissen Deutschland Frankreich Paris
"Totales Durcheinander": 13 von 18 Zweitliga-Teams zittern
Der Abstiegskampf in der 2. Fußball-Bundesliga ist eng wie nie. Den Tabellenfünften Arminia Bielefeld trennen von Erzgebirge Aue auf dem Relegationsplatz gerade einmal …
Fußball 2. Bundesliga Marcel Kusch Deutschland Abstiegskampf
Hasenhüttl kann sich Verlängerung "sehr gut vorstellen"
Erstmals seit Wochen hat sich Ralph Hasenhüttl zu den Spekulationen um seine Person geäußert. Ein klare Zusage will er nicht abgeben - doch der Coach kann sich eine …
Fußball Sebastian Kahnert Bundesliga Deutschland Niedersachsen Hannover Sachsen Leipzig
Batshuayi-Vorwürfe: UEFA stellt Rassismus-Verfahren gegen Atalanto Bergamo ein
Die UEFA hat das Verfahren gegen Atalanta Bergamo, das sie nach den Rassismusvorwürfen von BVB-Stürmer Michy Batshuayi angestrengt hatte, eingestellt.
Borussia Dortmund
FIFA gibt WM-Schiedsrichter bekannt: Nur ein Deutscher fährt nach Russland
Die FIFA hat am Donnerstag die Schiedsrichter bekannt gegeben, die bei der Fußball-WM in Russland pfeifen werden. Auch ein deutscher Referee wird bei dem Turnier Spiele …
Frankfurt am Main Fußball-WM Fifa Felix Brych
Robben meldet sich für Liga-Gipfel Bayern gegen BVB fit
München (dpa) - Arjen Robben hat sich vor dem Bundesliga-Gipfel des FC Bayern München gegen Borussia Dortmund einsatzbereit gemeldet.
Fußball Tobias Hase Bundesliga Bayern München Deutschland
BVB-Coach Stöger: Götze "nicht zu Tode betrübt"
Dortmund (dpa) - Weltmeister Mario Götze hat die unfreiwillige Pause bei der Fußball-Nationalmannschaft nach Angaben seines Vereinstrainers Peter Stöger gut verkraftet.
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Papadopoulos bleibt trotz Trainer-Kritik im HSV-Profikader
Hamburg (dpa) - Fußball-Profi Kyriakos Papadopoulos vom Hamburger SV ist nach seiner Kritik an Trainer Christian Titz glimpflich davongekommen.
Fußball Daniel Reinhardt Bundesliga Deutschland Hamburg
Rekordprämie für WM-Titel: Dieser Geldsegen dürfte Spaniens Kicker motivieren
Die spanische Fußball-Nationalmannschaft darf sich im Falle des zweiten WM-Triumphs bei der Endrunde 2018 über eine Rekordprämie freuen.
Fußball-WM
Nagelsmann kritisiert Länderspiel-Termine: "Eine absolute Katastrophe"
Trainer Julian Nagelsmann von Fußball-Bundesligist 1899 Hoffenheim hat die Ansetzung von Länderspielen in der Woche vor Ligaspieltagen scharf kritisiert.
Sinsheim TSG 1899 Hoffenheim
Revolver-Skandal in Griechenland: Drei Jahre Sperre, Punktabzug und Geldstrafe
Die griechische Sportjustiz hat nach dem Skandal um den Revolver-Auftritt von Paok-Saloniki-Besitzer Iwan Savvidis harte Strafen verhängt.
Athen
Kaiserslautern bereitet Ausgliederung vor
Kaiserslautern (dpa) - Beim 1. FC Kaiserslautern ist der Weg frei für eine Abstimmung zur Ausgliederung des Bereichs Profifußball.
Fußball 2. Bundesliga Uwe Anspach Deutschland Rheinland-Pfalz Kaiserslautern
Protest gegen Montagsspiel: Mainzer und Freiburger tragen Fan-Duell aus
Die Fanszenen von Mainz 05 und dem SC Freiburg bringen mit einer kreativen Protestaktion ihren Unmut über das für den 16. April angesetzte Montagsspiel ihrer Vereine in …
Mainz
Kroos-Kritik nach schlaffem Brasilien-Spiel: So reagiert Jogi Löw
Das hat gesessen! Toni Kroos kritisiert den Auftritt des DFB-Teams gegen Brasilien. Welche Folgen hat das nun für die Herausforderer Gündogan & Co.?
Berlin Fußball Länderspiel DFB-Team Toni Kroos
Irans Coach will die Liga stoppen - weil sie zu schlecht ist
Carlos Queiroz, Trainer der iranischen Fußball-Nationalmannschaft, hat vor der WM in Russland ein sofortiges Trainingslager und den Stopp der Ligaspiele im Iran …
Teheran
1:6-Trauerspiel ohne Messi: Argentinien ohne seinen Star nur Durchschnitt
Die 1:6-Niederlage führt der argentinischen Nationalmannschaft schmerzlich vor Augen, wie abhängig sie von Messi ist. Spanien ist Titelkandidat.
Madrid Fußball-WM Fußball Länderspiel Spanische Nationalmannschaft Argentinische Nationalmannschaft
Tottenham Hotspur weiter auf Königsklassen-Kurs
London (dpa) - Tottenham Hotspur bleibt nach dem 21. Saisonsieg in der Premier League auf Champions-League-Kurs. Der englische Fußballclub gewann am Montagabend sein …
Fußball Bernd Thissen England Premier League
Bereit für die Aufstiegsparty: Nürnberg fast am Ziel
Bundesliga, wir kommen! Der 1. FC Nürnberg ist nach dem Sieg gegen Eintracht Braunschweig fast am Ziel. In Sandhausen kann der Aufstieg fix gemacht werden - und dann …
Fußball 2. Bundesliga Nicolas Armer Bayern Braunschweig Nürnberg
Barça lässt sich bei Siegerparade feiern
Barcelona (dpa) - Umjubelt von seinen Fans hat der FC Barcelona am Montag seinen Double-Triumph in Spanien traditionell mit einer großen Siegerparade durch die …
Fußball Manu Fernandez Spanien Barcelona
Finale oder "Heldentod": Bayern müssen Real überwinden
Am "Tag der Arbeit" wollen die Bayern über sich hinauswachsen. Vor allem die Offensive muss in Madrid liefern. Rummenigge nennt die Diskussionen um Torjäger Lewandowski …
Fußball UEFA Champions League Andreas Gebert Bayern München Deutschland Spanien Madrid
Rolfes: Spieler müssen Leben selbst in die Hand nehmen
Düsseldorf (dpa) - Der ehemalige Nationalspieler Simon Rolfes ruft Fußballprofis zu Eigeninitiative bei der Karriereplanung auf. "Zuallererst muss der Spieler sein Leben …
Fußball Maja Hitij Deutschland
Kurz vor WM-Nominierung: Reus und Götze kommen in Fahrt
Im Bundesliga-Endspurt laufen Reus & Götze wieder zur Hochform auf. 15 Tage vor der Nominierung von Bundestrainer Löw dürfen beide auf Russland …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Sie ist die heißeste Spielerfrau der WM 2018
Edurne Garcia Almagro heißt die spanische Schönheit. Die 32-Jährige ist Sängerin, Schauspielerin und Moderatorin und vertrat 2015 ihr Heimatland beim „Eurovision Song …
Fußball-WM
Wechsel von Can zu Juventus Turin fast perfekt
Rom (dpa) - Für den Wechsel des deutschen Fußball-Nationalspielers Emre Can zu Italiens Rekordmeister Juventus Turin sollen einem Zeitungsbericht zufolge nur noch wenige …
Fußball Italien Rui Vieira Großbritannien Deutschland
Latte, Pfosten, Pavlenka: BVB verzweifelt in Bremen
Das flotte 4:0 aus der Vorwoche hätte der BVB gegen Bremen gleich wiederholen können, doch Aluminium und ein überragender Werder-Keeper standen im Weg. Für Bremen ist …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Kiel will die Frauen rauswerfen - mit diesem Protest haben die Vereinsbosse aber nicht gerechnet
Kiel träumt von der 1. Liga, doch es ist ein exklusiver Traum für die Herren. Die Frauen-Mannschaften sollen aus dem Verein geworfen werden.
Kiel
Heynckes und Salihamidzic verteidigen Lewandowski
Dorsch, Evina, Mai, Shabani statt Lewandowski, Müller, James und Ribéry. Bayern-Trainer Heynckes ergreift beim München-Besuch von Nachfolger Kovac "besondere Maßnahmen" …
Fußball UEFA Champions League Matthias Balk Hessen Frankfurt Spanien Deutschland München Bayern Bundesliga
Mainz feiert gegen Leipzig Big Point im Abstiegskampf
Mainz entfernt sich von der Abstiegszone. Die Rheinhessen kontern Vizemeister Leipzig am Ende clever aus und haben jetzt beste Chancen auf den Klassenerhalt. Leipzig …
Fußball Thomas Frey Bundesliga Deutschland Mainz Rheinland-Pfalz Sachsen Leipzig
Sprüche, Spaß und Tänze: HSV-Wahnsinn geht weiter
Vor sieben Wochen drohten Unbekannte den HSV-Profis noch mit elf Kreuzen. Nach drei Siegen aus vier Spielen ist ausgelassene Stimmung plötzlich Trumpf. Für die Hamburger …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Wolfsburg Niedersachsen Hamburg
Jahn Regensburg zeigt Nerven - Holstein Kiel fast sicher Dritter
Jahn Regensburg patzte in Duisburg, Kiel dagegen überzeugte in Ingolstadt: Im Aufstiegsrennen ist eine Vorentscheidung gefallen.
Ingolstadt
WM-Aus für Stindl und Gnabry: Chance für Reus und Götze?
Für den Gladbacher Stindl ist der WM-Traum geplatzt. Auch Hoffenheims Gnabry muss die Hoffnung auf ein Russland-Ticket begraben. Das könnte die Karten bei Löw neu …
Fußball Fußball-WM Guido Kirchner Deutschland 2018 Nationalmannschaft
Ancelotti sagt Nein - Trainersuche in Italien geht weiter
Die Hängepartie für die italienische Fußball-Nationalmannschaft geht weiter. Carlo Ancelotti hat dem Fußball-Verband eine Absage für den Trainerposten erteilt. Dieses …
Fußball Italien Andreas Gebert Nationalmannschaft
Real Madrid bereit für Bayern-Kracher
Den Meistertitel in La Liga hat Real Madrid längst abgeschrieben. Dennoch gelang auch mit einer B-Elf ein erneuter Pflichtsieg - nur drei Tage vor dem …
Fußball UEFA Champions League München Spanien Madrid
Ein Tor hat alles verändert: Oliver Bierhoff wird 50
Nationalmannschaftsdirektor Oliver Bierhoff feiert am Dienstag (1. Mai) seinen 50. Geburtstag.
Oliver Bierhoff
Die Vermessung des Fußballs
Jahrzehntelang spielte der Mensch Fußball, Taktiken und Tempo veränderten sich. Immer drängender wird nun die Neugier, zu erfahren, warum Fußball so gespielt wird, wie …

Ex-Nationalspieler Heiko Westermann beendet Karriere
27 Länderspiele absolvierte Heiko Westermann für Deutschland, in der Bundesliga stand er 318 Mal auf dem Platz. Am Samstag beendete der 34-Jährige bei Austria Wien seine …
Fußball Georg Hochmuth Deutschland Österreich
Köln steigt zum sechsten Mal ab - Hamburg darf hoffen
Der 1. FC Köln muss in die 2. Liga. Nach einem Sieg im Wolfsburg könnte sich der Hamburger SV noch retten. Bayern gewinnt auch ohne viele Stars gegen die schwache …
Fußball Felix Kästle Bundesliga Deutschland
Real Madrid gewinnt vor Rückspiel gegen Bayern mit B-Elf
Drei Tage vor dem Halbfinal-Rückspiel in der Champions League gegen den FC Bayern hat Real Madrid den dritten Tabellenplatz in der ersten spanischen Liga gefestigt.
Real Madrid
Freiburg schießt Köln in Liga zwei, HSV plötzlich nah am Rettungsufer
Der 1. FC Köln steigt nach einem 2:3 in Freiburg zum sechsten Mal aus der Bundesliga ab. Während der HSV weiter hoffen darf, siegte Meister FC Bayern mit einer C-Elf …
Fußball Bundesliga Hamburger SV 1. FC Köln
Heynckes lobt Nachwuchs-Bayern - Kovac und Bobic bedient
Selbst mit vier Nachwuchsspielern feiern die Bayern gegen Eintracht Frankfurt einen klaren Sieg. Der künftige Bayern-Coach Niko Kovac greift seine Spieler an. …
Fußball Matthias Balk Bundesliga Bayern München Deutschland Frankfurt Hessen
Köln nach Niederlage gegen Freiburg abgestiegen
Gegen den SC Freiburg liegt der 1. FC Köln verdient mit zwei Toren zurück, auch ein gehaltener Elfmeter hilft nicht - ehe die Partie im Breisgau in den Schlussminuten …
Fußball Patrick Seeger Bundesliga Freiburg Deutschland Köln Baden-Württemberg
Herthas spätes 2:2 - "Können mit Druck nicht umgehen"
Lange Zeit sieht Augsburg wie der klare Sieger aus. Doch zwei Patzer des eingewechselten Janker bringen Hertha zurück. Das 2:2 könnte am Saisonende aber zu wenig sein, …
Fußball Annegret Hilse Bundesliga Deutschland Berlin Augsburg Hertha
„Reise Profifußball zu Ende“: Westermann beendet seine Karriere
Heiko Westermann hängt seine Fußballschuhe an den Nagel. Der Ex-Nationalspieler muss einer Verletzung Tribut zollen.
Heiko Westermann
Vor Rom-Rückspiel: Liverpool patzt gegen Kellerkind Stoke
Der FC Liverpool ist nach dem Tor-Festival gegen AS Rom auf den Boden der Tatsachen zurückgekehrt. In der Premier League patzen die „Reds“ gegen einen Abstiegskandidaten.
FC Liverpool
Dank Last-Minute-Tor: Düsseldorf feiert Rückkehr in Bundesliga
Es ist perfekt: Fortuna Düsseldorf ist nächste Saison wieder erstklassig. Der Klub vom Rhein siegt in Dresden. Darmstadt und St. Pauli senden im Abstiegskampf …
Dynamo Dresden Fortuna Düsseldorf
"Kann nur ein Ziel geben": FCK peilt Wiederaufstieg an
Der finanziell angeschlagene 1. FC Kaiserslautern muss sich in der 3. Liga neu aufstellen. Von der jetzigen Mannschaft wird nicht viel übrig bleiben.
Fußball 2. Bundesliga Guido Kirchner Deutschland Rheinland-Pfalz Kaiserslautern
1. FC Nürnberg kann schon für die Aufstiegsparty planen
Bundesliga, wir kommen! Der 1. FC Nürnberg ist nach dem Sieg gegen Eintracht Braunschweig fast am Ziel. In Sandhausen kann der Aufstieg fix gemacht werden - und dann …
Fußball 2. Bundesliga Nicolas Armer Bayern Deutschland Niedersachsen Braunschweig Nürnberg
Nach Sieg gegen Braunschweig: Nürnberg mit einem Bein in der Bundesliga
Der 1. FC Nürnberg hat in der 2. Fußball-Bundesliga einen großen Schritt in Richtung Aufstieg gemacht. Das Team von Trainer Michael Köllner besiegte zum Abschluss des …
Eintracht Braunschweig 1. FC Nürnberg
Nach 17 Jahren: Klopp und Assistent Buvac gehen getrennte Wege
Teammanager Jürgen Klopp muss beim FC Liverpool künftig auf seinen langjährigen Assistenten und Vertrauten Zeljko Buvac verzichten, der ihn seit 17 Jahren als Co-Trainer …
FC Liverpool
Klopps entscheidende Woche mit Liverpool
Die Voraussetzungen sind gut: Der FC Liverpool könnte am Mittwoch ins Champions-League-Finale einziehen und am Sonntag die Qualifikation für die Königklasse erneut …
Fußball Italien UEFA Champions League England Rom Liverpool
Rummenigge: Heynckes hat "Geheimplan" für Neuer-Comeback
München (dpa) - Karl-Heinz Rummenigge ist in die Comeback-Gedanken von Trainer Jupp Heynckes bei der Rückkehr von Fußball-Nationaltorhüter Manuel Neuer nicht eingeweiht.
Fußball Fußball-WM UEFA Champions League Uwe Anspach Bayern München Deutschland 2018 Nationalmannschaft
Meyer erhebt Vorwürfe gegen Schalke-Führung: "Fühlt sich wie Mobbing an"
Max Meyers Abschied von Schalke 04 entwickelt sich zu einer Schlammschlacht. Der Spieler kritisiert Sportvorstand Christian Heidel und erhebt sogar Mobbing-Vorwürfe.
Fußball FC Schalke 04 Christian Heidel Max Meyer Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Aufregung in Liverpool: Verliert Klopp einen seiner wichtigsten Mitarbeiter
Klopps Assistent Zeljko Buvac wird den FC Liverpool vermutlich verlassen. Offenbar kam es zu unüberbrückbaren Differenzen zwischen Klopp und seinem langjährigen …
München FC Liverpool Jürgen Klopp
Erneute Messi-Gala: Barca krönt sich zum Liga-Champion
Der FC Barcelona hat das Double perfekt gemacht und sich in Spanien nach einer bislang makellosen Liga-Saison den 25. Meistertitel gesichert.
Fußball FC Barcelona Spanien
BVB verpasst Sprung auf Platz zwei - Nur 1:1 in Bremen
Dortmund rennt an, scheitert aber immer wieder. Nach dem Remis in Bremen ist die nächste Champions-League-Teilnahme weiter in Gefahr. Werder baut eine starke Serie aus.
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Liverpool trotz 0:0 optimistisch
Liverpools Tormaschine enttäuscht beim 0:0 gegen Stoke City. Trainer Klopp und Torwart Karius geben sich trotzdem betont optimistisch. Schon am nächsten Wochenende …
Fußball David Davies Martin Rickett England Premier League
Kiel will die Frauen rauswerfen - mit diesem Protest haben die Vereinsbosse aber nicht gerechnet
Kiel träumt von der 1. Liga, doch es ist ein exklusiver Traum für die Herren. Die Frauen-Mannschaften sollen aus dem Verein geworfen werden.
Kiel
Chaostage in Wolfsburg - Stimmung wie nach Abstieg
Der VfL Wolfsburg taumelt dem ersten Bundesliga-Abstieg entgegen. Das Bild, das der finanzstarke VW-Club derzeit abliefert, ist erbärmlich. Die Probleme scheinen …
Fußball Julian Stratenschulte Bundesliga Deutschland Wolfsburg Niedersachsen
Jubel in Düsseldorf, Tränen beim FCK - Kiel darf träumen
Die ersten Entscheidungen sind gefallen: Düsseldorf und Coach Funkel schaffen den sechsten Aufstieg, Kaiserslautern stürzt in die 3. Liga ab. Im Abstiegskampf feiern St. …
Fußball 2. Bundesliga Armin Weigel Guido Kirchner Sebastian Kahnert Deutschland
Celtic schlägt den Erzrivalen haushoch und wird erneut schottischer Meister
Der höchste Celtic-Sieg im Derby „Old Firm“ sorgte für die erneute Meisterschaft für Celtic Glasgow.
Glasgow
Manager Heldt lässt 96-Zukunft weiter offen
Hannover 96 sorgt derzeit für viele Schlagzeilen, kaum aber für sportliche. Das Theater um Horst Heldt ist noch nicht beendet. Clubchef Martin Kind findet deutliche …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Deutschland Niedersachsen Hoffenheim Baden-Württemberg Hannover
Bittere Diagnose: Stindl fällt für WM aus! Löws Sorgen werden größer
Schwarze Woche für Joachim Löw: Nach Abwehrchef Jerome Boateng verletzen sich auch die WM-Kandidaten Lars Stindl und Serge Gnabry.
Fußball-WM Joachim Löw
1. FC Köln trägt sechsten Abstieg mit Fassung
Der 1. FC Köln steht als erster Absteiger der Saison fest. Torwart Horn kritisiert die Fehler im Erfolg - betont aber auch die Unterschiede zum letzten …
Fußball Patrick Seeger Bundesliga Freiburg Deutschland Köln Baden-Württemberg
Hitzfeld warnt BVB: "Ein Fehler, sich von Stöger zu trennen"
Der ehemalige Dortmunder Fußball-Erfolgstrainer Ottmar Hitzfeld spricht sich für eine Weiterbeschäftigung von Peter Stöger beim BVB aus.
Borussia Dortmund Ottmar Hitzfeld Peter Stöger
Verwirrung um Meyer - „Ich war nicht verletzt“
Nach der Partie gegen Borussia Mönchengladbach war die Verwirrung um Max Meyer komplett.
FC Schalke 04 Max Meyer
Erstes Saisontor - dennoch kein Sieg für Schweinsteiger
Auch das erste Saisontor des deutschen Weltmeisters Bastian Schweinsteiger hat Chicago Fire in der nordamerikanischen Fußball-Profiliga MLS nicht zum dritten Saisonsieg …
Bastian Schweinsteiger
Young Boys Bern Schweizer Fußball-Meister
Bern (dpa) - Die Young Boys Bern sind zum ersten Mal seit 32 Jahren Schweizer Fußball-Meister. Nach einem 2:1 (0:0) gegen den FC Luzern sicherten sich die Berner bereits …
Fußball Peter Schneider Schweiz
0:1 gegen Stuttgart: Rückschlag für Bayer Leverkusen
Gegen Aufsteiger VfB Stuttgart kassiert Bayer Leverkusen eine bittere Niederlage und muss um die Qualifikation für die Champions League zittern. Christian Gentner traf …
Fußball Stuttgart Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Leverkusen Nordrhein-Westfalen
Köln steigt aus der Bundesliga ab - Hamburg hofft weiter
Der 1. FC Köln steigt zum sechsten Mal aus der Fußball-Bundesliga ab. Die Rheinländer unterlagen beim SC Freiburg 2:3 und sind nicht mehr zu retten. Während der …
Fußball Matthias Balk Peter Steffen Federico Gambarini Guido Kirchner Patrick Seeger Annegret Hilse Bundesliga Deutschland
Gladbach und Schalke trennen sich unentschieden
Schalke erkämpft sich in Unterzahl nach frühem Rot für Bentaleb ein 1:1 gegen Mönchengladbach. Zwar muss Schalke die Qualifikation für die Champions League vertagen, …
Fußball FC Schalke 04 Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Mönchengladbach Nordrhein-Westfalen
HSV-Jubeltänze nach 3:1 in Wolfsburg
Der HSV ist immer noch da! Nach drei Siegen aus vier Spielen ist der  Bundesliga-Dino der erneuten Rettung näher denn je. In Wolfsburg kippt die Stimmung: Bei den Fans …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Wolfsburg Niedersachsen Hamburg
Dortmund heiß auf Champions League: Heimstarke Bremer warten
Borussia Dortmund kann sich vorzeitig für die Champions League qualifizieren. Doch bei den heimstarken Bremern stehen die Westfalen vor einer schwierigen Aufgabe. Werder …
Fußball Bernd Thissen Bremen Bundesliga Deutschland Dortmund
Schalke und Tedesco einig über weitere Zusammenarbeit
Gelsenkirchen (dpa) - Fußball-Bundesligist FC Schalke 04 und Trainer Domenico Tedesco werden ihre Zusammenarbeit über 2019 hinaus verlängern.
Fußball FC Schalke 04 Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Fortuna steigt auf - St. Pauli und Darmstadt hoffen
Die Düsseldorfer Fortuna ist nach fünfjähriger Abstinenz wieder erstklassig. Die Rheinländer gewinnen am 32. Spieltag in Dresden und stehen vorzeitig als Aufsteiger …
Fußball 2. Bundesliga Uwe Anspach Daniel Reinhardt Sebastian Kahnert Deutschland
Verletzungspech in Hoffenheim: Gnabry fällt für die WM aus
Serge Gnabry muss wegen eines Muskelbündelrisses im Adduktorenbereich wochenlang pausieren. Der Hoffenheimer verpasst damit auch die WM in Russland.
TSG 1899 Hoffenheim
Trotz Absage an Wolfsburg: Heldts Zukunft bei 96 ungeklärt
Hannover 96 sorgt derzeit für viele Schlagzeilen, kaum aber für sportliche. Das Theater um Horst Heldt ist noch nicht beendet, der Sportchef schweigt.
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Deutschland Niedersachsen Hoffenheim Baden-Württemberg Hannover
"Kicker": Schmadtke kann ab Freitag Wolfsburg-Job antreten
Wolfsburg (dpa) - Der neue Sportchef Jörg Schmadtke kann offenbar ab Freitag beim Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg seine Arbeit aufnehmen.
Fußball Marius Becker Bundesliga Deutschland Wolfsburg Niedersachsen
DFB-Koch Anton Schmaus plaudert Geheimnis über WM-Speiseplan aus
Der Sternekoch Anton Schmaus kümmert sich seit 2017 um das kulinarische Wohl des deutschen Nationalteams. Seit Ende Februar tüftelt er an dem WM-Speiseplan und der hat …
Fußball-WM DFB-Team
Portugiesen Silva neuer Everton-Coach
Der englische Fußball-Erstligist FC Everton hat den Portugiesen Marco Silva als neuen Teammanager verpflichtet.
Liverpool FC Everton
Dieser Ex-Bundesligaprofi darf trotz Dopingvergehen zur WM
Ex-Bundesligaprofi Paolo Guerrero darf nach langem Rechtsstreit nun doch zur WM nach Russland. Der Kapitän Perus erreichte vor dem Schweizer Bundesgericht eine …
Bern Frankfurt am Main Fifa Paolo Guerrero
Gomez wieder im Training - Boateng mit ersten Team-Übungen
Gute Nachrichten von Mario Gomez und Jerome Boateng: Beide haben wichtige Schritte auf dem Weg zurück in die Nationalmannschaft absolviert.
Fußball-WM DFB-Team Jerome Boateng Mario Gomez
Gomez wieder im DFB-Training
Eppan (dpa) - Angreifer Mario Gomez ist ins Training der deutschen Fußball-Nationalmannschaft in Südtirol zurückgekehrt. Der 32 Jahre alte Stuttgarter stand nach …
Fußball Italien Christian Charisius Deutschland Nationalmannschaft
Hoffmann erklärt neues Denken beim  HSV - wirtschaftlich schwierige Situation
Nach dem erstmaligen Abstieg in die 2. Bundesliga muss sich der Hamburger SV neu finden. Vorstandschef Bernd Hoffmann fordert ein Umdenken und verweist auf die …
Hamburger SV
Merkel besucht Jogi - erfüllt sie auch seinen Wunsch?
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) wird die Fußball-Nationalmannschaft am Sonntag im Trainingslager in Südtirol besuchen.
Fußball-WM Berlin DFB
Nächster Schritt Richtung WM: So verblüfft Neuer seine Teamkollegen
Die WM rückt für Manuel Neuer immer näher. Seinen zweiten Belastungstest bestand der Kapitän am Mittwoch mit Bravour.
Fußball-WM DFB-Team Manuel Neuer
Aufregung um England-Star Sterling: Diese Geschichte steckt hinter seinem auffälligen Tattoo
Der englische Nationalstürmer Raheem Sterling hat sich ein Sturmgewehr tätowieren lassen, was eine gewaltige Diskussion auslöste. Doch das Tattoo hat eine tiefere, …
Manchester City Raheem Sterling
Frankfurt-Trainer Hütter erfüllt sich Bundesliga-Traum
Frankfurt/Main (dpa) - Für Trainer Adi Hütter hat sich mit seinem Wechsel zu Eintracht Frankfurt ein Traum erfüllt.
Fußball Arne Dedert Bundesliga Deutschland Frankfurt Hessen
So reisen die DFB-Stars: Slogan des deutschen WM-Busses enthüllt
Der Slogan auf dem WM-Bus, der die DFB-Stars zu den Spielen ins Stadion bringt, ist enthüllt. „Gib mir 5“ ist es nicht...
Frankfurt am Main Fußball-WM DFB DFB-Team
Hamann lässt mit dieser Aussage über Karius aufhorchen
Ex-Nationalspieler Dietmar Hamann hat den deutschen Torhüter Loris Karius vom FC Liverpool für dessen Verhalten nach dem verlorenen Champions-League-Finale kritisiert.
Liverpool UEFA Champions League FC Liverpool Real Madrid Dietmar Hamann Loris Karius
Diesen Premier-League-Stürmer will Österreich nun einbürgern
Die österreichische Fußball-Nationalmannschaft, am Samstag vorletzter Testspielgegner der deutschen Weltmeister vor der WM, holt sich Verstärkung aus England.
Wien David Alaba
Wie wird der Video-Schiri bei der WM? Das sagt ein Bundesliga-Referee
In seiner Premierensaison in der Bundesliga sorgte der Videobeweis für viele Diskussionen. Nun wird er auch bei der WM eingesetzt. Bastian Dankert zeigt sich …
Köln Fußball-WM
Ganz locker in der Warteschleife
Die SpVgg Unterhaching plant die neue Saison ohne Handstände: Stefan Lex und Lucas Hufnagel als Wunschkandidaten, Marc Endres kommt, Finn Poratz soll bleiben, Nico Mantl …

Köpke rüffelt Matthäus: Kritik an Torwart Karius „grenzwertig“
Andreas Köpke hat seinen früheren Nationalmannschafts-Kollegen Lothar Matthäus für dessen hartes Urteil über Loris Karius scharf kritisiert.
Südtirol Fußball-WM UEFA Champions League FC Liverpool DFB-Team Andreas Köpke Lothar Matthäus
Ägyptischer Anwalt legt Beschwerde gegen Reals Ramos ein
Kairo (dpa) - Wegen des Fouls von Real Madrids Kapitän Sergio Ramos an Liverpools Stürmerstar Mohamed Salah im Champions-League-Finale hat ein ägyptischer Anwalt …
Fußball England Ägypten
Haben Bayern-Pleiten Folgen fürs DFB-Team? Das sagt Hummels
Mit einigen Enttäuschungen hat sich der FC Bayern aus der Saison verabschiedet. Mats Hummels befürchtet aber keine negativen Folgen für die DFB-Auswahl.
Fußball-WM DFB-Team Mats Hummels
Klinsmann zur Entscheidung gegen Kahn 2006: "Extrem schwer"
Berlin (dpa) - Der frühere deutsche Nationalcoach Jürgen Klinsmann hat seine Entscheidung gegen Oliver Kahn und für Jens Lehmann als Stammtorhüter der WM 2006 als die …
Fußball Kay Nietfeld Deutschland Nationalmannschaft 2006
A grandios Abschied: Weidenfeller beendet Karriere
Er stand im Champions-League-Finale, gewann jeweils zweimal die deutsche Meisterschaft und den DFB-Pokal. Doch den Höhepunkt seiner erfolgreichen Karriere erlebte der …
Fußball Ina Fassbender Deutschland Nationalmannschaft International
Neuer spielt 30 Minuten gegen U20 - DFB-Team gewinnt 7:1
Eppan (dpa) - Nach den ersten 30 Minuten Spielpraxis für Manuel Neuer wird Bundestorwarttrainer Andreas Köpke am Dienstag die weiteren Pläne mit dem Kapitän der …
Fußball Italien Christian Charisius Deutschland Nationalmannschaft
Meier erhält keinen neuen Vertrag in Frankfurt
Frankfurt/Main (dpa) - Die Ära von Alexander Meier bei Eintracht Frankfurt ist nach 14 Jahren beendet. Der 35-Jährige erhält beim DFB-Pokalsieger keinen neuen Vertrag, …
Fußball Andreas Arnold Bundesliga Deutschland Frankfurt Hessen
Köpke zu Neuer: "Gegen Österreich sollte Manuel spielen" - Droht sonst das WM-Aus?
Darf er nun mit zur WM oder nicht? Torwarttrainer Andreas Köpke hat die WM-Teilnahme von Manuel Neuer an einer Bedingung geknöpft. Der 32-Jährige muss gegen Österreich …
Fußball-WM Klagenfurt Andreas Köpke Manuel Neuer
Bis zu 90 Millionen Euro: Investor aus China will bei Viktoria Berlin einsteigen
Nach Informationen der Bild-Zeitung wollen zwei chinesische Milliardäre in den Viertligisten Viktoria 1889 Berlin einsteigen und bis zu 90 Millionen Euro investieren.
Berlin
Pokalsieger Wolf: Wechsel von Frankfurt zum BVB perfekt
Dortmund (dpa) - Champions-League-Teilnehmer Borussia Dortmund hat den Transfer von Marius Wolf von DFB-Pokalsieger Eintracht Frankfurt perfekt gemacht.
Fußball Thomas Frey Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Nach der "Bombe": Real-Fans halten zu Ronaldo
Es ist nicht das erste Mal, dass Cristiano Ronaldo bei Real Madrid mit versteckten Drohungen für Wirbel sorgt. Die meisten Fans halten dennoch zu ihm. Wenn man …
Fußball UEFA Champions League Spanien Affären Madrid
"Bild": 90-Millionen-Angebot für Berliner Regionalligist
Berlin (dpa) - Die Zusammenarbeit mit einem Investor aus Hongkong für eine angeblich hohe zweistellige Millionensumme sorgt für Wirbel beim Berliner …
Fußball Deutschland Berlin Regionalliga
Liverpool-Rivale zu Karius: „Jeder Torwart hat Verständnis für ihn“
Nach einem bitteren Champions-League -Finale meldet sich Loris Karius via Twitter. Was hat der Pechvogel des FC Liverpool zu sagen? Konkurrent Simon Mignolet stärkt ihm …

WM 2018: Südkorea in Gruppe F - Alle Infos
Bei der WM 2018 tritt Deutschland-Gegner Südkorea in Gruppe F an. Hier finden Sie alle Informationen zur Mannschaft.
Fußball-WM
Kaderhinweis durch Plakatpanne? Manuel Neuer bereit für die WM!
Joachim Löw hat die Qual der Wahl: Am Sonntagabend muss sich der Bundestrainer für das WM-Aufgebot entscheiden. Ein fragezeichen stand hinter Torwart Manuel Neuer - ein …
Fußball-WM DFB-Team
Wegen des „Investitionsklimas“ - Chelsea legt Pläne für neues Stadion aufs Eis
Wegen des „derzeit ungünstigen Investitionsklimas“ hat der FC Chelsea seine Pläne für ein neues Stadion vorerst gestoppt.
London FC Chelsea London
Zidane tritt bei Real zurück: "Mannschaft braucht Wechsel"
Die Amtszeit von Zinédine Zidane bei Real Madrid endet überraschend nach dem dritten Triumph in der Champions League. Der Franzose verkündete am Donnerstag seinen …
Fußball Francisco Seco Spanien Madrid
Mega-Panne beim DFB: Ist das schon der endgültige WM-Kader?
Eine Veröffentlichung auf der DFB-Homepage hat im Trainingslager der deutschen Nationalmannschaft für Verwirrung und sogar Verärgerung gesorgt.
Fußball-WM DFB-Team
Aufsteiger KFC Uerdingen muss um Lizenz für 3. Liga bangen - Chance für Waldhof?
Es könnte ein sportlich schwerer Schlag für den wieder aufstrebenden KFC Uerdingen werden. Weil die Krefelder eine Frist versäumt hat, droht dem Verein die …
Fußball SV Waldhof Mannheim Roland Weihrauch Deutschland 3. Liga Nordrhein-Westfalen
Bremer Mittelfeld-Ass nach Dortmund? Die Anzeichen verdichten sich
Bedient sich Borussia Dortmund bei Werder Bremen? Die Anzeichen, dass ein Mittelfeldspieler von der Weser in den Pott wechseln könnte, verdichten sich.
Borussia Dortmund SV Werder Bremen Thomas Delaney
Fußball-WM: Streaming-Dienst will Live-Bilder schneller als das TV liefern
Wer liefert das schnellste Live-Bild? Das hängt stets von der Signalquelle ab. Jetzt will ein Streaming-Dienst bei der Fußball-WM schneller als das TV-Bild sein.
Fußball-WM
Übungsspiel in Eppan: Neuer testet als U20-Torwart
In Eppan dreht sich weiter fast alles um Manuel Neuer. Nach einem ungewöhnlichen Test will die Sportliche Leitung um Löw weiter "von Tag zu Tag schauen". Im Spiel gegen …
Fußball Italien Deutschland Nationalmannschaft
Gereifter Torwart ter Stegen in der Neuer-Falle
Neun Siege, drei Unentschieden, sechs Gegentore: In der Zeit ohne Kapitän Neuer konnte sich Marc-André ter Stegen für die Rolle als WM-Torwart empfehlen. In Südtirol ist …
Fußball Italien Christian Charisius Deutschland Nationalmannschaft Torhüter
„Sehr gute Paraden“: Neuer macht nächsten Schritt zur WM in Russland
Manuel Neuer hat am Mittwoch das Team gewechselt. Im Test der Nationalmannschaft hütete der DFB-Kapitän das Tor der U20 - und machte dabei eine gute Figur.
Fußball-WM DFB-Team Manuel Neuer
"Lieber Alex, Du willst nicht umziehen..?" - Kurioses Angebot für Alex Meier
"Fußballgott" Alex Meier hat zwei Tage nach seinem Aus beim Pokalsieger Eintracht Frankfurt ein nicht ganz ernst gemeintes Jobangebot bekommen.
Frankfurt am Main Fußball Bundesliga Eintracht Frankfurt Alex Meier
Lewandowski will vom FC Bayern weg - "Braucht Veränderung"
Immer wieder kokettierte Stürmer Lewandowski mit einem Weggang vom FC Bayern - so deutlich wie sein Berater aber wurde er noch nie. Der Pole wolle im Sommer weg, auch …
Fußball Soeren Stache Bundesliga München Deutschland Polen International
Vertrag läuft aus: Das plant Ex-Bayern Star Badstuber ab Sommer
Holger Badstuber will bis zum Beginn der Vorbereitung auf die kommende Saison Klarheit über seinen Arbeitgeber haben. Angeblich ist ein Ex-Trainer an ihm dran...
Stuttgart Fußball Bundesliga FC Bayern München Manchester City VfB Stuttgart Holger Badstuber Pep Guardiola
Messi schießt sich in Form: "Bring mir den Pokal, Leo"
Messi, wer sonst. Selbst gegen Haiti. Messi ist es, der trifft. Er schießt Argentinien zum Sieg - und soll dies auch zum WM-Titel in Russland machen.
Fußball Haiti Argentinien
Schalke verpflichtet Skrzybski von Union Berlin
Gelsenkirchen (dpa) - Fußball-Bundesligist FC Schalke 04 hat Offensivspieler Steven Skrzybski vom Zweitligisten 1. FC Union Berlin verpflichtet. Wie der Revierclub …
Fußball FC Schalke 04 Britta Pedersen Bundesliga Deutschland Transfer Nordrhein-Westfalen
Aufstieg offiziell: DFB-Sportgericht wertet Spiel in Mannheim 2:0 für Uerdingen
Der KFC Uerdingen ist jetzt auch offiziell in die 3. Fußball-Liga aufgestiegen.
Frankfurt am Main
"Richtiger Test" für Neuer gegen Österreich
Der WM-Countdown für Manuel Neuer läuft: Gegen Österreich wird der Kapitän im Tor stehen. Sein 75. Länderspiel wird zum ultimativen Nummer-1-Test für Russland. Danach …
Fußball Italien Christian Charisius Deutschland Nationalmannschaft
Angreifer Gomez fehlt bei DFB-Training
Eppan (dpa) - Ohne Mario Gomez hat die deutsche Nationalmannschaft in Südtirol die Trainingsarbeit auf dem Fußballplatz fortgesetzt. Der 32 Jahre alte Angreifer des VfB …
Fußball Italien Christian Charisius Deutschland Nationalmannschaft
Köpke bestätigt: Neuer spielt gegen Österreich - große Fortschritte
Der Vergleich mit Österreich soll für Manuel Neuer zum Härtetest werden. Bundestorwarttrainer Andreas Köpke sieht den Kapitän auf einem guten Weg.
Fußball-WM DFB-Team Fußball-WM Gruppe F
Eintracht Frankfurt erneut vor dem Umbruch
Wie in jedem Sommer muss Eintracht Frankfurt eine neue Mannschaft aufbauen. Daran ändert auch der Pokalsieg nichts. Allerdings sind die Voraussetzungen für ein …
Fußball Ina Fassbender Bundesliga Deutschland Frankfurt Hessen
Matthäus‘ Tor-Vorschlag für WM: Erst ter Stegen und in K.o.-Phase Neuer
Die Torwartfrage hält Fußball-Deutschland vor der WM in Atem. Lothar Matthäus hat da seine ganz eigene Meinung und äußert eine überraschende Idee.
Fußball-WM DFB-Team Manuel Neuer Fußball-WM Gruppe F
Ku-Klux-Klan-Kapuzen in Cottbus und Spielabbruch in Mannheim - DFB greift durch
Ku-Klux-Klan-Kapuzen in Cottbus, Spielabbruch wegen Böllern und Pyrotechnik in Mannheim: Rund um die Aufstiegsspiele zur 3. Liga haben wenige Problemfans den Sport in …
FC Energie Cottbus
Der Fußballgott geht: Alex Meier verlässt die Eintracht nach 14 Jahren
Nach 14 Jahren im Verein verlässt Publikumsliebling und Torjäger Alexander Meier Eintracht Frankfurt. Der 35-Jährige erhält keinen neuen Vertrag.
Frankfurt am Main Eintracht Frankfurt
Karius und Baktus
Die Scherzen des FC Liverpool dauern nach der Final-Niederlage gegen Real Madrid an - Loris Karius bangt um seinen Posten, Mohamed Salah um seine WM-Teilnahme - und auch …

Perfekt: Wechsel von Frankfurts Shooting-Star nach Dortmund verkündet
Borussia Dortmund verpflichtet Shootingstar und Pokalsieger Marius Wolf von Eintracht Frankfurt. Der BVB vermeldete den Transfer am Montag.
Borussia Dortmund Eintracht Frankfurt Marius Wolf
Neuer HSV-Sportvorstand Becker vor schwerer Aufgabe
Die Führungscrew des Hamburger SV ist vollständig. Nach der Berufung von Bernd Hoffmann zum Vorstandsvorsitzenden übernimmt nun Ralf Becker den Sportvorstand-Posten. …
Fußball 2. Bundesliga Daniel Reinhardt Deutschland Hamburg
RB Salzburg verlängert Vertrag mit Trainer Rose
Leipzig (dpa) - Die Trainersuche beim Fußball-Bundesligisten RB Leipzig gestaltet sich immer schwieriger. Denn mit Marco Rose fällt ein weiterer möglicher Kandidat als …
Fußball Erwin Scheriau Bundesliga Deutschland Sachsen Leipzig
Cottbus-Fans feiern Aufstieg mit Ku-Klux-Klan-Kapuzen - jetzt ermittelt der Staatsschutz
Da fällt einem eigentlich nur ein Wort ein: geschmacklos. Cottbus-“Fans“ haben den Aufstieg ihrer Mannschaft mit einer fragwürdigen Verkleidung gefeiert. Und die hat nun …
FC Energie Cottbus
WM 2018: Mexiko in Gruppe F - Alle Infos
Bei der WM 2018 in Russland tritt Mexiko in Gruppe F an. Hier finden Sie alle Informationen zur Mannschaft.
Fußball-WM
WM 2018: Schweden in Gruppe F - Alle Infos
Bei der WM 2018 tritt Deutschland-Gegner Schweden in Gruppe F an. Hier finden Sie alle Informationen zur Mannschaft.
Fußball-WM
Mbappé mit Fußball-Spektakel - Messi bleibt unvollendet
Offensive, Tempo, Traumtore: Der 4:3-Sieg Frankreichs im Achtelfinale gegen Argentinien war das bislang beste WM-Spiel. Jungstar Kylian Mbappé zaubert, Lionel Messis …
Fußball David Vincent Frankreich Russland Argentinien International
Frankreich nach 4:3 gegen Argentinien weiter
War das das endgültige WM-Ende von Lionel Messi? Auch im vierten Versuch kann der Superstar Argentinien nicht zum großen Triumph führen. Diesmal ist im Achtelfinale …
Fußball David Vincent Sergei Grits Cezaro De Luca Thanassis Stavrakis Frankreich Russland Argentinien International
Tedesco sägt Weltmeister auf Schalke ab: Ex-Kapitän vor dem Aus
Benedikt Höwedes steht vor dem endgültigen Aus beim Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04. Der Weltmeister ist ab sofort freigestellt.
Gelsenkirchen Fußball Bundesliga FC Schalke 04
Medien: Tuchel-Club PSG erfüllt UEFA-Vorgaben
Paris (dpa) - Der französische Fußball-Meister Paris Saint-Germain von Trainer Thomas Tuchel hat die UEFA-Vorgaben zur Erfüllung des Financial Fairplay nach …
Fußball Christophe Ena Spanien Frankreich UEFA
Rücktritt aus der Nationalmannschaft? Jetzt äußert sich Ilkay Gündogan
Nach vielen Spekulation, ob Ilkay Gündogan aus der deutschen Nationalmannschaft zurücktreten wird, hat sich der 27-Jährige jetzt über Twitter zu Wort gemeldet.
Fußball-WM Moskau DFB-Team Ilkay Gündogan
DFB-Chefs bei Telefonkonferenz: Löw der Richtige
Das DFB-Präsidium erneuert das Vertrauen in Löw. Ein einfaches "Weiter so" aber kann es nicht geben. Erst nach der Trainerfrage sollen andere Kritikpunkte am …
Fußball-WM Frankfurt am Main DFB-Team Joachim Löw Andreas Arnold Fußball Deutschland Nationalmannschaft Russland
ARD zieht Konsequenzen - und schickt Moderator Gerhard Delling nach Hause
Nach dem vorzeitigen Aus für Deutschland bei der Fußball-WM in Russland gibt es Änderungen im Programmablauf der Öffentlich-Rechtlichen Sender. ARD und ZDF ziehen …
Fußball-WM Moskau ARD ZDF Gerhard Delling
„Sonnenbrille, Brilli im Ohr“: Matthäus teilt nach WM-Blamage kräftig gegen Bayern-Star aus
Fußball-Deutschland sucht weiterhin nach Gründen für das desaströse Ausscheiden der DFB-Elf bei der WM in Russland. Lothar Matthäus nimmt derweil einen Bayern-Spieler …
Fußball-WM Moskau Lothar Matthäus
Schlimmer als im Kindergarten? Nachwuchs bringt WM-Stars Manieren bei
Treten, schreien, schubsen. Bei der WM 2018 in Russland geht’s um den wichtigsten Pokal der Fußballwelt. Da vergessen Stars wie Cristiano Ronaldo und Javier Mascherano …
Fußball-WM München Neuhausen-Nymphenburg Fifa
Viele Namen, keine Lösung
Schon wird diskutiert, werJogi Löw ersetzen könnte – doch der Bundestrainer erhält auch Zuspruch.

Neuer Ball zum WM-Achtelfinale - so sieht er nicht mehr aus
Das hat es bei einer WM noch nie gegeben: ab dem Achtelfinale wird in Russland mit einem neuen Ball gespielt. Warum das so ist, erfahren Sie im Video.
Fußball-WM
WM-Hetze gegen Claudia Neumann - jetzt greift ZDF zu drastischer Maßnahme
ZDF-Reporterin Claudia Neumann muss sich während der WM in Russland mit zahlreichen Anfeindungen auseinandersetzen. Jetzt hat der TV-Sender genug - und geht gegen …
Fußball-WM Mainz ZDF Claudia Neumann
FC Bayern im Bundesliga-Eröffnungsspiel gegen Hoffenheim
Zum Start gibt es Topspiele. Nach der WM-Enttäuschung der deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat die DFL den Bundesliga-Spielplan veröffentlicht.
Fußball Angelika Warmuth Bundesliga Deutschland Spielplan
Der „Ungeist von Watutinki“: Darum wird Bierhoff nach der WM-Blamage zur Zielscheibe
Seit 14 Jahren bilden Bierhoff und Löw ein Gespann. Am WM-Quartier lassen sich Disharmonien ablesen. „Knallhart“ soll die Aufarbeitung sein.
Fußball-WM Watutinki
Mysteriöse WhatsApp-Nachricht: Wird Mexiko der Sieg gegen Deutschland aberkannt?
Eine WhatsApp macht momentan die Runde unter Fußball-Fans. Sie verkündet: Mexiko wird der Sieg gegen Deutschland bei der WM 2018 aberkannt. Doch was steckt dahinter?
Fußball-WM
Trainerwechsel nach Turnier-Blamagen: Das verrät ein Blick in die DFB-Geschichte
Nach dem frühzeitigen Aus bei einem großen Turnier wechselte der DFB fast immer den Bundestrainer. Ob Jogi Löw nach der Blamage von 2018 weiter macht?
Berlin
Kracher am ersten Spieltag: So furios startet die Bundesliga in die neue Saison
Der deutsche Fußball-Rekordmeister FC Bayern München und die TSG 1899 Hoffenheim bestreiten am 24. August das Eröffnungsspiel der 56. Bundesliga-Saison.
Frankfurt am Main
Bosz: Am ersten Tag über Aubameyang-Abgang informiert
Düsseldorf (dpa) - Der niederländische Trainer Peter Bosz hat mehrere Monate nach seiner Entlassung zum Teil brisante Interna zu seiner Zeit beim Fußball-Bundesligisten …
Fußball Ina Fassbender Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
WM 2018 im Ticker: Todesfälle überschatten Kolumbien-Sieg
Am Tag nach dem blamablen Aus des DFB-Teams stehen bei der Fußball-WM 2018 die letzten Entscheidungen in der Vorrunde an. Wir berichten im Live-Ticker.
Fußball-WM Live-Ticker
Selbstanklagen nach der „Katastrophe“: DFB-Stars rechnen nach WM-Blamage ab
Nach der Rückkehr nach Deutschland haben sich diverse Nationalspieler mit Selbstanklagen und Entschuldigungen an die Fans gewandt.
Watutinki Fußball-WM
BVB-Star sorgt für den Lacher bei der WM - so genial reagiert er dann auch noch bei Twitter
Adnan Januzaj schießt Belgien zum Sieg gegen England. Allerdings sorgt Michy Batshuayi anschließend für den Lacher der WM - und reagiert auf Twitter dann auch noch …
Fußball-WM
Sollte sich Reformtipps von Klopp holen: DFB-Legende zählt Löw öffentlich an
Ex-Bundestrainer Berti Vogts empfiehlt den DFB-Verantwortlichen, sich nach dem blamablen WM-Aus Rat von anerkannten Branchenkennern wie Jürgen Klopp zu holen.
Berlin Fußball-WM
Januzaj schießt Belgiens B-Team zum Gruppensieg
Der befürchtete Langeweiler war es nicht. Obwohl beide Trainer viele Stars schonten, lieferten sich Belgien und England ein passables Duell. Nach dem 1:0 gehen die …
Fußball Marius Becker Russland England Belgien
Januzaj schießt Belgiens B-Team mit Erfolg über England zum Gruppensieg
Im letzten Vorrundenspiel dieser WM 2018 feiert Belgien mit einem knappen Erfolg über England den Sieg in Gruppe H und den Einzug ins Achtelfinale.
Fußball-WM Englische Nationalmannschaft
Mascarell-Wechsel perfekt - Vierjahresvertrag auf Schalke
Gelsenkirchen (dpa) - DFB-Pokalsieger Eintracht Frankfurt muss künftig ohne seinen Leistungsträger Omar Mascarell auskommen. Die Leihgabe von Real Madrid wechselt …
Fußball FC Schalke 04 Arne Dedert Bundesliga Deutschland Hessen Transfers Nordrhein-Westfalen
Schalke holt Pokal-Held aus Frankfurt
Zehn Millionen Euro hat Schalke 04 in den spanischen Mittelfeldspieler investiert. Den Wechsel bestätigten beide Vereine am Donnerstagabend.

James verletzt, Kolumbien schießt den Senegal aus dem Turnier
Yerry Mina hat Kolumbien ins Achtelfinale der Fußball-WM in Russland geschossen - und Senegal aus dem Turnier. Bangen müssen die Kolumbianer um Bayern-Star James.
Fußball-WM samara James Rodriguez
Ein Puzzle mit vielen Teilen: Der Bundesliga-Spielplan
Es ist jedes Jahr ein komplexes Projekt der Deutschen Fußball Liga: Die Erstellung des Bundesliga-Spielplans. Zahlreiche Vorgaben und Interessen sind zu berücksichtigen. …
Fußball Peter Kneffel Bundesliga Deutschland Spielplan DFL
Wechsel von Wayne Rooney zum US-Club DC United perfekt
Washington (dpa) - Der lange erwartete Wechsel des ehemaligen englischen Fußball-Nationalspielers Wayne Rooney zum US-Club DC United in die nordamerikanische Profi-Liga …
Fußball Peter Byrne USA Transfers MLS
DFB-Team: Mögliche Rücktritte nach dem WM-Aus
Das desaströse Vorrunden-Aus bei der WM in Russland hinterlässt tiefe Wunden im DFB-Team. Wie Bundestrainer Joachim Löw denken auch einige Spieler über einen Rücktritt …
Fußball-WM
Uruguay im Viertelfinale - WM-Aus für Cristiano Ronaldo
Nach dem Weltmeister aus Deutschland und dem Vize-Weltmeister aus Argentinien erwischt es auch Europameister Portugal. Selbst Superstar Cristiano Ronaldo kann beim 1:2 …
Fußball Chen Cheng Francisco Seco Andrew Medichini Christian Charisius Themba Hadebe International Russland Uruguay Portugal
Adeus, Cristiano: Cavani beendet Portugals Träume
Gegen Uruguay mit dem Doppel-Torschützen Edinson Cavani und dessen Sturmpartner Luiz Suarez unterlagen Alleinunterhalter Ronaldo und seine Portugiesen im Achtelfinale …
Fußball-WM Sotschi
Mbappe überstrahlt Messi: Frankreich wirft Argentinien raus
Die entfesselten Jungstars der Equipe Tricolore haben Lionel Messi und die Vizeweltmeister aus Argentinien in einem begeisternden Achtelfinale aus dem WM-Turnier …
Fußball-WM Lionel Andres Messi
Gündogan glaubt an Neuanfang - Özil: "Werde Zeit brauchen"
Mit viel Frust verabschieden sich Ilkay Gündogan und Mesut Özil nach dem Scheitern bei der WM in den Urlaub. Zu ihrer Zukunft in der Nationalmannschaft hinterlassen die …
Fußball Christian Charisius Deutschland Nationalmannschaft
DFB-Präsident über „Erdogate“ - „Sportpolitische Fragen“ haben überragende Bedeutung
Mesut Özil hat erstmals seit dem WM-Aus getwittert. Zu seiner Zukunft im DFB-Team und der Erdogan-Affäre äußert er sich aber nicht.
Fußball-WM Moskau DFB-Team Mesut Özil
WM 2018 im Ticker: Schalke-Youngster Harit wohl in Autounfall verwickelt
Die Vorrunde der Fußball-WM 2018 in Russland ist vorbei, jetzt beginnt mit den K.o.-Spielen die richtig heiße Phase. Hier gibt‘s die wichtigsten Infos des spielfreien …
Fußball-WM Moskau München DFB DFB-Team Cristiano Ronaldo Lionel Andres Messi Antoine Griezmann
Das bringt der Tag bei der Fußball-WM
Jetzt wird es ernst bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Mit den Begegnungen Frankreich gegen Argentinien und Uruguay gegen Portugal fängt das Achtelfinale an.
Fußball David Vincent Frankreich Argentinien Portugal Uruguay International Russland
Özil bricht Schweigen via Twitter: "Brauche Zeit"
Berlin (dpa) - Der heftig kritisierte Fußball-Nationalspieler Mesut Özil hat sich nach dem deutschen WM-Debakel erstmals öffentlich geäußert.
Fußball - Deutschland Nationalmannschaft Russland Özil
„Vor vier Jahren gab es noch keine Flüchtlingskrise“: Claus Strunz hat fragwürdige Begründung für WM-Aus
Claus Strunz hat genug von Joachim Löw und Angela Merkel. Nach dem WM-Aus fordert er Bundestrainer und Bundeskanzlerin zum Rücktritt auf. Denn an der Blamage in Russland …
Fußball-WM Angela Merkel Joachim Löw
Stuttgart holt Didavi und Castro - Ginczek nach Wolfsburg
Der VfB Stuttgart bastelt intensiv am Kader für die kommende Saison. In Gonzalo Castro und Daniel Didavi kommen zwei erfahrene Bundesliga-Profis. Daniel Ginczek dagegen …
Fußball Stuttgart Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Transfers Baden-Württemberg
Mäzen Kühne kritisiert HSV-Chef Hoffmann
Hamburg (dpa) - Mäzen Klaus-Michael Kühne hat das vorläufige Ende seines Engagements als Millionen-Investor beim Hamburger SV bekräftigt und zugleich Bernd Hoffmann …
Fußball 2. Bundesliga Axel Heimken Deutschland Hamburg
Verjüngung, Trainer, Typen: Das muss sich jetzt ändern im DFB-Team
Nach dem Russland-Desaster muss alles auf den Prüfstand. Welche Veränderungen beim DFB-Team sind zwingen notwendig?
Fußball-WM Moskau DFB-Team Joachim Löw
ZSMMNBRCH der Arroganzmannschaft: Diese Zwischenfälle rücken das DFB-Team in kein gutes Licht
Aus der Nationalmannschaft wird immer mehr die Arroganzmannschaft. Mehrere Zwischenfälle bei der WM rückten den DFB in kein gutes Licht.
Fußball-WM Frankfurt am Main DFB-Team Mesut Özil Toni Kroos
Löw taucht ab - Spekulationen um Nachfolger blühen
Die DFB-Bosse warten. Der Bundestrainer grübelt. Nach dem WM-Absturz geht es um die Perspektiven für den gesamten deutschen Fußball: Die nächsten Maßnahmen müssen …
Fußball Ina Fassbender Deutschland Nationalmannschaft Russland
Khedira: Löw "kann und sollte" Bundestrainer bleiben
Deutschland ist raus. Nach dem historischen WM-Unfall fokussiert sich alles auf den Bundestrainer. Sollte Löw bleiben, wird es einen Radikalumbruch bei der Mannschaft …
Fußball Christian Charisius Team Deutschland Nationalmannschaft Südkorea Russland
Traditionsduell zum Zweitliga-Start: HSV empfängt Nord-Rivalen
Die Bundesliga-Absteiger Hamburger SV und 1. FC. Köln bestreiten ihre Auftaktspiele in der 2. Liga gegen Holstein Kiel und den VfL Bochum.
Frankfurt am Main
Symbolfigur des deutschen Scheiterns: Özil vor DFB-Aus?
Mesut Özil enttäuscht bei der deutschen WM-Blamage wie die meisten Nationalspieler. Doch ihn trifft die öffentliche Kritik besonders heftig. Die Erdogan-Affäre wirkt …
Fußball Christian Charisius Deutschland Nationalmannschaft Russland Özil
WM-Titelkampf nach DFB-Aus offen wie nie
Vor Start des Achtelfinals hat noch kein Favorit bei der WM in Russland restlos überzeugt. Die Teams aus der zweiten Reihe wittern ihre große Titelchance. Dabei sorgt …
Fußball Petr David Josek Russland International
Matthäus wettert gegen vier DFB-Stars: „Diese Spieler konnten nicht mehr geben“
Lothar Matthäus hat Mängel bei der körperlichen Fitness als Grund für das Ausscheiden der deutschen Nationalmannschaft bei der Fußball-WM in Russland angeführt.
München Fußball-WM Lothar Matthäus
Weltmeister der Schmerzen: Was das WM-Aus über Deutschland aussagt
Deutschland verlässt die WM sang- und klanglos. Das Ausscheiden und die Umstände verraten auch viel über die allgemeine Stimmung im Land.
Fußball-WM
Ist Löw noch der Richtige? Unsere Sportredakteure sind sich uneins
Das WM-Debakel hat einen Verantwortlichen: Trainer Joachim Löw. Soll der Weltmeistercoach weiter machen? Da sind sich auch unsere Redakteure nicht einig.
Fußball-WM Moskau München DFB-Team Joachim Löw
Rekorde und Kurioses: Elf WM-Zahlen vor der K.o.-Runde
Die meisten Eigentore, die meisten Elfmeter, die längste Torserie - bei der WM in Russland gab es gleich mehrere Bestmarken. In der K.o.-Runde droht das gescheiterte …
Fußball Statistik Russland International
Tunesien feiert gegen Panama historischen Sieg
Tunesien hat sich mit dem ersten Sieg bei einer Fußball-WM seit 40 Jahren aus Russland verabschiedet. Die Nordafrikaner bezwangen Neuling Panama in Saransk dank einer …
Fußball-WM
Senegal scheitert wegen Fairplay-Wertung
Zu viele Gelbe Karten haben den Senegal den Einzug in die K.o.-Phase bei der Fußball-Weltmeisterschaft gekostet. Afrika ist damit nicht mehr im Turnier vertreten. …
Fußball Gregorio Borgia Kolumbien Russland Senegal International
TV-Kritik: Nach dem WM-Debakel redet Delling plötzlich ganz anders
Die DFB-Elf ist sang- und klanglos ausgeschieden. Die deutschen TV-Koryphäen trauerten allesamt auf ihre eigene Art. Die TV-Kritik von Jörg Heinrich.
Fußball-WM München DFB-Team
WM 2018: Das ist die aktuelle Fair-Play-Wertung
Die Fairplay-Wertung kann in der Vorrunde bei der ein oder anderen Gruppe noch eine Rolle für die Achtelfinal-Qualifikation spielen. Das ist die aktuelle Tabelle.
Fußball-WM
Schande von Wolgograd: Japan zieht nach Skandal-Schlussphase ins Achtelfinale
Verzockt, aber trotzdem weiter: Japan ist mit Hängen und Würgen dank einer historischen Fair-Play-Entscheidung ins WM-Achtelfinale eingezogen.
Fußball-WM Wolgograd Robert Lewandowski
Bayern präsentiert Coach Kovac am Montag
München (dpa) - Der FC Bayern wird seinen neuen Trainer Niko Kovac am Montag öffentlich vorstellen. Der deutsche Fußball-Rekordmeister lud dafür zu einer Pressekonferenz …
Fußball Andreas Arnold Bundesliga Bayern München Deutschland
WM-Star in der Zwickmühle: Seine Frau erwartet am Achtelfinal-Tag ihr zweites Baby
Hier darf man getrost von einem unglücklichen Timing sprechen. Andreas Granqvist soll mit Schweden am Dienstag das Achtelfinale der Fußball-WM spielen, seine Frau …
Fußball-WM Schwedische Fußballnationalmannschaft
„Merkwürdige Kaderauswahl“: Analyse auf BL-Seite sorgt für Wirbel - DFL reagiert
Nach dem Vorrunden-Aus bei der WM 2018 prasselt auf die DFB-Auswahl eine Menge Kritik ein. Auch von ungewohnter Seite wird der Finger in die Wunde gelegt.
Fußball-WM DFB-Team
Selbstironie pur! HSV-Gegner Sandhausen nimmt sich selbst auf die Schippe
Fußball-Zweitligist SV Sandhausen hat sich mit einer lustigen Aktion selbst auf die Schippe genommen. Man muss auch über sich selbst lachen können.
SV Sandhausen
Wechsel von Schalkes Höwedes zu Lokomotive Moskau perfekt
Moskau (dpa) - Der Wechsel von Benedikt Höwedes vom FC Schalke 04 zu Lokomotive Moskau ist perfekt. Der 30 Jahre alte Abwehrspieler unterschrieb beim russischen …
Fußball FC Schalke 04 Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
1. FC Köln setzt alles auf Anfang - Trainer plant Aufstieg
Die sofortige Rückkehr in die Erstklassigkeit ist das klare Ziel des 1. FC Köln für die neue Zweitligasaison. Das versucht der Absteiger vor allem mit dem neuen Trainer …
Fußball 2. Bundesliga Henning Kaiser Deutschland Köln Nordrhein-Westfalen
Völlig verrückt - VfB Stuttgart streicht Vertragsklausel in der Halbzeitpause
Normalerweise werden Verträge nicht einfach innerhalb der Halbzeitpause modifiziert. Dass es aber möglich ist, zeigt der VfB Stuttgart. Michael Reschke dürfte es freuen.
Grassau
Ex-Schalker Max Meyer vor Wechsel in die Premier League
London (dpa) - Der ehemalige Schalke-Profi Max Meyer steht laut einem Bericht der britischen Zeitung "Guardian" vor einem Wechsel zum englischen Premier-League-Club …
Fußball Ina Fassbender Deutschland England Premier League
Drittliga-Profi beleidigt seinen Verein in Selfie-Video alkoholisiert aufs Übelste
Fußball-Drittligist VfL Osnabrück hat Innenverteidiger Felix Schiller mit einer Geldstrafe belegt, nachdem sich der 28-Jährige alkoholisiert in einem Video unangemessen …

Pizarro will es bei Werder noch mal wissen
Werder Bremens Rückkehrer Pizarro hofft auf Tore und träumt davon, seinen Lieblingsclub nach Europa zu schießen. Es wird allerdings seine letzte Saison als …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Deutschland
Eintracht sucht neue Gesichter - 17 Nationalitäten
Eintracht Frankfurt international: Das gilt nach dem Pokalsieg nicht nur für die kommende Spielzeit, sondern auch wieder für den Kader. Wichtige Spieler und der Trainer …
Fußball Italien Thomas Frey Bundesliga Deutschland Frankfurt Hessen
Fleißarbeiter "im Hintergrund": Sportdirektor Salihamidzic
Im Sommer 2017 präsentieren die Bayern-Bosse überraschend Hasan Salihamidzic als Sportdirektor. Das Einarbeitungsjahr verläuft turbulent. Die zweite Saison geht er mit …
Fußball Matthias Balk Bundesliga Bayern München Deutschland
Höhere Trainer-Ablöse - Kollegen zweifeln an Kovac' These
Berlin (dpa) - Mit seinem Wunsch nach höheren Ablösesummen für Fußball-Trainer stößt der neue Bayern-Coach Niko Kovac auf geteilte Reaktionen in der Bundesliga.
Fußball Bundesliga München Deutschland
Es müllert bei Haching: In den Fußstapfen des Großvaters
Jimmy Müller stand bei der SpVgg Unterhaching schon vor dem Aus, doch jetzt wird er seiner Familiengeschichte gerecht

Bellarabi ist nach seinem Kollaps zurück im Training
Ein Kreislaufkollaps von Karim Bellarabi hat den 2:0 (0:0)-Testspielsieg von Bayer Leverkusen beim Regionalligisten Wuppertaler SV in den Hintergrund gerückt. Nun ist er …

Stefan Kuntz über den deutschen Nachwuchs: „Toptalente werden weniger“
U21-Trainer Stefan Kuntz macht sich nach der schwachen WM in Russland Sorgen um die Zukunft des deutschen Fußballs.

Bestbezahlter Trainer in Frankreich: So viel kassiert Tuchel bei PSG
Ganz so viel wie bei seinen Vorgängern ist es nicht, doch Thomas Tuchel ist mit seinem Job bei Paris St. Germain der bestbezahlte Coach der Ligue 1.
Paris Saint-Germain Thomas Tuchel
"Große Ziele": Rummenigge macht Nationalspielern Druck
Karl-Heinz Rummenigge präsentiert dem "frischen Burschen" Niko Kovac am Ende der Münchner USA-Reise eine anspruchsvolle Wunschliste. Der Bayern-Chef zeichnet zudem ein …
Fußball DFB Sven Hoppe Bundesliga Bayern München Deutschland USA DFL
Neymar räumt Fehler ein: "Manchmal übertreibe ich"
Der brasilianische Superstar Neymar hat erstmals zugegeben, mit einigen seiner Reaktionen bei der Fußball-WM in Russland über das Ziel hinausgeschossen zu sein.
Neymar
Handy aus: RB-Stürmer Poulsen verpasst alle Transfer-News
An RB Leipzigs Stürmer Yussuf Poulsen sind sämtliche Neuverpflichtungen des sächsischen Bundesligisten nach eigenem Bekunden vorbei gegangen.
RB Leipzig Yussuf Poulsen
Ibrahimovic sorgt erneut für Furore in der MLS
Zlatan Ibrahimovic hat in der nordamerikanischen Fußball-Profiliga MLS zum ersten Mal drei Treffer in einem Spiel erzielt.
Zlatan Ibrahimovic
Ronaldo in Turin gelandet: Tifosi-Welt spielt verrückt - ganzes Dorf abgeriegelt
Der Superstar ist gelandet. Endlich betritt Cristiano Ronaldo nach seinem Wechsel zu Juventus Turin italienischen Boden. Die Tifosi drehen durch.
Turin Juventus Turin Cristiano Ronaldo
Rummenigge: Noch keine Entscheidung bei Boateng und PSG
Miami (dpa) - In den aus Sicht des FC Bayern München immer noch möglichen Transfer von Fußball-Nationalspieler Jérôme Boateng zu Paris Saint-Germain ist keine neue …
Fußball Justin Lane Bundesliga Bayern München Deutschland USA Transfers
Haching schlägt Großkreutz
Die SpVgg Unterhaching zeigt beim 3:1 zum Start in Uerdingen, dass sie ein Jahr in der Dritten Liga gereift ist - Doppelpack von Jimmy Müller, Ex-Löwe Stefan Aigner …

Özil schweigt - Löw-Berater: Bundestrainer spricht
Mesut Özils Fußball-Alltag bei seinem Club Arsenal hat begonnen. Die Diskussion um ihn und seine folgenreiche Rücktrittserklärung geht weiter. Kritik an Özil gibt es von …
Fußball Türkei DFB Ina Fassbender Deutschland Özil
Schmutzkampagne und Sabotage: Neue Vorwürfe gegen Katar
Die Anschuldigungen gegen den umstrittenen WM-Ausrichter Katar lesen sich wie ein Geheimdienst-Krimi: Gezielte Falsch-Informationen sollen die Mitbewerber in Misskredit …
Fußball Walter Bieri Kriminalität Katar International FIFA WM
Klopps Ärger über Ramos-Attacken: "rücksichtslos und brutal"
Jürgen Klopp ist immer noch sauer. Der Liverpool-Trainer kritisiert zwei Monate nach dem Champions-League-Finale gegen Real Madrid die Fouls von Ramos.
Fußball UEFA Champions League Spanien USA England Liverpool Madrid
Schürrle "wollte raus aus Deutschland"
Duisburg (dpa) - André Schürrle hat seinen Abgang aus der Fußball-Bundesliga zum FC Fulham mit dem Wunsch nach einem "Tapetenwechsel" begründet.
Fußball Matthias Balk Bundesliga Deutschland Dortmund England Nordrhein-Westfalen
Barcelona schlägt Tottenham im Elfmeterschießen
Der FC Barcelona hat sein Auftaktspiel beim International Champions Cup in den USA gewonnen.
FC Barcelona Tottenham Hotspur
Arsenal setzt Zeichen: Özil Kapitän und Torschütze
Mesut Özil hat im ersten Spiel nach seinem Rücktritt aus der deutschen Fußball-Nationalmannschaft ein Tor erzielt. Und der Mittelfeld-Star erlebte im Testspiel in …
Fußball Türkei DFB Deutschland Nationalmannschaft Singapur
„Rücksichtslos und brutal“ - Klopp wütet nach Foul an Salah gegen Sergio Ramos
Jürgen Klopp hat Real-Star Sergio Ramos nach seinem harten Einsteigen im Finale der Champions League heftig Kritisiert. Bei einem Foul des Innenverteidigers zog sich Mo …
Champions League Finale FC Liverpool Real Madrid Jürgen Klopp Sergio Ramos Mohamed Salah
Medien: Ronaldos Steueraffäre endet mit Vergleich
Madrid (dpa) - Die Steueraffäre um Weltfußballer Cristiano Ronaldo ist nach Medienberichten mit einem Vergleich zu Ende gegangen.
Fußball Luca Bruno Spanien Justiz Steuern Leute
Russlands WM-Star Golowin wechselt zu Champions-League-Verein
Russlands Fußball-Star Alexander Golowin wechselt zur neuen Spielzeit von ZSKA Moskau zum AS Monaco.
Monte Carlo AS Monaco ZSKA Moskau
DFL führt Abseitslinie und Fan-Infos bei Videobeweis ein
Frankfurt/Main (dpa) - Der Videobeweis in der Fußball-Bundesliga soll einem Medienbericht zufolge von der kommenden Saison an mit virtuellen Abseitslinien und mehr …
Fußball Rolf Vennenbernd Bundesliga Schiedsrichter Deutschland
Tedesco wird Höwedes los! Weltmeister wechselt nach Russland
Der Wechsel von Benedikt Höwedes vom FC Schalke 04 zu Lokomotive Moskau ist perfekt. Diese Ablösesumme steht im Raum.
Moskau
Rummenigge über Debatte um Özil: "Phantomdiskussion"
München (dpa) - Bayern Münchens Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge hat die Debatte um Mesut Özil als Phantomdiskussion bezeichnet.
Fußball Sven Hoppe Bundesliga Bayern München Deutschland
Medien: Max Meyer vor Wechsel in die Premier League - jetzt spricht Heidel
Der ehemalige Schalke-Profi Max Meyer steht laut einem Bericht der britischen Zeitung Guardian vor einem Wechsel zum englischen Premier-League-Club Crystal Palace.
Gelsenkirchen Fußball Bundesliga FC Schalke 04
Mesut Özil und sein Rücktritt: Das denkt Otto Addo über Rassismus im deutschen Fußball
Mesut Özil hat mit seinem Rücktritt aus der Nationalmannschaft Aufsehen erregt. Ex-Bundesliga-Spieler Otto Addo spricht darüber, wie er das Problem sieht.
DFB DFB-Team Mesut Özil Otto Addo
Hörmann zu Özil: "Halte Debatte für wertvoll"
Frankfurt (dpa) - DOSB-Präsident Alfons Hörmann sieht in der vom zurückgetretenen Nationalspieler Mesut Özil angestoßenen Diskussion um Rassismus und Integration auch …
Fußball Türkei Friso Gentsch Deutschland Nationalmannschaft DOSB Gesellschaft Integration Özil
Causa Özil laut Addo bei jungen Profis kein großes Thema
Mönchengladbach (dpa) - Nach dem Özil-Rücktritt aus der Nationalmannschaft werden sich nach Ansicht von Ex-Profi Otto Addo junge Talente mit Migrationshintergrund nicht …
Fußball Marius Becker Bundesliga Deutschland Mönchengladbach Nordrhein-Westfalen
Aus bei der ARD: Philipp Lahm kein Experte mehr
Der Fernsehsender ARD plant keine weiteren Einsätze des ehemaligen Fußballprofis Philipp Lahm als TV-Experte.
ARD DFB DFB-Team
Das plant der neue Real-Coach nach dem Ronaldo-Abgang
Etwas überraschend hat sich Julen Lopetegui über die Transfer-Pläne von Real Madrid geäußert. Immerhin hat man mit Cristiano Ronaldo den Weltfußballer verloren...
Madrid Real Madrid Cristiano Ronaldo
Zu lahm im TV? ARD will Philipp Lahm nicht mehr als Experten
Der Fernsehsender ARD plant keine weiteren Einsätze des ehemaligen Fußballprofis Philip Lahm als TV-Experte.
Fußball Ina Fassbender Deutschland Medien
Neue Ära beginnt: Ronaldo nimmt Training bei Juventus Turin auf
Die Italien-Ära von Cristiano Ronaldo hat begonnen: Der Weltfußballer hat seine Arbeit beim italienischen Rekordmeister Juventus Turin am Montag aufgenommen.
Turin
Fußball-Fans aufgepasst! Es gibt ein neue Show für die 3. Liga im Free-TV
Der private TV-Sender Sport1 hat die Rechte für ein Highlight-Magazin über die 3. Fußball-Liga erworben.

"Made in Germany": Mit Leidenschaft und Individualität
Es braucht deutsche Mbappés oder Modrics. Spieler, die durch ihre individuelle Klasse herausragen. Das ABC muss schon in der Fußball-Jugend stimmen. Ohne die richtige …
Fußball Sebastian Kahnert Deutschland Training Sachsen
Kruse meldet sich bei Facebook zu Wort - es geht um seinen Vertrag und sein Gewicht
Max Kruse wird auch in der neuen Saison für den Bundesligisten Werder Bremen auflaufen. Dies bestätigte der Offensivspieler am Montag in einer Videobotschaft bei Facebook
SV Werder Bremen
Bayern-Trainer Kovac traut Ex-Verein Frankfurt sehr gute Rolle zu
Niko Kovac traut seinem ehemaligen Verein Eintracht Frankfurt trotz Dreifachbelastung und namhafter Abgänge auch in der neuen Spielzeit einiges zu.
Eintracht Frankfurt FC Bayern München Niko Kovac
Hahn tritt gegen HSV nach: „Mannschaft war geteilt und nicht eins“
Nach seiner Rückkehr zum FC Augsburg hat André Hahn den mangelnden Zusammenhalt beim Hamburger SV kritisiert, mit dem er vergangene Saison in die Zweite Bundesliga …
Hamburger SV
Medien: BVB erwartet Witsel am Montag zum Medizincheck
Der belgische Nationalspieler Axel Witsel steht einem Medienbericht zufolge unmittelbar vor einem Wechsel zu Borussia Dortmund.
Borussia Dortmund
Kovac bekräftigt: Lewandowski wird FC Bayern nicht verlassen
Miami (dpa) - Bayern-Trainer Niko Kovac hat erneut betont, dass er für die neue Saison mit Torjäger Robert Lewandowski plant.
Fußball Bundesliga Bayern München Deutschland Transfers
Rib und Rob "noch jung" - Hoeneß lobt Kovac: Gute Wahl
Die Marketing-Reise des FC Bayern nach Amerika erfüllt ihren Zweck, auch wenn zwei Niederlagen den Bossen "weniger gefallen". Beim 2:3 gegen Guardiolas ManCity gibt es …
Fußball Manchester City Matthias Balk Bundesliga Bayern München Deutschland USA England
Rummenigge prangert "Rumgeeiere" um 50+1 an
Karl-Heinz Rummenigge sieht die Wettbewerbsfähigkeit der Bundesliga in Gefahr. Die 50+1-Regel müsse fallen. Der deutsche Fußball würde von einer Öffnung des Marktes …
Fußball DFB Britta Pedersen Bundesliga Bayern München Deutschland USA DFL
"Pure Gänsehaut" am Betzenberg - Cottbus schlägt Rostock
Emotionaler Start des 1. FC Kaiserslautern in die 3. Liga. Über 41 000 sehen einen 1:0-Sieg. Von den Aufsteigern siegt nur Energie Cottbus. Weltmeister Kevin Großkreutz …
Fußball Uwe Anspach Deutschland 3. Liga
Überraschung bei Höwedes: Er hat wohl einen neuen Klub - und spielt dann weiter Champions League
Ohne den früheren Fußball-Weltmeister Benedikt Höwedes ist Bundesligist Schalke 04 ins Trainingslager nach Österreich aufgebrochen. Er hat wohl einen neuen Klub.
FC Schalke 04 Benedikt Höwedes
Oldie-Hammer! Pizarro kehrt in die Bundesliga zurück
Oldie-Hammer in der Bundesliga! Claudio Pizarro kehrt mit fast 40 Jahren ins Oberhaus zurück.
SV Werder Bremen Claudio Pizarro
„Das würde den DFB zerreißen und Köpfe kosten ohne Ende“: Fredi Bobic fürchtet Schlimmes
Eintracht Frankfurts Sportvorstand Fredi Bobic hat für den Fall einer Niederlage des DFB bei der Vergabe für die EM 2024 eine düstere Prognose abgegeben.
Frankfurt am Main DFB Fredi Bobic Mesut Özil
Sunday Times: Katar betrieb Sabotage gegen WM-Mitbewerber
Katar sieht sich erneut schweren Vorwürfen ausgesetzt. Eine Zeitung beruft sich auf Emails eines Whistleblowers.
Fußball-WM
HSV vor Saisonstart in Torlaune: 3:1 gegen AS Monaco
Hamburg (dpa) - Der Hamburger SV ist eine Woche vor Beginn der 2. Fußball-Bundesliga in Form. Der Bundesliga-Absteiger besiegte bei seiner offiziellen Saisoneröffnung im …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Axel Heimken Deutschland Hamburg Testspiele
Erster Auftritt nach der WM: Özil wird bei Arsenal große Ehre zuteil
Ex-Nationalspieler Mesut Özil ist bei einem Testspiel seines FC Arsenal eine große Ehre zuteil geworden. Der 29-Jährige durfte die Gunners als Kapitän aufs Feld führen.
Singapur Paris Saint-Germain FC Arsenal London Mesut Özil
Rangnicks Training mit RB zeigt Wirkung
RB Leipzig ist mit einem überzeugenden Sieg in die Pflichtspielsaison 2018/2019 gestartet. Beim 4:0 gegen den schwedischen Außenseiter BK Häcken klappte schon einiges, …
Fußball UEFA Europa League Hendrik Schmidt Deutschland Schweden Qualifikation Sachsen Leipzig
„Arroganz von Löw war hanebüchen“: Ex-1860-Trainer freut sich über frühes WM-Aus
Ein ehemaliger Trainer vom TSV 1860 München hat sich bei einem TV-Talk in Rage geredet und Joachim Löw sowie die Spieler heftig kritisiert.
Fußball-WM DFB
Rückschlag für deutsche EM-Bewerbung? Türkei nutzt Causa Özil zu ihrem Vorteil
Eigentlich wollte der DFB im Bewerbungs-Duell um die EM 2024 mit Themen wie Menschenrechte punkten. Doch nun nutzt Gegenkandidat Türkei die Affäre um Mesut Özil …
Fußball Türkei DFB Arne Dedert Mesut Özil Reinhard Grindel 2024 EM International Integration
Bundesliga-Novum in Hannover: 96 ärgert Favres BVB beim 0:0
Borussia Dortmund verpasst in Hannover den zweiten Saisonsieg. 96 erkämpft sich im eigenen Stadion zum Auftakt des zweiten Bundesliga-Spieltags beim 0:0 den zweiten …
Fußball Swen Pförtner Bundesliga Deutschland Dortmund Niedersachsen Nordrhein-Westfalen Hannover
Transfer-Ticker: PSG schlägt noch einmal doppelt zu - eine Überraschung ist dabei
Das Transferfenster schließt am heutigen Freitag, es ist Deadline-Day! Alle Wechsel innerhalb der Bundesliga und die Top-Transfers Europas im Ticker.
München Fußball Bundesliga Sebastian Rudy
Kuriose Aktion nach hartem Fußballspiel - Ehemaliger Zweitligist schickt Gegner diesen Brief
So etwas sieht man im Fußball selten: Während des Pokalspiels zwischen Rot-Weiß Ahlen und dem SV Lippstadt verletzten sich zwei Spieler des SVL. Der Gegner aus Ahlen …
Ahlen
Trapp und Sahin: Überraschungs-Transfers am letzten Tag
Sehr viel passierte am letzten Tag der Transferperiode zunächst nicht. Doch zwei der Wechsel sorgten für Überraschung und Aufsehen. Insgesamt hielten sich die …
Fußball Arne Dedert Bundesliga Deutschland Transfers
Pikant: RB-Duell Leipzig vs. Salzburg - Eintracht happy
Dieses Los birgt Brisanz. RB Leipzig trifft in der Europa League auf den Namensvetter aus Salzburg. Die Clubs versprechen sportlich saubere Duelle. Eintracht Frankfurt …
Fußball UEFA Europa League Deutschland Europa Salzburg UEFA Leipzig
Last-Minute-Transfers der Bundesliga: Ein Klub landet einen Coup, der andere will ein Schnäppchen
Geschäftiges Treiben am "Deadline Day": Ein Nationalspieler wechselt nach Frankfurt, einer muss in München bleiben. Die ganz großen Investitionen blieben zunächst aus.
Fußball Bundesliga Eintracht Frankfurt Kevin Trapp
Kuriose Forderung: Hertha-Coach Pal Dardai will größere Tore in der Bundesliga
Pal Dardai, der Cheftrainer bei Hertha BSC, hat eine kuriose Idee für eine Regeländerung. Der 42-Jährige fordert größere Tore in der Bundesliga.
Berlin Hertha BSC Berlin
Champions League: Nun ist klar, wer welche Spiele der deutschen Klubs zeigt
Der Pay-TV-Sender Sky und der ebenfalls kostenpflichtige Streamingdienst DAZN haben sich die Spiele der Champions-League-Gruppenphase aufgeteilt.
UEFA Champions League Borussia Dortmund FC Bayern München FC Schalke 04 TSG 1899 Hoffenheim
Europa-League-Auslosung im Ticker: Bayer im Glück, RB-Derby und Hammer-Gruppe für Frankfurt
UEFA Europa League 2018/2019: Am Freitag wird in Monaco die Gruppenphase ausgelost. Auf welche Teams treffen Leverkusen, Frankfurt und Leipzig? Wir begleiten das Event …
Monaco UEFA Europa League Bayer 04 Leverkusen Eintracht Frankfurt RB Leipzig Live-Ticker
"Sich aufopfern": Kovac rechnet bei Boateng mit Lewi-Effekt
Nur ein Bayern-Profi darf im Schlussverkauf nach Paris: Juan Bernat, der verzichtbare Spanier. Jérôme Boateng dagegen muss bleiben. Seinen Chef freut's: Niko Kovac hat …
Fußball Sven Hoppe Bundesliga Bayern München Deutschland Baden-Württemberg
Video: Spieler will mit kuriosem Diebstahl das Aus in der Europa League verhindern
In Rückspiel der Playoffs in der UEFA Europa League versucht ein Spieler das drohende Aus mit einem Diebstahl zu verhindern - erfolglos. Die Szene gibt es hier im Video.
UEFA Europa League Rapid Wien
Stimmung und ein neuer BVB-Star: Hannover empfängt Dortmund
Hannover 96 und Borussia Dortmund eröffnen am Abend den 2. Spieltag der Fußball-Bundesliga. Der BVB kommt mit noch einem weiteren Star-Einkauf aus Spanien und ist klarer …
Fußball Borussia Dortmund Peter Steffen Bundesliga Deutschland Hannover 96 Niedersachsen Nordrhein-Westfalen
Mesut Özil: Arsenal-Star veröffentlicht dieses Geheimdokument, das ihm nicht schmecken dürfte
Das dürfte seinen Arsenal-Mitspielern inklusive Mesut Özil nicht schmecken: Ex-BVB-Star Pierre-Emerick Aubameyang hat ein Geheimdokument veröffentlicht.
Mesut Özil Pierre-Emerick Aubameyang
RB Leipzig mit Last-Minute-Tor in die Europa League
Bei der Europa-League-Auslosung am Freitagmittag in Monaco ist auch RB Leipzig im Topf. Mit einem hart umkämpften 3:2-Sieg gegen Luhansk erreichte das Team von Ralf …
Fußball Ukraine UEFA Europa League Jan Woitas Deutschland International Sachsen Playoff Leipzig
Last-Minute-Tor: Leipzig bucht Europa-League-Gruppenphase
Ralf Rangnick hat sein erstes Endspiel als Cheftrainer von RB Leipzig siegreich gestalten können. Damit sind die Sachsen am Freitag mit im Topf bei der Europa League …
Fußball Ukraine UEFA Europa League Jan Woitas Deutschland International Sachsen Playoff Leipzig
Modric Europas bester Fußballer 2018 - Real Madrid räumt ab
Luka Modric ist der beste Fußballer Europas. Der Kroate setzte sich bei der UEFA-Wahl gegen Mohamed Salah und Cristiano Ronaldo durch. Er verhinderte damit einen …
Fußball UEFA Champions League Deutschland Europa UEFA Auszeichnungen
Champions-League-Auslosung: Hoffenheim trifft auf Pep
Champions-League-Premiere für die TSG aus Hoffenheim: In der Gruppenphase des Wettbewerbs treffen die Sinsheimer auf einen alten Bekannten aus der Bundesliga.
Monaco UEFA Champions League TSG 1899 Hoffenheim
Schalke 04 mit machbarer Gruppe: Wiedersehen mit Höwedes
Der FC Schalke 04 bekommt es in der Gruppenphase der Champions League mit durchaus machbaren Gegnern zu tun.
Monaco UEFA Champions League
Neuseeland am Horizont
Horst Hrubesch lässt vor dem entscheidenden WM-Qualifikationsspiel auf Island keinen Zweifel an seinen DFB-Frauen

Knackige Aufgabe für DFB-Team: Deschamps gibt Frankreich-Kader bekannt - Weltstars dabei
Am Dienstag trifft der amtierende Weltmeister Frankreich auf den vorherigen Weltmeister Deutschland. Nun hat auch Frankreich-Trainer Didier Deschamps seinen Kader …
Didier Deschamps Joachim Löw
Prestigeträchtige Zehn: Dieser Youngster übernimmt Özils Rückennummer
Die Debatte um Mesut Özil hat nach der Pressekonferenz von Joachim Löw noch einmal an Fahrt aufgenommen. Nun ist klar, wer die begehrte Rückennummer des Arsenal-Profis …

Nagelsmann fordert Videobeweis-Änderung - und nimmt Löw in Schutz
Bundesliga-Trainer Julian Nagelsmann von der TSG Hoffenheim hat sich für eine Änderung beim Videobeweis ausgesprochen. Außerdem nahm er Bundestrainer Joachim Löw in …
TSG 1899 Hoffenheim DFB-Team Joachim Löw Julian Nagelsmann
"Die Blöden": Tränen und Spott nach Salzburg-Scheitern
Zum wiederholten Mal ist Salzburg in der Champions-League-Quali das bessere Team und scheitert dennoch knapp. Die junge Mannschaft von Trainer Marco Rose steht vor einer …
Fußball UEFA Champions League Österreich
Union mit Potenzial und Vorsicht: Machen statt reden
Ein Schweizer und ein Sauerländer stehen für den Neuanfang beim 1. FC Union. Der Start führt die ambitionierten Berliner an die Tabellenspitze, nach einer …
Fußball 2. Bundesliga Jörg Carstensen Union Deutschland Berlin
Rasen statt Tartan: Usain Bolt vor Fußballer-Debüt bei Profi-Team
Er war der schnellste Mann der Welt. Doch Rekordhalter Usain Bolt hat der Tartanbahn den Rücken gekehrt und strebt nun eine Karriere als Fußballer an. Der Jamaikaner …
Usain Bolt
"Bild": Bernat-Wechsel von München nach Paris vor Abschluss
Berlin (dpa) - Der Wechsel des Defensivspielers Juan Bernat (25) vom deutschen Fußball-Meister FC Bayern München zu Paris Saint-Germain steht nach Informationen der …
Fußball Peter Kneffel Bayern München Spanien Frankreich Paris
Trotz 2:0-Führung! Red Bull Salzburg verpasst Champions League zum elften Mal
Österreichs Fußball-Meister Red Bull Salzburg hat die erstmalige Qualifikation für die Gruppenphase der Champions League auch im elften Anlauf verpasst.
Salzburg FC Red Bull Salzburg
Konkurrenz für Bale und Benzema: Real holt noch einen Stürmer aus Frankreich
Der spanisch-dominikanische Fußballprofi Mariano Díaz kehrt zu Champions-League-Sieger Real Madrid zurück.
Madrid Real Madrid
Löw von Özil enttäuscht - Appell an Fans: Gündogan helfen
Der DFB und die Nationalmannschafts-Verantwortlichen suchen weiter nach einem Ausweg aus der Erdogan-Affäre um Özil und Gündogan. Löw und Bierhoff räumen Fehler ein. …
Fußball DFB Ina Fassbender Bayern Deutschland Nationalmannschaft Özil WM
Eintracht Braunschweig trennt sich von Manager Arnold
Nach dem Fehlstart in die neue Drittliga-Saison hat sich Absteiger Eintracht Braunschweig nun auch von Manager Arnold getrennt. Damit ist das jahrelange Erfolgsduo …
Fußball Peter Steffen Deutschland Niedersachsen 3. Liga Braunschweig
Dortmund verpasst zweiten Saisonsieg - 0:0 in Hannover
Hannover (dpa) - Borussia Dortmund hat den zweiten Sieg im zweiten Saisonspiel der Fußball-Bundesliga verpasst. Das Team des neuen Trainers Lucien Favre kam am …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Dortmund Niedersachsen Nordrhein-Westfalen Hannover
2. Bundesliga: Bochum verpasst Tabellenführung - Ingolstadt siegt durch Doppelschlag
Am Freitagabend hat der VfL Bochum durch ein Remis gegen Paderborn die Tabellenführung knapp verpasst. Der FC Ingolstadt erkämpfte sich einen Sieg gegen den FC …
2. Bundesliga FC Erzgebirge Aue FC Ingolstadt 04 SC Paderborn 07 VfL Bochum
FC Ingolstadt 3:2 gegen Aue - Remis im Westfalen-Duell
Ingolstadt (dpa) - Der FC Ingolstadt hat gegen Erzgebirge Aue den ersten Saisonsieg in der 2. Fußball-Bundesliga erzwungen. Der VfL Bochum hat dank Joker Silvère …
Fußball Ingolstadt 2. Bundesliga Friso Gentsch Stefan Puchner Bayern Deutschland Sachsen Aue
Dresden gegen HSV wegen Polizei-Einsatz in Chemnitz abgesagt
Weil die Polizei in Sachsen einen Großteil der Einsatzkräfte für die angemeldeten Demonstrationen in Chemnitz abstellen muss, wird das Zweitliga-Spiel zwischen Dynamo …
Fußball 2. Bundesliga Jan Woitas Deutschland Dresden Hamburg Sachsen
Rückkehr perfekt: Torhüter Trapp wechselt nach Frankfurt
In letzter Minute gelingt Eintracht Frankfurt noch ein Coup. Torhüter Kevin Trapp kehrt an den Main zurück. In der Europa League warten starke Gegner und attraktive …
Fußball Eintracht Frankfurt Arne Dedert Bundesliga Deutschland Hessen Transfers
Werders nächster Coup: Nuri Sahin kommt aus Dortmund
Von wegen es kommt kein neuer Spieler mehr. Am Ende eines ereignisreichen Transfersommers hat Werder Bremen noch einen weiteren prominenten Profi verpflichtet.
Fußball Ina Fassbender Bremen Bundesliga Deutschland Dortmund Transfers
Ex-Sprint-Star Bolt debütiert als Fußballer in Australien
Canberra (dpa) - Jamaikas achtmaliger Sprint-Olympiasieger Usain Bolt hat in Australien sein Debüt als Fußballer gegeben. Für den A-League-Proficlub Central Coast …
Fußball Australien Leichtathletik Bolt
Pikante Duelle für deutsches Europa-League-Trio - eines hat es besonders in sich
In der Europa League kommt es für RB Leipzig zu einem pikanten Duell mit dem ebenfalls von Red Bull gesponserten FC Salzburg.
Monaco UEFA Europa League
Juventus-Trainer: "Ronaldo ist wütend"
Turin (dpa) - Cristiano Ronaldo ist nach Angaben seines Trainers sauer über den verpassten Titel als bester Fußballer Europas.
Fußball UEFA Champions League Luca Bruno Deutschland Europa UEFA
Stresstest für Hrubesch und DFB-Frauen: Island-Sieg Pflicht
Für die DFB-Frauen steht die Entscheidung in der WM-Qualifikation an. Nur mit einem Sieg in Island kann die Hrubesch-Elf das Ticket für Frankreich direkt lösen. Trotz …
Fußball WM Qualifikation Deutschland Island Hrubesch
Transfer-Überraschung des Sommers: Paris holt Choupo-Moting
Ein fast in Vergessenheit geratener früherer Bundesliga-Stürmer soll den Nobelclub Paris Saint-Germain verstärken. Der deutsche Trainer Thomas Tuchel stellt den …
Fußball Owen Humphreys Frankreich Paris Transfers International
Spielt Jogi Löw jetzt französisch? Das ändert sich beim DFB
Die große WM-Analyse hat vor allem eines gezeigt: Joachim Löw muss sein System umstellen. Die tz erklärt seine Taktik-Revolution.
München DFB-Team Joachim Löw
Özil-Debatte: Ein Star soll was sagen, bekommt aber vor laufender Kamera einen Maulkorb
Ex-Nationalspieler Mesut Özil steht weiter im Blickpunkt der Öffentlichkeit. Vor allem nach der DFB-PK und der Enttäuschung von Jogi Löw, nimmt die Debatte wieder Fahrt …
DFB DFB-Team Mesut Özil
Losglück für Bayern und Schalke - BVB wieder gegen Monaco
Der FC Bayern trifft in der Champions League auf Benfica Lissabon, Ajax Amsterdam und AEK Athen - eine machbare Gruppe. Losglück hatte auch der FC Schalke 04. Bei …
Fußball UEFA Champions League Deutschland Europa Auslosung UEFA
Ticker: Elfmeter in der Nachspielzeit - RB Leipzig packt die EL-Qualifikation
RB Leipzig braucht im Rückspiel der Playoffs der UEFA Europa League einen Sieg über Sorja Luhansk, um in die Gruppenphase einzuziehen. Ob das klappt, erfahren Sie hier …
UEFA Europa League RB Leipzig Live-Ticker
Durch Last-Minute-Elfmeter: RB Leipzig schafft die Qualifikation für die Europa League
RB Leipzig ringt in einem spannenden Spiel Sorja Lugansk nieder und qualifiziert sich für die Gruppenphase der Europa League. Der Siegtreffer fiel erst in der 90. Minute.
Leipzig UEFA Europa League RB Leipzig
Champions-League-Auslosung: Borussia Dortmund trifft auf spanischen Topklub
Borussia Dortmund bekommt es in der Gruppenphase der Champions League mit einem Topclub und zwei machbaren Teams zu tun.
Monaco UEFA Champions League Borussia Dortmund
Endspurt auf dem Transfermarkt - Last-Minute-Deals
Wer soll kommen, wer darf gehen? Das Transferfenster schließt - und einige Bundesligisten hoffen bis Freitagabend noch auf ein Schnäppchen.
Fußball Bundesliga Deutschland Transfers
Nagelsmann zu Kritik an Löw: Draufhauen "nicht richtig"
Sinsheim (dpa) - 1899 Hoffenheims Trainer Julian Nagelsmann hat Bundestrainer Joachim Löw gegen mediale Kritik an seiner WM-Analyse verteidigt.
Fußball Sven Hoppe Bundesliga Deutschland Hoffenheim Baden-Württemberg
Medien: Torwart Trapp vor Rückkehr zu Eintracht Frankfurt
Frankfurt/Main (dpa) - Der deutsche Fußball-Pokalsieger Eintracht Frankfurt steht offenbar vor einer Rückholaktion seines ehemaligen Keepers Kevin Trapp. Dies …
Fußball Michel Euler Bundesliga Deutschland Frankfurt Hessen Transfers
Pakt zwischen Löw und Bierhoff: "Schiff auf Kurs bringen"
Eines dokumentieren Löw und Bierhoff bei ihrem XXL-Auftritt vor dem Neustart der Nationalelf: Bundestrainer und Teammanager sehen sich weiter als Ideallösung an. Und sie …
Fußball DFB Sven Hoppe Bayern Deutschland Nationalmannschaft
Favre und der BVB - alles eine Frage der Zeit
Die Herausforderung für Lucien Favre bei Borussia Dortmund ist groß. Der Trainer aus der Schweiz soll und will eine Spielkultur schaffen, die den BVB nachhaltig zu einer …
Fußball Borussia Dortmund Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Niedersachsen Nordrhein-Westfalen
Ex-Weltmeister nach Analyse der WM-Blamage: „Löw muss zusehen, dass ...“
Zwei Stunden lang hat Joachim Löw die WM-Blamage öffentlich analysiert. Ehemalige Weltmeister verraten nun, was sie über sein Fazit denken.
DFB-Team Joachim Löw
Künftige Bundestrainerin Voss-Tecklenburg lässt sich duzen
Berlin (dpa) - Fußballtrainerin Martina Voss-Tecklenburg lässt sich in der Regel von ihren Spielerinnen duzen.
Fußball Salvatore Di Nolfi Deutschland Frauen Schweiz
RB Leipzig im Rückspiel gegen Luhansk zum Siegen verdammt
Zwei Runden hat RB Leipzig in der Europa-League-Qualifikation mühelos überstanden. Nun muss zum Abschluss des langen Weges gegen Luhansk unbedingt ein Sieg her, um die …
Fußball UEFA Europa League Deutschland International Sachsen Playoff Leipzig
Salzburg verpasst Champions League zum elften Mal
Salzburg (dpa) - Österreichs Fußball-Meister Red Bull Salzburg hat die erstmalige Qualifikation für die Gruppenphase der Champions League auch im elften Anlauf verpasst.
Fußball UEFA Champions League Herbert Neubauer Salzburg Österreich
Selbstanklage und Tatkraft: Löw knickt nicht ein
Bundestrainer Löw und Teammanager Bierhoff üben bei der WM-Analyse Selbstkritik. 108 Minuten lang stellen sie sich der Öffentlichkeit. Noch 17 WM-Teilnehmer sind beim …
Fußball DFB Christian Charisius Sven Hoppe Guido Kirchner Ina Fassbender Michel Euler Nationalmannschaft Deutschland Bayern
Jungfrau Maria beleidigt: Fußball-Jungstar wird in Serie A gesperrt
Der italienische Fußballprofi Rolando Mandragora erhält wegen Gotteslästerung eine Denkpause.
Italien
Fröhlich: Videobeweis aussetzen keine Lösung - Aus für Stark
Frankfurt/Main (dpa) - Schiedsrichter-Chef Lutz Michael Fröhlich hält nichts davon, den Videobeweis nach den neuen Schwierigkeiten in der Fußball-Bundesliga …
Fußball Arne Dedert Bundesliga Schiedsrichter Deutschland
Erstes Endspiel: Leipzig gegen Luhansk zum Siegen verdammt
Gelingt RB Leipzig der Sprung in die Gruppenphase der Europa League? Gegen Sorja Luhansk müssen die Sachsen dafür unbedingt gewinnen. Doch gerade mit dem Toreschießen …
Fußball Ukraine UEFA Europa League Guido Kirchner Deutschland International Sachsen Playoff Leipzig
Medien: Präsidium von Fußball-Zweitligist geschlossen zurückgetreten
Das gesamte Präsidium des Fußball-Zweitligisten Dynamo Dresden ist laut Medienberichten am Sonntagabend zurückgetreten.
Dresden Dynamo Dresden
Dortmund macht die Liga spannend - Hannover Schlusslicht
Borussia Dortmund hat die Tormaschine angeworfen und ist jetzt Spitzenreiter der Bundesliga. Die Bayern sind Platz eins los. Noch sieht der BVB das nur als …
Fußball Rolf Vennenbernd Thomas Frey Bundesliga Deutschland
Frankfurt feiert gegen Hannover ersten Saison-Heimsieg
Eintracht Frankfurt ist zurück in der Erfolgsspur. Der DFB-Pokalsieger lässt dem Tabellenletzten Hannover 96 keine Chance und darf sich nun auf den zweiten Festtag in …
Fußball Thomas Frey Bundesliga Deutschland
So sehen Sie Eintracht Frankfurt gegen Hannover 96 heute live im TV und im Livestream
Am sechsten Bundesliga-Spieltag empfängt die Eintracht heute Hannover 96. Wie Sie das Spiel live im TV und im Livestream sehen können, erfahren Sie in unserem TV-Guide.
Frankfurt am Main Fußball Bundesliga Eintracht Frankfurt Hannover 96
Krise bei Man United: Mourinho vor dem Aus
Nach dem schlechtesten Saisonstart seit 29 Jahren und der Pokal-Blamage ist die Stimmung Manchester United vergiftet. Ex- United-Profis üben harsche Kritik an Club und …
Fußball England Premier League
Grindel strebt Wiederwahl an - Lahm soll ins DFB-Präsidium
EM-Cheforganisator Philipp Lahm soll laut DFB-Chef Reinhard Grindel ins Präsidium des Deutschen Fußball-Bunds einziehen. Eine logische Festlegung auf Berlin als …
Fußball DFB Philipp Lahm Arne Dedert Deutschland UEFA EM 2024
"Von Fehltritt zu Fehltritt" - Barça und Real straucheln
Primera División einmal anders: Die Starensembles aus Barcelona und Madrid schwächeln. Zwar führen sie die Tabelle noch an, aber die Patzer häufen sich. Nur einer hat …
Fußball Manu Fernandez Spanien
Eintracht empfängt Hannover 96 heute zum Kellerduell: Wird Marco Russ die Abwehr stabilisieren?
Kellerduell am sechsten Spieltag: Die Eintracht empfängt Hannover 96. Stellt Adi Hütter Routinier Marco Russ auf, um die Abwehr zu stärken?
Frankfurt Eintracht Frankfurt Hannover 96 Marco Russ
Nach WM-Debakel: Das sagt der Weltmeister-Trainer über Jogi Löw
Nach dem Debakel bei der Weltmeisterschaft 2018 in Russland steht DFB-Trainer Jogi Löw unter genauer Beobachtung. Nun spricht der Trainer des Weltmeisters über ihn.
DFB-Team Didier Deschamps Joachim Löw
Reus und Zorc fordern Ruhe für Götze - "Nicht gut"
Leverkusen (dpa) - BVB-Sportdirektor Michael Zorc und Kapitän Marco Reus haben ein Ende der öffentlichen Diskussion über Form und Fitness von Mario Götze gefordert.
Fußball Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Dortmund erobert Spitze - Schalke beendet Pleitenserie
Borussia Dortmund ist neuer Bundesliga-Spitzenreiter. Schalke und Stuttgart stoppen ihre Sieglos-Serien. Eine Niederlage muss Julian Nagelsmann gegen seinen künftigen …
Fußball Ina Fassbender Rolf Vennenbernd Swen Pförtner Timm Schamberger Deniz Calagan Thomas Kienzle Bundesliga Deutschland
BVB verdrängt Bayern von der Tabellenspitze - Schalke gewinnt endlich
Nach dem Fehlstart in die Bundesliga-Saison haben Schalke und Stuttgart ihre Sieglos-Serien gestoppt. Eine Niederlage muss Julian Nagelsmann gegen seinen künftigen …

Juventus Turin gewinnt Spitzenspiel gegen Neapel
Turin (dpa) - Juventus Turin hat in Italiens Fußball-Meisterschaft seinen ärgsten Verfolger SSC Neapel vorerst abgehängt. Im Spitzenspiel der Serie A besiegte der …
Fußball Italien
Erster Sieg trotz Eigentor-Wahnsinn: VfB schlägt Bremen
Die bislang ungeschlagenen Bremer kassieren beim 1:2 in Stuttgart die erste Niederlage der Saison. Am Geburtstag von VfB-Sportvortand Michael Reschke sehen die Zuschauer …
Fußball Stuttgart Andreas Gebert Bremen Bundesliga Deutschland Baden-Württemberg
Schöpf erlöst Schalke: Erster Saisonsieg gegen Mainz
Große Erleichterung beim FC Schalke: Mit dem 1:0 gegen Mainz gelingt dem Revierclub nach fünf Niederlagen der erste Saisonsieg in der Bundesliga. Schöpf erzielt das Tor …
Fußball FC Schalke 04 Ina Fassbender Bundesliga Deutschland Mainz Nordrhein-Westfalen Rheinland-Pfalz
Nürnberg schlägt nach 0:7-Klatsche gegen Düsseldorf zurück
Drei Tage nach dem Untergang in Dortmund steht der 1. FC Nürnberg im eigenen Stadion wieder auf. Das sehr effektiv herausgespielte 3:0 im Aufsteigerduell gegen Fortuna …
Fußball Timm Schamberger Bundesliga Bayern Deutschland Nordrhein-Westfalen Nürnberg Düsseldorf
Duisburg kassiert nächsten Rückschlag - Heidenheim dreht Partie gegen Bochum
Der MSV Duisburg steckt nach einer Heimniederlage weiter im Tabellenkeller der 2. Liga fest. Bochum verliert in Unterzahl trotz Führung in Heidenheim. Paderborn bezwingt …
FC Erzgebirge Aue MSV Duisburg SC Paderborn 07 VfL Bochum Jahn Regensburg
Spielerfrau mit Foto auf Berg
Tamara Gorro macht seit einigen Jahren Ezequiel Garay glücklich.

EM 2024 in Deutschland: München geht beim Finale wohl leer aus
Die Fußball-EM kommt 2024 nach Deutschland. In einer geheimen Abstimmung ist offenbar schon über den Finalort entschieden worden - ein Konkurrent könnte nun zürnen.
Fußball-EM 2024 Reinhard Grindel
Besonderes Spiel: RB will gegen künftigen Trainer gewinnen
Pikant, brisant, ungewöhnlich - die Konstellation hat auf jeden Fall ihren Reiz. RB Leipzig tritt mit Trainer-Rückkehrer Rangnick gegen den künftigen Coach Nagelsmann …
Fußball Jan Woitas Bundesliga Deutschland Hoffenheim Baden-Württemberg Sachsen Leipzig
Mutige Hertha macht Liga spannend: Bayern unterliegen 0:2
Die Bayern wollten in Berlin unbedingt den Ausrutscher gegen Augsburg vergessen machen. Und Hertha hatte seit mehr als neun Jahren nicht gegen München gewonnen. Doch …
Fußball Kay Nietfeld Bundesliga Bayern Deutschland Berlin Hertha
Ein Himmel in Rot und Blau
Beim friedlichen Derby zeigen die Fans von Unterhaching und dem TSV 1860, wie man Rivalität vernünftig lebt - Manfred Schwabl: „Musterbeispiel für Fußballfest zum …

Vor Leipzig-Duell: Nagelsmann lässt künftiger Job kalt
Bereits seit Juni steht fest, dass Julian Nagelsmann im Sommer 2019 den Arbeitgeber wechselt. Der Hoffenheim-Coach will trotzdem kein großes Aufhebens um das Duell mit …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Hoffenheim Leipzig
Berlusconi kehrt in die Fußballwelt zurück und kauft italienischen Drittligisten
Der ehemalige Eigentümer des AC Mailand Silvio Berlusconi kehrt in die Fußballwelt zurück und hat einen italienischen Drittligisten gekauft.
Mailand Silvio Berlusconi
O'zapft is für Lahm - Grindel will Stopp der Personaldebatte
Der gediegenen Siegerparty in einem französischen Golf-Ressort folgt ein herzlicher Empfang in der DFB-Zentrale. Für Philipp Lahm beginnt nach einer kurzen …
Fußball DFB Philipp Lahm Soeren Stache Deutschland EM 2024
FIFA 19: Videospiel erlaubt sich lustigen Fauxpas - Petr Cech nimmt es mit Humor
Petr Cech ist aktuell Keeper beim FC Arsenal. Bei Fußballspielen er trägt seit einer Verletzung 2006 einen Helm. Genau dieser Helm wurde ihm im EA-Sports-Videospiel FIFA …
FC Arsenal London Petr Cech
Käpt'n Kimmich & junge Wilde - Personalspielerei für 2024
Joachim Löw plant selber (noch) nicht bis zur Heim-EM 2024. Für junge Spieler ist das Turnier aber ein Fixpunkt, meint der Bundestrainer. Personalprognosen haben nach …
Fußball Türkei DFB Uwe Anspach Deutschland Europa UEFA Schweiz EM 2024
Nach EM-Vergabe: So reagieren die türkischen Zeitungen
Die Europameisterschaft 2024 findet in Deutschland statt! Die UEFA gab am Donnerstagnachmittag dem DFB den Zuschlag, Herausforderer Türkei scheiterte erneut und zeigt …
Istanbul Fußball-EM 2024 DFB Uefa Joachim Löw Mesut Özil Recep Tayyip Erdogan
HSV verpasst mit 0:0 in Fürth Wiedergutmachung
Fürth (dpa) - Der Hamburger SV hat nach der 0:5-Heimblamage gegen Regensburg die erhoffte Wiedergutmachung und eine erfolgreiche Generalprobe für das Stadtderby gegen …
Fußball 2. Bundesliga Daniel Karmann Bayern Deutschland Hamburg Fürth
Reaktionen zur Vergabe der Fußball-Europameisterschaft 2024
Nyon (dpa) - Die Deutsche Presse-Agentur hat Reaktionen zur Vergabe der Fußball-Europameisterschaft 2024 an Deutschland zusammengestellt.
Fußball Türkei DFB Bernd von Jutrczenka EM Schweiz UEFA Europa Deutschland 2024
Dreierpack: Finnbogason führt FC Augsburg zum Heimsieg
Alfred Finnbogason gelingt beim FC Augsburg eine umjubelte Rückkehr. Beim Sieg gegen den SC Freiburg trifft der Isländer in seinem ersten Saisonspiel nach überstandener …
Fußball Stefan Puchner Bundesliga Freiburg Bayern Deutschland Baden-Württemberg Augsburg
HSV verliert Kontakt zu Köln - Fürth und Magdeburg siegen
Der 1. FC Köln führt die Zweitligatabelle auch nach dem achten Spieltag an. Tore-Jubilar Simon Terodde erzielt in Bielefeld seine Treffer 100 und 101 in der …
Fußball 2. Bundesliga Axel Heimken Deutschland
Eintracht gegen Hannover im Liveticker: Frankfurt putzt schwache 96er 4:1 weg
Die Eintracht empfängt am sechsten Bundesliga-Spieltag Hannover 96. Alle Infos zu dem frühen Kellerduell in unserem Liveticker!
Frankfurt Ante Rebic
Özil-Causa: Scharfe Attacke von Erdogan an Grindel
Mit schweren Vorwürfen prangert der türkische Staatspräsident Erdogan eine Ausgrenzung von Mesut Özil und Ilkay Gündogan in Deutschland an. DFB-Präsident Grindel sieht …
Fußball Türkei DFB Deutschland Europa UEFA Schweiz EM 2024
BVB will Bayern nicht provozieren - Kimmich spricht von "Alibi"
Am vergangenen Samstag hatte Schalke-Manager Christian Heidel den FC Bayern als nahezu unschlagbar bezeichnet. Eine Englische Woche später ist er nicht einmal mehr …
Fußball Borussia Dortmund Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Dortmund Leverkusen
Eigentor nach Einwurf: Zieler Schuldfrage "scheißegal"
Von den Zuschauern im Stadion haben viele die Szene des Spiels gar nicht gesehen: So unerwartet lag der Ball nach einem eigenen Einwurf plötzlich im Tor des VfB. Für …
Fußball Stuttgart Deniz Calagan Bremen Bundesliga Deutschland Baden-Württemberg
Von der "Realität eingeholt": Bayern gegen Ajax gefordert
Das Prädikat unschlagbar ist dahin: Die Niederlage in Berlin will sich der FC Bayern "nicht gefallen lassen". Die nächsten beiden Klassiker gegen Ajax und Gladbach …
Fußball Soeren Stache Bundesliga Bayern Deutschland Berlin Hertha
RB-Sieg bei Hoffenheim: Rangnick trickst Nagelsmann aus
Als alter Meister zeigt man es dem Gesellen doch gerne: Hey, ich kann's auch noch! So geschehen beim Duell der Taktik-Freaks Rangnick und Nagelsmann.
Fußball Thomas Kienzle Bundesliga Deutschland Hoffenheim Baden-Württemberg Sachsen Leipzig
Überraschungserfolg für Schweinsteiger mit Chicago Fire
Ex-FCB-Profi Bastian Schweinsteiger kann sich freuen: Mit seinem Verein Chicago Fire, der gerade erst das Abschiedsspiel des 34-Jährigen gegen den FC Bayern absolviert …
Bastian Schweinsteiger
Sturridge rettet Liverpool: Klopp-Team 1:1 beim FC Chelsea
Nach sechs Siegen zum Ligastart muss Liverpool beim 1:1 im Spitzenspiel beim FC Chelsea den ersten Punktverlust hinnehmen. Manchester United kassierte die …
Fußball Yui Mok Frank Augstein England Premier League
4:2 nach 0:2: Dortmund mit Kraftakt an die Tabellenspitze
Was für eine Aufholjagd: Nach einem Zwei-Torerückstand kommt Borussia Dortmund in Leverkusen noch zurück und erobert die Tabellenführung in der Bundesliga. Für die …
Fußball Borussia Dortmund Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Leverkusen Nordrhein-Westfalen
Duisburg weiter sieglos - Heidenheim und Regensburg jubeln
Duisburg hat wieder verloren, diesmal gegen Regensburg. Für Trainer Gruev wird die Luft dünn. Das Jahn-Team glänzt hingegen.
Fußball 2. Bundesliga Friso Gentsch Roland Weihrauch Stefan Puchner Deutschland Heidenheim Duisburg
Tuchels PSG-Team gelingt achter Sieg im achten Ligaspiel
Nizza (dpa) - Trainer Thomas Tuchel eilt mit Paris Saint-Germain in Frankreichs Fußball-Meisterschaft weiter von Sieg zu Sieg. Beim OGC Nizza gewann der Titelverteidiger …
Fußball Frankreich
Zweimal geführt, zweimal gepatzt: 2:2 für Gladbach zu wenig
Wolfsburg (dpa) - Auf Augenhöhe zum Bundesliga-Klassiker in München: Diese Chance war für Borussia Mönchengladbach zum Greifen nah. Beim 2:2 in Wolfsburg verspielten die …
Fußball Swen Pförtner Bundesliga Deutschland Wolfsburg Mönchengladbach Niederlande Nordrhein-Westfalen
Nagelsmann verliert gegen neuen Club - Poulsens Tag
Julian Nagelsmann sitzt in der kommenden Saison in Leipzig auf der Bank. Von seinem fast doppelt so alten Sportdirektor Ralf Rangnick kann der 31-Jährige auch taktisch …
Fußball Thomas Kienzle Bundesliga Deutschland Hoffenheim Baden-Württemberg Sachsen Leipzig
Einsatz von Hoffenheim-Kapitän Vogt gegen Man City fraglich
Sinsheim (dpa) - Abwehrchef Kevin Vogt von 1899 Hoffenheim droht für das Champions-League-Spiel gegen Manchester City auszufallen. Der 27 Jahre alte Kapitän fehlte dem …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Deutschland Hoffenheim
Pleite bei Hertha: Bayern-Profis kritischer als Kovac
Nach dem ersten verlorenen Spiel als Bayern-Coach bemüht sich Niko Kovac um Schadensbegrenzung. Der Trainer sieht keinen Grund für negative Gedanken. Einige seiner …
Fußball Kay Nietfeld Bundesliga Bayern Deutschland Berlin Hertha
Zwischen Parteitag und Komödienstadl
Es ist Herbst, der Oktober beginnt. Im letzten Viertel des Jahres laden die Vereine der Fußball-Bundesliga traditionell zu ihren Jahreshauptversammlungen. Es sind …

FC Schalke unter Druck - Nagelsmann ganz cool
Julian Nagelsmann gegen seinen künftigen Verein, Schalke und Stuttgart gegen ihre Sieglos-Serien - in der Fußball-Bundesliga stehen packende Partien an. Der BVB will …
Fußball Bernd Thissen Bundesliga Deutschland
Erste Niederlage für FC Bayern unter Kovac: 0:2 bei Hertha
Die Bayern wollten in Berlin unbedingt den Ausrutscher gegen Augsburg vergessen machen. Und Hertha hatte seit mehr als neun Jahren nicht gegen München gewonnen. Doch …
Fußball Soeren Stache Bundesliga Bayern Deutschland Berlin Hertha
FC Köln baut Vorsprung aus - Kiel feiert zweiten Heimsieg
Bielefeld (dpa) - Durch einen erneuten Doppelschlag von Tor-Jubilar Simon Terodde und den vierten Sieg im vierten Auswärtsspiel hat der 1. FC Köln seine Tabellenführung …
Fußball 2. Bundesliga Friso Gentsch Daniel Bockwoldt Deutschland Köln Nordrhein-Westfalen Bielefeld
Hamburger Derby: Unsicherer HSV gegen erstarktes St. Pauli
Sieben Jahre lang haben die Fußball-Fans in Hamburg auf das Emotions-Duell gewartet. Am Sonntag ist es soweit: Ein verunsicherter HSV empfängt in der 2. Bundesliga einen …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Daniel Karmann Deutschland Derby Hamburg St. Pauli
Özil-Frust neben EM-Freude: Löw schwänzte das DFB-Bankett
Joachim Löw und Oliver Bierhoff wollten sich in London mit Mesut Özil aussprechen. Doch der Arsenal-Star ließ das Treffen platzen. Der Coach zeigt sich enttäuscht und …
Frankfurt am Main DFB Joachim Löw Mesut Özil Oliver Bierhoff Recep Tayyip Erdogan
Schalke-Coach Tedesco will Sieg gegen Mainz: "Es wird Zeit"
Schlusslicht Schalke will mit einem Sieg gegen Mainz die quälende Misserfolgsserie beenden. Die Geduld im und rund um den Verein soll nicht weiter strapaziert werden. …
Fußball FC Schalke 04 Rolf Vennenbernd Bundesliga Deutschland Mainz
Neuer Posten geschaffen: Kießling wird in Leverkusen Völler-Assistent
Stefan Kießling ist zurück bei Bayer Leverkusen. Der Stürmer beginnt wenige Monate nach seinem Karriereende als Assistent von Rudi Völler seine zweite Zeit beim …
Bayer 04 Leverkusen Stefan Kießling
Sommermärchen-Affäre: Staatsanwaltschaft findet offenbar keine Hinweise auf Stimmenkauf
Ist bei der Vergabe der WM 2006 doch alles mit rechten Dingen zugegangen? Die Staatsanwaltschaft soll zumindest keinerlei Beweise für einen Stimmenkauf gefunden haben.
DFB
Kein Ende in Özil-Causa - Grindel: Gespräch gehört sich
Das Dauer-Reizthema Mesut Özil wird der Deutsche Fußball-Bund auch mit dem Zuschlag für die EM 2024 nicht los. Bundestrainer Löw ist persönlich "enttäuscht", …
Fußball DFB Deutschland Özil
Hertha-Manager Preetz sieht auch Bayern München verwundbar
Eigentlich sind die Rollen klar verteilt beim Start des 6. Spieltages. Doch nach dem leichten Ausrutscher der Bayern gegen Augsburg und dem eigenen guten Saisonstart …
Fußball FC Bayern München Swen Pförtner Bundesliga Deutschland Berlin Hertha
Jubel über EM-Zuschlag für Deutschland - "Ein großes Fest"
Der deutsche Fußball darf sich nach der WM 2006 wieder auf ein großes Heimturnier freuen. Die Europameisterschaft 2024 findet in Deutschland statt. Der DFB erhielt den …
Fußball Türkei DFB Soeren Stache Deutschland Europa UEFA EM 2024
Für rund 670 Millionen Euro: FA entscheidet über Verkauf des Wembley-Stadions
Das Wembley-Stadion in London könnte schon bald dem Milliardär Shahid Khan gehören. Der englische Fußball-Verband will Mitte Oktober über das Kaufangebot entscheiden.
London Wembley Stadion FC Fulham
DFB-Pokal: BVB-Drama, Schalke-Lacher und Gladbach-Grusel
Während Werder Bremen mit einem 5:1 gegen SC Weiche Flensburg souverän ins Achtelfinale des DFB-Pokals einzieht, gingen einige Partien des Abends in die Verlängerung.
Lübeck
Real Madrid gewinnt souverän bei Drittligist Melilla
Madrid (dpa) - Champions-League-Sieger Real Madrid hat sich im ersten Spiel nach der Trennung von Trainer Julen Lopetegui klar mit 4:0 (2:0) im Pokalwettbewerb beim …
Fußball Real Madrid Enrique de la Fuente/Shot for pr Spanien Pokal
Preußenstadion fast ausverkauft! Münster ist heiß auf die Löwen
Die Vorfreude steigt. Bei Spielern und vor allem den Fans: Am Samstag steigt das heißersehnte Duell zwischen Preußen Münster und 1860 München. Wie heiß die Westfalen auf …
Münster
Fanausschreitungen vor DFB-Pokal-Spiel: Polizei gibt Warnschuss ab
Großer Aufruhr vor dem DFB-Pokalspiel zwischen Hansa Rostock und dem 1. FC Nürnberg. Als Fangruppen aufeinander losgehen, muss die Polizei eingreifen, sogar ein …
Rostock DFB Pokal FC Hansa Rostock 1. FC Nürnberg
Angeblicher Hacker-Angriff beunruhigt FIFA-Chef Infantino
Gianni Infantino muss mit unliebsamen Veröffentlichungen rechnen. Der FIFA-Chef erwartet, dass durch einen angeblichen Hacker-Angriff auch persönliche Informationen von …
Fußball Christian Charisius Kriminalität Schweiz International FIFA
Hertha-Matchwinner Ibisevic: Blitztor statt Erholungspause
Zwei Joker-Tore bescheren Hertha BSC den Einzug ins Achtelfinale des DFB-Pokals. Der Traum vom Heim-Finale im Olympiastadion lebt weiter. Matchwinner ist ein Stürmer mit …
Fußball DFB Pokal Uwe Anspach Deutschland Darmstadt Berlin Hessen Hertha
96 im Krisenmodus: "Abstiegskampf. Wir sind da drin"
Horst Heldt redete nach dem Pokal-Aus von Hannover 96 Klartext. In der Liga gehe es nur noch gegen den Abstieg, gab der Manager aus. Die Spieler sehen das nach dem …
Fußball DFB Pokal Swen Pförtner Deutschland Wolfsburg Hannover
Nach Entlassung von Lopetegui droht Real juristische Schlammschlacht - Wunschtrainer sagt ab
Trainer Julen Lopetegui wurde bei Real Madrid nach dem Debakel im Clásico gegen den FC Barcelona entlassen. Der neue Interimstrainer steht fest - doch wer übernimmt dann?
Primera Division Real Madrid Antonio Conte Julen Lopetegui
"Einer, der Vollgas gibt": Caiuby stolz auf FCA-Familie
Zuverlässigkeit und Pünktlichkeit lassen bei Caiuby ab und an zu wünschen übrig. Dann wird der Brasilianer gerüffelt. Im DFB-Pokal zeigt er sich für den FC Augsburg …
Fußball DFB Pokal Matthias Balk Bayern Deutschland Mainz Augsburg
Mario Götze postet Statement und Foto – was ein anderer Kicker kommentiert, macht viele Fans wütend
Die schwierige Situation von Mario Götze bleibt trotz seines Treffers gegen den FC Augsburg weiter ein Thema. Jetzt bricht Nationalstürmer Timo Werner eine Lanze für den …
Borussia Dortmund Mario Götze
Ein 13-Sekunden-Tor, Flutlichtpremiere - und wieder Pyros
Die ersten acht Mannschaften haben das Achtelfinale des DFB-Pokals erreicht. Eine große Überraschung blieb aus. Von den Außenseitern überzeugte vor allem der SV …
Fußball DFB Pokal Friso Gentsch Thomas Frey Deutschland
Bayern nur 2:1 in Rödinghausen - HSV-Fans zünden Pyros
Die Favoriten haben sich zum Auftakt der zweiten Runde im DFB-Pokal keine Blöße gegeben. In Erstliga-Duellen setzen sich Wolfsburg in Hannover und Augsburg gegen Mainz …
Fußball DFB Pokal Thomas Frey Swen Pförtner Jan-Philipp Strobel Uwe Anspach Hendrik Schmidt Friso Gentsch Matthias Balk Stefan Puchner
Rödinghausen tapfer, Bayern kommt weiter - Rekordmeister entgeht Verlängerung
Der FC Bayern startet im Pokal beim krassen Außenseiter Rödinghausen konzentriert und führt schnell mit 2:0. Danach leisten sich die Münchner aber einige Schwächen - und …
FC Bayern München
Frühe DFB-Pokalspiele am Dienstag: Ein Bundesligist ist raus - drei andere und Paderborn weiter
Hannover 96 hat im DFB-Pokal die nächste bittere Enttäuschung erlebt. Nach frustrierenden Wochen in der Fußball-Bundesliga unterlag die Mannschaft von Trainer Andre …
Fortuna Düsseldorf Hannover 96 Hertha BSC Berlin SC Paderborn 07 VfL Wolfsburg
Endlich aus der Krise? Herrlich beschwört "Beppo-Prinzip"
Bayer Leverkusen hat durch das 6:2 bei Werder Bremen ein Ausrufezeichen gesetzt. Der in die Kritik geratene Trainer Heiko Herrlich kann zunächst durchatmen - er muss …
Fußball DFB Pokal Patrick B. Kraemer Deutschland Leverkusen Mönchengladbach
Nagelsmann erwartet bei künftigem Club "keine Palmwedel"
Julian Nagelsmann tritt erstmals als künftiger RB-Trainer in Leipzig an. Im Duell mit dem fast doppelt so alten Rangnick hat der 31 Jahre alte Senkrechtstarter noch eine …
Fußball DFB Pokal Uwe Anspach Hoffenheim Baden-Württemberg Leipzig
Brasiliens Fußball unter Schock: Profi von Ex-Kaká-Klub bestialisch getötet
Schreckliche Nachrichten aus Brasilien. Ein 24-jähriger Profi-Fußballer ist bestialisch getötet worden. Er stand beim FC Sao Paulo unter Vertrag, war aktuell ausgeliehen.

Stürmer statt Spielmacher: Götze meldet sich zurück
Zwischenzeitlich saß er sogar auf der Tribüne. Doch neuerdings gehört Mario Götze wieder zur Dortmunder Startelf. In anderer Rolle empfiehlt er sich für weitere Einsätze.
Fußball Bernd Thissen Deutschland Hertha BSC Berlin Nordrhein-Westfalen
Rüdiger fordert härtere Strafen bei Rassismus im Fußball
London (dpa) - Nationalspieler Antonio Rüdiger hat von den Entscheidern im Fußball härtere Strafen bei Rassismus-Vorfällen im Stadion gefordert.
Fußball Matt Dunham England International Rassismus
„Werde mit meiner Frau reden und dann entscheiden“: Bleibt Schweinsteiger in den USA?
Auch nach dem letzten Spiel einer enttäuschenden Saison ließ Bastian Schweinsteiger seine Zukunft bei Chicago Fire offen.
Ana Ivanovic Bastian Schweinsteiger
Bochum vergibt Sieg gegen Regensburg
Bochum (dpa) - Der VfL Bochum hat den Sprung auf Platz sechs der 2. Fußball-Bundesliga verpasst. Ein spätes Tor von Hamadi Al Ghaddioui in der Nachspielzeit kostete dem …
Fußball 2. Bundesliga Guido Kirchner Bayern Deutschland Bochum Nordrhein-Westfalen
Amigos statt Ultras: So ticken die Fans von Bayern-Gegner SV Rödinghausen
Die Fans von SV Rödinghausen fiebern dem DFB-Pokalspiel gegen Bayern München schon sehnsüchtig entgegen. Amigos statt Ultras: Wir zeigen, wie verrückt die Mitglieder des …
SV Rödinghausen FC Bayern München Fußball
Horror-Viertelstunde: VfB-Torhüter Ron-Robert Zieler findet deutliche Worte für Kollegen
Nach der heftigen Pleite in Hoffenheim nimmt der VfB-Keeper kein Blatt vor den Mund.
Stuttgart VfB Stuttgart TSG 1899 Hoffenheim
114 Registrierungen - Haching plant weitere Aktionen
Die SpVgg Unterhaching plant nach ihrer Spendenaktion gegen Blutkrebs weitere Initiativen

SV Rödinghausen freut sich auf die Bayern
Die schönsten Geschichten schreibt der Pokal: Seinen ehemaligen Club hat er in den Pokal geführt, der dann auf die Bayern traf. Nun trifft er mit seinem neuen Club auf …
Fußball DFB Pokal Friso Gentsch Deutschland Niedersachsen Nordrhein-Westfalen
FC Bayern mit erheblichen Personalproblemen im DFB-Pokal
Rödinghausen, Freiburg, Athen: Mit drei weiteren Erfolgen in Pokal, Bundesliga und Champions League will Niko Kovac sein Team optimal auf das große Kräftemessen mit dem …
Fußball Thanassis Stavrakis Bundesliga Bayern München Deutschland Nordrhein-Westfalen
Wie will dieser Pleiten-VfB den freien Fall in der Bundesliga stoppen?
Der VfB Stuttgart verliert unter Markus Weinzierl auch das zweite Spiel - und ist tief drin im Tabellenkeller.
Stuttgart VfB Stuttgart
Bei Leverkusen weiter Unruhe um Herrlich - Völler: "Sauerei"
Talfahrt gestoppt, Trainerdiskussion beendet? Von wegen! Rund um Bayer Leverkusen wird selbst nach dem 6:2 in Bremen über Trainer Heiko Herrlich geredet. Ein Umstand, …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Deutschland Leverkusen Nordrhein-Westfalen
Schweinsteigers Zukunft bei Chicago Fire weiter offen
Die Saison ist für Chicago vorbei, Bastian Schweinsteigers Zeit in den USA auch? Der frühere Münchner kann mit seinem Team nicht an die Erfolge der letzten Saison …
Fußball USA MLS
Ticker: Real geht im Clasico gegen Barca unter - Trennung von Trainer  Lopetegui bereits fix?
Der El Clásico wird auf der ganzen Welt geschaut. Das Duell zwischen dem FC Barcelona und Real Madrid erfreut sich großem Interesse. Alle Infos im Live-Ticker.
FC Barcelona Real Madrid Live-Ticker
Elfmeter-Drama bei Schalke - Leverkusen mit Kantersieg
Was für ein Drama im DFB-Pokal: Zwei Bundesligisten schaffen erst im Elfmeterschießen den Sprung ins Achtelfinale. Ein Kapitän rettet sein Team. Im hohen Norden gelingt …
Fußball DFB Pokal Jan Woitas Rolf Vennenbernd Daniel Reinhardt Federico Gambarini Bernd Thissen Bernd Wüstneck Friso Gentsch Frank Molter
Pyro-Ärger trübt HSV-Freude über Pokalerfolg
Sportlich geht es beim Hamburger SV unter Neu-Trainer Wolf voran. Doch das Fehlverhalten der Fans bereitet dem Zweitligisten Sorgen. Die Vorfälle beim Pokalsieg in …
Fußball DFB Pokal Thomas Frey Deutschland Hessen Hamburg Wehen Wiesbaden
BVB top! Das macht die Borussia aus Dortmund in dieser Saison so stark
Der BVB spielt eine große Saison bisher. Der Borussia aus Dortmund trauen nicht nur Fußball-Experten wie Ex-Profi Matthias Hamann in dieser Saison den Titel zu.
Dortmund
Superstar Neymar drohen sechs Jahre Haft
Der Korruptions- und Betrugsprozess rund um den Wechsel von Neymar im Jahr 2013 zum FC Barcelona zieht sich bereits seit längerem hin. Nun droht dem Superstar eine lange …
FC Barcelona Neymar
Nach Nasenbiss: Jahrelange Strafe für Kreisliga-Kicker
Auf dem Fußballplatz attackierte er seinen Gegenspieler auf scheußliche Weise, nun muss ein Kreisliga-Kicker aus Essen die harten Konsequenzen tragen.
Essen
Kovac-Team gibt weiter Rätsel auf - "Nicht Bayern-like"
Es bleibt sehr labil, was Rekordmeister Bayern München derzeit auf den Platz bringt. Selbst einen Viertligisten können die Bayern derzeit nicht beherrschen. Wie es …
Fußball DFB Pokal Friso Gentsch Bayern München Deutschland Nordrhein-Westfalen
Hacker-Angriff auf die FIFA - Präsident Infantino besorgt um persönliche Daten
Große Besorgnis bei der FIFA. Der Fußball-Weltverband ist Opfer eines Hacker-Angriffs geworden. Offenbar wurden sensible Daten gestohlen - auch von Präsident Gianni …
Zürich Fifa
Fortuna-Coach Funkel bremst Euphorie nach Pokal-Sieg
Der Pokal-Erfolg in Ulm brachte Düsseldorfs Trainer Friedhelm Funkel vor allem eine Erkenntnis: Sein Team kann noch gewinnen. Das soll nun auch wieder in der Bundesliga …
Fußball DFB Pokal Stefan Puchner Deutschland Baden-Württemberg Düsseldorf
FIFA-Boss Infantino will WM mit 48 Teams schon früher - aus politischem Kalkül
Wann kommt die Fußball-WM mit 48 Mannschaften? Geht es nach FIFA-Präsident Gianni Infantino früher als geplant. Er hat gute Gründe.
Fußball-WM Fifa Gianni Infantino
Beliebte Sportmoderatorin lässt sich die Brüste verkleinern - aus diesem Grund
Natalia Jeronsky hat fünfmal so viele Follower in Instagram wie ihre deutschen Kolleginnen Laura Wontorra und Esther Sedlaczek zusammen. Nun will sie sich die …

Zwei Bundesliga-Duelle im Fokus - Schalke muss nach Köln
Zwei Bundesliga-Knüller und das Westduell zwischen Köln und Schalke stehen am Mittwoch zum Abschluss der zweiten Pokalrunde im Fokus. Bundesliga-Spitzenreiter Borussia …
Fußball DFB Pokal Thomas Kienzle Deutschland
Bayern in Rödinghausen ohne Glanz ins Achtelfinale
Der FC Bayern startet im Pokal beim krassen Außenseiter Rödinghausen konzentriert und führt schnell mit 2:0. Danach leisten sich die Münchner aber einige Schwächen - und …
Fußball DFB Pokal Friso Gentsch Bayern München Deutschland Niedersachsen Nordrhein-Westfalen
Wolfsburg, Hertha, Düsseldorf und Paderborn im Achtelfinale
Der VfL Wolfsburg hat sich im ersten Erstliga-Duell des diesjährigen DFB-Pokals in Hannover durchgesetzt. Auch Hertha BSC erreicht das Achtelfinale. Der letzte …
Fußball DFB Pokal Hendrik Schmidt Uwe Anspach Swen Pförtner Stefan Puchner Deutschland 2. Runde
Guardiola leidet mit Lopetegui - Solari Real-Interimscoach
Lopetegui hat schnell ausgedient. Toni Kroos und die Kollegen des Deutschen beim kriselnden Champions-League-Sieger Madrid müssen vorerst mit einem Interimstrainer …
Fußball Real Madrid Manu Fernandez Spanien Lopetegui
"Abendblatt": Dem Hamburger SV droht ein 20-Millionen-Minus
Hamburg (dpa) - Fußball-Zweitligist Hamburger SV steuert nach Informationen des "Hamburger Abendblatts" im laufenden Geschäftsjahr auf ein Rekordminus von 20 Millionen …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Daniel Reinhardt Deutschland Hamburg
SV Rödinghausen gegen Bayern München: Anreise zum DFB-Pokalspiel - Was Fans jetzt wissen müssen
Die Parkplatz-Situation beim DFB-Pokalspiel SV Rödinghausen gegen Bayern München ist kritisch. Wir verraten, wie Fans am besten zum Spiel gelangen.
SV Rödinghausen FC Bayern München Fußball
Cristiano Ronaldo zu Vorwürfen: "Wahrheit wird ans Licht kommen"
Fußballstar Cristiano Ronaldo ist nach den Vergewaltigungsvorwürfen einer US-Amerikanerin davon überzeugt, dass sich die Angelegenheit aufklären wird.
Cristiano Ronaldo
Werder im DFB-Pokal ohne Bargfrede und Moisander
Bremen (dpa) - Werder Bremens Trainer Florian Kohfeldt verzichtet im DFB-Pokalspiel gegen den SC Weiche Flensburg auf die zuletzt angeschlagenen Philipp Bargfrede und …
Fußball DFB Pokal SV Werder Bremen Deutschland Schleswig-Holstein
Cacau: Nationalspieler sollen Nationalhymne singen
Berlin (dpa) - Die deutschen Fußball-Nationalspieler sollten nach Ansicht des DFB-Integrationsbeauftragten Cacau die Nationalhymne singen.
Fußball DFB Boris Roessler Deutschland Nationalhymne Nationalmannschaft
Zwei Erstliga-Duelle und Bayern gegen Regionalligisten
Berlin (dpa) - Rekord-Pokalsieger Bayern München hat heute in der 2. Runde des DFB-Pokals einen leichten Gegner. Die Bayern spielen gegen den westfälischen …
Fußball DFB Pokal Friso Gentsch Deutschland
Nach Lopetegui-Entlassung: Real Madrid sucht "harten Hund"
Toni Kroos muss sich bei Real Madrid wohl auf eine "eiserne Hand" einstellen. In einer schlimmen Krise will Clubchef Florentino Pérez nach dem Rauswurf von Julen …
Fußball Real Madrid Manu Fernandez Spanien Entlassung Lopetegui
Hertha-Fan-Randale: Polizei warnt vor verheerenden Folgen
Die Randale von Hertha-Fans beim Spiel in Dortmund hat ein Nachspiel - nicht nur bei der Staatsanwaltschaft. Auch der DFB-Vorstand wird sich mit dem Thema Fan-Gewalt …
Fußball DFB Bernd Thissen Nordrhein-Westfalen Fans Dortmund Deutschland Ausschreitungen Bundesliga Hertha
SV Rödinghausen gegen Bayern München: Warum in Osnabrück gespielt wird
Für das DFB-Pokalspiel SV Rödinghausen gegen Bayern München hat der Verein aus dem Kreis Herford einen Austragungsort gesucht. Aus diesem Grund ist die Wahl auf das …
SV Rödinghausen FC Bayern München Fußball
Kriselndes Real sucht "harten Hund": Conte oder Mourinho?
Toni Kroos muss sich bei Real Madrid wohl auf eine "eiserne Hand" einstellen. In einer schlimmen Krise will Clubchef Florentino Pérez laut Medien Ordnung in den Laden …
Fußball Spanien Madrid
"Schrecklicher Tag" - Leicester City trauert um Clubboss
Seine Millionen ebneten den Weg für Leicester Citys Aufstieg in die Premier League und den sensationellen Gewinn der Meisterschaft nur zwei Jahre später. Nach dem Tod …
Fußball Aaron Chown England Unglücke Premier League
Schalkes Prinzip Hoffnung: "Gemeinsam den Berg hinauf"
Dreimal nacheinander hat Schalke 04 in Pflichtspielen nicht getroffen - der Hauptgrund, warum der Aufschwung ausbleibt. Zwar sind die Gelsenkirchener ratlos, große …
Fußball FC Schalke 04 Jan Woitas Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Sachsen Leipzig
"Große Sauerei" nach Bayer-Spektakel: Völler mit Breitseite gegen Sky-Moderator
Dem Spektakel auf dem Platz folgte ein Wutanfall in den Katakomben: Rudi Völler kritisierte nach dem 6:2-Kantersieg von Bayer Leverkusen in Bremen den Umgang mit Heiko …
Bremen Rudi Völler
Chemie Leipzig hofft auf nächsten Pokal-Coup
Kai Druschky schreibt mit seinem Siegtor gegen Regensburg Vereinsgeschichte. Erstmals ist die BSG Chemie Leipzig im DFB-Pokal. Und der Fünftligist schaltet einen …
Fußball DFB Pokal Jan Woitas Deutschland SC Paderborn Nordrhein-Westfalen Sachsen
Völler poltert: Herrlich-Diskussionen "eine Sauerei"
Was für ein Spektakel zum Abschluss des neunten Spieltags in der Fußball-Bundesliga! Bayer Leverkusen gelingt mit dem 6:2 in Bremen ein Schritt aus der Krise. Dass …
Fußball Carmen Jaspersen Bundesliga Bremen Leverkusen Deutschland Nordrhein-Westfalen
FC Bayern rückt an den BVB ran - VfB kassiert Klatsche
Dieser Trainerwechsel hat sich - zumindest was die Ergebnisse angeht - noch nicht gelohnt. Markus Weinzierl verliert mit dem VfB Stuttgart zum zweiten Mal 0:4. Oben in …
Fußball Torsten Silz Bundesliga Deutschland
Ist Paul Breitner ein Rebell?
Was war das Aufregerthema der Woche? Ganz klar der Zwist zwischen Uli Hoeneß und Paul Breitner, dem nunmehrigen Ex-Ehrengast des FC Bayern. Auf einmal ist der fast …

Heimniederlage: Bayern-Schreck Düsseldorf verliert gegen Mainz 05
Nur eine Woche nach dem sensationellem Punktgewinn in München kehrt Fortuna Düsseldorf wieder auf den Boden der Tatsachen zurück und verliert zuhause gegen Mainz 05.
Düsseldorf Fortuna Düsseldorf 1. FSV Mainz 05
Löw bei Auslosung für EM-Quali im "Schlamassel"
Deutschland gehört nicht mehr zur Fußball-Elite Europas. Bei der Auslosung zur Qualifikation für die EM 2020 findet sich Joachim Löw nur noch im Kreise von Wales und …
Fußball DFB Marius Becker Deutschland Europa Nationalmannschaft UEFA EM-Qualifikation
FC Bayern mit Mitglieder-Rekordmarke - Hoeneß stärkt Kovac
München (dpa) - Der FC Bayern München boomt weiter. Neben dem bereits vorab vermeldeten Rekordumsatz des Fußball-Konzerns von 657,4 Millionen Euro erreichte auch die …
Fußball Matthias Balk Bundesliga Bayern München Deutschland
Neuer Kovac ändert seinen Kurs - Rummenigge zieht Rote Linie
Niko Kovac kämpft weiter aktiv um seinen Job. Die Benfica-Besieger genießen auch in Bremen sein Vertrauen. Der Trainer setzt fortan auf ein Gerüst aus "Fixstartern" und …
Fußball UEFA Champions League FC Bayern München SV Werder Bremen Sven Hoppe Deutschland
Frankfurter Himmelsstürmer setzen sich keine Grenzen
Eintracht Frankfurt sorgt in Fußball-Europa für Furore. 15 Punkte haben die Hessen in der Europa League gesammelt - so viel wie kein anderer Bundesligist auf der …
Fußball UEFA Europa League Eintracht Frankfurt Arne Dedert Deutschland
So funktioniert die EM-Quali für 2020
55 Mannschaften für 24 Startplätze. Sieben Lostöpfe für zehn Gruppen. Und dann auch noch die neue Regel mit vier Turniertickets für Sieger von vier Playoff-Runden. Die …
Fußball DFB Sven Hoppe Deutschland Europa Nationalmannschaft UEFA EM-Qualifikation
Gressel zieht mit Atlanta United ins MLS-Endspiel ein
Julian Gressel steht mit Atlanta United im Endspiel der nordamerikanischen MLS. Der Mittelfeldspieler trifft mit seinem Team auf die Portland Timbers, die 2015 bereits …
Fußball Julio Cortez USA MLS
Weisers Traumtor: Ein Hauch von van Basten, aber Zufall
Es lief bisher nicht rund für Mitchell Weiser bei Bayer Leverkusen. Sein Treffer in der Europa League am Donnerstag könnte einen Wendepunkt bedeuten. Dabei war er gar …
Fußball Bayer 04 Leverkusen Federico Gambarini Deutschland
Europa League im Ticker: Nächste Prestige-Pleite für Leipzig - Eigentor-Festival bei Frankfurt
Europa League im Live-Ticker: RB Leipzig muss bei RB Salzburg punkten. Für Bayer Leverkusen geht es gegen Ludogorez Rasgrad ebenso um Platz eins wie für Eintracht …
UEFA Europa League Bayer 04 Leverkusen Eintracht Frankfurt FC Red Bull Salzburg Olympique Marseille RB Leipzig Live-Ticker
Frankfurt siegt, Leverkusen kommt mit blauem Auge davon - Leipzig vor dem Aus
Die Frankfurter Europapokal-Party geht ungebremst weiter, Bayer Leverkusen hat dank Schützenhilfe den Gruppensieg im Visier - nur RB Leipzig steht nach einer bitteren …
UEFA Europa League Bayer 04 Leverkusen Eintracht Frankfurt RB Leipzig
Frankfurt nach Gala gegen Marseille Gruppensieger
Den Vorjahresfinalisten zu Gast - egal: Eintracht Frankfurt siegt in der Europa League einfach weiter. Gegen Olympique Marseille erwischen die Hessen einen Traumstart, …
Fußball UEFA Europa League Arne Dedert Silas Stein Deutschland Frankfurt Frankreich Hessen Marseille
Eintracht Frankfurt fertigt Olympique Marseille 4:0 ab
Keine Zeit, ins Waldstadion zu gehen, und trotzdem Lust, das Spiel zu gucken? In unserem Liveticker gibt es alle Infos zum Eintracht-Knaller gegen Olympique Marseille.
Frankfurt Eintracht Frankfurt Olympique Marseille
RB Leipzig nach Pleite im Red-Bull-Duell vor K.o.
War es das schon? Nach dem 0:1 im brisanten Aufeinandertreffen mit Salzburg bleibt den Leipzigern nur noch die Hoffnung auf Schützenhilfe am letzten Spieltag. Die …
Fußball Hendrik Schmidt Salzburg Österreich Red Bull Leipzig
Rangnick ohne große Überraschung in der Leipziger Startelf
Leipzig (dpa) - Trainer Ralf Rangnick hat im möglicherweise vorentscheidenden Gruppenspiel der Europa League von RB Leipzig auf eine ganz große Überraschung in seiner …
Fußball Hendrik Schmidt Salzburg Österreich Leipzig
Weinzierl wehrt sich: Mit "Haut und Haaren" beim VfB
Distanziert sich ein Trainer, der "VfB Stuttgart" statt "wir" sagt, von seiner Mannschaft? Diesen Vorwurf will sich Markus Weinzierl vor dem Wiedersehen mit seinem …
Fußball Sebastian Gollnow Bundesliga Deutschland VfB Stuttgart Baden-Württemberg
Hauptversammlung als Zukunftskonvent - Hoeneß & Co. gefragt
Präsidiumswahlen stehen bei der Jahreshauptversammlung des FC Bayern diesmal nicht an. Spannend wird's trotzdem. In sportlich kniffligen Tagen könnten Karl-Heinz …
Fußball FC Bayern München Andreas Gebert Bundesliga Bayern Deutschland Hoeneß
Deutschland rutscht in Fußball-Weltrangliste auf Platz 16
Berlin (dpa) - Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist in der FIFA-Weltrangliste auf die schlechteste Platzierung seit 2005 abgerutscht.
Fußball Marius Becker Deutschland International FIFA Weltrangliste
Ein Leben für den Fußball: Huub Stevens wird 65
Den Fußball kann Huub Stevens mittlerweile ganz anders "genießen". Obwohl er als Aufsichtsrat bei seinem Herzensclub noch nah am Geschehen ist. Nun spielt er gern mit …
Fußball FC Schalke 04 Ina Fassbender Deutschland Nordrhein-Westfalen Leute
Schweinsteiger hängt ein weiteres Jahr in Chicago dran
Bastian Schweinsteiger wird im kommenden Jahr erneut für Chicago Fire in den USA spielen. Der frühere Bayern-Spieler und Ex-Weltmeister genießt sein amerikanisches …
Fußball USA Schweinsteiger MLS
Eintracht Frankfurt will nächste Europa-Party zelebrieren
Eintracht Frankfurt will gegen Olympique Marseille etwas für das Punkte- und Bankkonto tun. Ein Erfolg brächte 570.000 Euro und die Eintracht dem mit einer Million Euro …
Fußball UEFA Europa League Eintracht Frankfurt Uwe Anspach Deutschland
Kuriose Fan-Aktion nach WM-Triumph: Paar will Sohn auf unglaublichen Namen taufen
Ein offenbar fußballbegeistertes Paar in Frankreich will seinen Sohn Griezmann Mbappé nennen und hat damit die Justiz auf den Plan gerufen.
Paris
Tuchels Star-Offensive schlägt Klopp: Liverpool droht das Aus
Im Duell der Giganten hat Thomas Tuchel mit Paris Saint-Germain das bessere Ende für sich. Die Franzosen schlagen den FC Liverpool mit 2:1 - Jürgen Klopp steht damit vor …
FC Liverpool Paris Saint-Germain Jürgen Klopp Thomas Tuchel
Champions League im Ticker: BVB mit Chancenwucher - Porto zeigt Schalke die Grenzen auf
Borussia Dortmund bekommt es am Mittwoch mit dem FC Brügge zu tun, für Schalke 04 geht es beim Porto rund. Hier gibt es die Champions League im Live-Ticker.
UEFA Champions League Borussia Dortmund FC Brügge FC Porto FC Schalke 04 Live-Ticker
Schwaches Schalker Schaulaufen in Porto - Trotz 1:3 weiter
Der Achtelfinal-Einzug war schon vor dem Anpfiff perfekt. Der FC Schalke 04 steht erstmals seit der Saison 2014/2015 in der K.o.-Runde der Champions League. Die …
Fußball UEFA Champions League FC Schalke 04 Ina Fassbender Deutschland Portugal FC Porto Nordrhein-Westfalen
Dortmund nach Nullnummer gegen Brügge ohne großen Glanz im Achtelfinale
Borussia Dortmund hat ohne Glanz sein erstes großes Etappenziel erreicht und ist ins Achtelfinale der Champions League eingezogen.
Brügge UEFA Champions League Borussia Dortmund FC Brügge Uefa
Drittligisten für eingleisige Spielklasse - weshalb es Ärger mit dem DFB gibt
Der DFB düpiert die Drittligisten - die Clubs fordern die Rückkehr zu drei Absteigern

Dank Moskau-Sieg: Schalke vorzeitig im Achtelfinale
Wegen dem Sieg von Moskau gegen Galatasaray Istanbul, ist Schalke schon vor dem Anpfiff sicher im Achtelfinale.
Moskau UEFA Champions League FC Schalke 04 Uefa
Alcácer in der Dortmunder Startelf - Götze auf der Bank
Dortmund (dpa) - Borussia Dortmund geht mit Torjäger Paco Alcácer in das fünfte Gruppenspiel der Champions League gegen den FC Brügge. Der Spanier, der zuletzt nur als …
Fußball UEFA Champions League Borussia Dortmund Thomas Frey Deutschland
Schweinsteiger ein weiteres Jahr für Chicago
Chicago (dpa) - Ex-Weltmeister Bastian Schweinsteiger setzt seine Karriere beim amerikanischen Fußball-Club Chicago Fire fort. Der Mittelfeldspieler einigte sich mit dem …
Fußball USA Vertragsverlängerung Schweinsteiger MLS
Bayern-Präsident Hoeneß wirbt um Kahn - Zuspruch für Kovac
Uli Hoeneß verspricht eine Transferoffensive 2019. Er wirbt um eine Vertragsverlängerung von Rummenigge und bestätigt Gedankenspiele um Ex-Kapitän Kahn für die …
Fußball Matthias Balk Andreas Gebert Bundesliga Bayern München Jahreshauptversammlung Hoeneß
Diesmal keine Dodi-Show: Düsseldorf unterliegt Mainz
Mainz sichert sich in Düsseldorf drei Punkte und verschärft die Abstiegssorgen der Fortuna. Am Freitagabend reicht ein Treffer von Jean-Philippe Mateta zum glücklichen …
Fußball Ina Fassbender Bundesliga Deutschland Mainz Düsseldorf
Regensburger Serie hält - Paderborn verhindert Heimpleite
Aue (dpa) – Der SSV Jahn Regensburg ist auch im zehnten Spiel in Serie in der 2. Fußball-Bundesliga ungeschlagen geblieben. Beim 1:1 (1:1) beim FC Erzgebirge Aue reichte …
Fußball 2. Bundesliga Friso Gentsch Robert Michael Deutschland Aue
Vier Aufsteiger: DFB hält an Regionalliga-Plänen fest
Frankfurt/Main (dpa) - Der Deutsche Fußball-Bund hält an einer Regionalliga-Reform mit vier Aufsteigern fest. "Vorrangigstes Ziel bleibt die Reduzierung der Regionalliga …
Fußball Angelika Warmuth Deutschland 3. Liga Regionalliga
Umschaltspiel à la Rangnick: Bundesliga klare Priorität
Schnelles Umschalten im feinsten Rangnick-Stil: Die Bundesliga hat nach dem drohenden Aus in der Europa League klaren Vorrang für RB Leipzig. Für seine "herablassende …
Fußball RB Leipzig Hendrik Schmidt Deutschland
Copa-Libertadores-Finale nach Madrid verlegt
Erstmals in der knapp 60-jährigen Geschichte der Copa Libertadores wird ein Finale in Europa entschieden. Das Rückspiel zwischen River Plate und Boca Juniors findet in …
Fußball Andreas Gebert Argentinien Madrid Boca Juniors River Plate
Neue Bundestrainerin Voss-Tecklenburg will Synergien mit Löw
Der deutsche Frauenfußball hat in diesem Jahr einen ähnlichen Absturz erlebt wie das Team von Joachim Löw - und einen Trainerwechsel. Jetzt soll Martina Voss-Tecklenburg …
Fußball DFB Arne Dedert Deutschland Hessen Nationalmannschaft Frauen
Düsseldorf will gegen Mainz im Aufholmodus bleiben
Eine Woche nach dem 3:3-Coup bei Rekordmeister Bayern München hofft Fortuna Düsseldorf auf den Sprung aus der Abstiegszone. Gegen Mainz soll der Aufwärtstrend …
Fußball 1. FSV Mainz 05 Matthias Balk Bundesliga Deutschland Fortuna Düsseldorf
Nur ein „kleiner Spaß“? DFB-Star zeigt Gegenspieler den Mittelfinger
Nach der neuerlichen Niederlage gegen RB Salzburg hatte Timo Werner allen Grund zu Frust. Dass er einem Gegenspieler den Mittelfinger zeigte, tat er dennoch als Scherz …
Salzburg
Sie ist der schönste Fan von Eintracht Frankfurt - und hat eine Überraschung für SGE-Fans
Diana Catherine Eger liebt Eintracht Frankfurt und sieht verdammt gut aus. Eintracht-Fans werden ihre Kunst lieben.
Frankfurt am Main Eintracht Frankfurt
Gruppensieg für Bayer nach Remis in Reichweite
Was für ein mühevoller Punktgewinn! Gegen Ludogorez Rasgrad tut sich Leverkusen in der Europa League lange sehr schwer. Erst durch die Einwechslung von zwei Spielern …
Fußball UEFA Europa League Federico Gambarini Deutschland Leverkusen
Arsenal siegt souverän - Erfolge für Celtic und Larnaka
Kiew (dpa) - Mit einer B-Elf hat der FC Arsenal das nach Kiew verlegte Europa-League-Spiel gegen Worskla Poltawa souverän gewonnen.
Fußball Ukraine UEFA Europa League Großbritannien UEFA Arsenal
Europa League: Eintracht Frankfurt - Olympique Marseille heute im Livestream und live im TV
Nach neun Siegen in zehn Spielen ist die Brust der Eintracht-Profis denkbar breit. Doch vor dem Europa-League-Spiel heute gegen Olympique Marseille gibt es auch …
Frankfurt UEFA Europa League Eintracht Frankfurt Olympique Marseille
Zehn Bayer-Wechsel: Herrlich tauscht fast komplett durch
Leverkusen (dpa) - Bayer Leverkusens Trainer Heiko Herrlich hat für das vorletzte Europa-League-Gruppenspiel gegen den bulgarischen Serienmeister Ludogorez Rasgrad fast …
Fußball UEFA Europa League Marcel Kusch Deutschland Leverkusen
Düsseldorf will mit Lukebakio aus der Abstiegszone
Gegen Rekordmeister Bayern München hat Düsseldorf groß aufgetrumpft, jetzt will die Fortuna die Abstiegszone auch verlassen. Im Duell mit Mainz ist das Team um …
Fußball 1. FSV Mainz 05 Matthias Balk Bundesliga Deutschland Fortuna Düsseldorf Nordrhein-Westfalen
Auf der Suche nach Plan B: Getrübte Freude beim BVB
Die gute Ausgangslage ist dahin. Nach der tristen Nullnummer gegen Brügge ist der BVB im Kampf um den Gruppensieg in der Champions League auf Schützenhilfe angewiesen. …
Fußball UEFA Champions League Borussia Dortmund Bernd Thissen Deutschland Nordrhein-Westfalen
Tuchels PSG furios - Klopp: "Wir sahen aus wie Metzger"
Jetzt wird es eng für Jürgen Klopp: Nach der Niederlage in Paris muss der Liverpool-Coach um den Einzug ins Champions-League-Achtelfinale bangen. Auch Trainer-Kollege …
Fußball UEFA Champions League Thibault Camus Frankreich England FC Liverpool Paris Saint-Germain
Schalke mit Sorgen - Stimmung getrübt trotz Achtelfinale
Die Freude über den Achtelfinal-Einzug in der Champions League ist arg getrübt. Pfiffe der Fans nach dem 1:3 in Porto sollten Schalke nach dem schwachen Auftritt zu …
Fußball UEFA Champions League FC Schalke 04 Ina Fassbender Deutschland Portugal FC Porto Nordrhein-Westfalen
Haching-Präsident Schwabl: „Man sollte auch mal was für andere machen“
Die SpVgg Unterhaching engagiert sich beim Heimspiel gegen Kaiserslautern mal wieder für einen guten Zweck

Leipzig "ohne Mittelfeld" vor großer Herausforderung
RB Leipzig steht vor einer schweren Prüfung. Denn dem Team von Trainer Ralf Rangnick fehlt praktisch die komplette Kreativ-Abteilung. Und das gegen einen Gegner, der …
Fußball UEFA Europa League RB Leipzig Hendrik Schmidt Deutschland
Funktionär Rettig zu Haft für Pyro-Einsatz: Effekthascherei
Berlin (dpa) - Geschäftsführer Andreas Rettig vom Zweitligisten FC St. Pauli hat den Innenminister-Vorschlag kritisiert, das Zünden von Bengalos in Fußball-Stadien …
Fußball DFB Sina Schuldt Deutschland Fans St. Pauli DFL
Eindhoven scheitert knapp an Barca - Neapel eiskalt gegen Belgrad
Champions League: PSV Eindhoven scheitert knapp gegen den FC Barcelona. Der SSC Neapel lässt Roter Stern Belgrad keine Chance. Liverpool verliert gegen Paris.
UEFA Champions League
BVB glanzlos ins Achtelfinale - nach 0:0 nun Tabellenzweiter
Das erste Ziel ist erreicht, doch vom Glanz der letzten Wochen war nicht viel zu sehen. Mit einem 0:0 gegen Brügge macht der BVB das Weiterkommen perfekt. Doch im Kampf …
Fußball UEFA Champions League Borussia Dortmund Marius Becker Bernd Thissen Deutschland
Schützenhilfe aus Moskau: Schalke trotz erster Pleite im Achtelfinale
Der FC Schalke 04 verliert klar gegen den FC Porto. Dennoch dürfen sich die Knappen freuen: Sie stehen im Achtelfinale der Champions League.
UEFA Champions League FC Porto FC Schalke 04 Uefa
Tuchel schlägt Klopp: PSG auf Achtelfinal-Kurs
Nun wird es in der Champions League für Jürgen Klopp eng. Die Niederlage seines FC Liverpool gegen Paris im Duell der deutschen Trainer mit Thomas Tuchel setzt Klopp vor …
Fußball UEFA Champions League Ciro Fusco Francois Mori Pavel Golovkin Peter Dejong International FC Liverpool
„Das ist ja wieder ein Sch***“: Fans wollen Schalke-Spiel schauen - plötzlich ätzen alle gegen DAZN
Bei dem Spiel zwischen Schalke 04 und dem FC Porto in der Champions League hat es Übertragungsprobleme bei DAZN gegeben. Fußballfans ätzten gegen den Anbieter - und …
UEFA Champions League FC Porto FC Schalke 04 DAZN
FC Schalke 04 ohne Burgstaller in Porto
Porto (dpa) - Der FC Schalke 04 tritt im Champions-League-Spiel beim FC Porto ohne Guido Burgstaller an. Der 29 Jahre alte Stürmer fällt wegen einer …
Fußball UEFA Champions League FC Schalke 04 Ina Fassbender Deutschland FC Porto
Schalke schon vor dem Anpfiff im Achtelfinale
Porto (dpa) - Der FC Schalke 04 hat sich schon vor dem Anpfiff der eigenen Partie beim FC Porto (21.00 Uhr) die Achtelfinal-Teilnahme in der Champions League gesichert.
Fußball UEFA Champions League FC Schalke 04 Pavel Golovkin Deutschland FC Porto
Innenminister Pistorius gegen höhere Strafen für Pyrotechnik
Niedersachsens Innenminister Boris Pistorius ist gegen höhere Strafen für Pyrotechnik. Er will Kontrollmaßnahmen im Stadion verstärken.
Magdeburg SPD CDU Boris Pistorius
Verstoß gegen 50+1-Regel: Bundesligist droht Rekord-Strafe
Immer wieder steht die sogenannte 50+1-Regel im Zentrum der Diskussionen in der Fußball-Welt. Nun droht einem Bundesligisten eine Rekord-Strafe.
Hannover 96 Martin Kind
West Ham United holt Samir Nasri nach Dopingsperre
London (dpa) - Der englische Fußballclub West Ham United hat den Franzosen Samir Nasri bis Saisonende verpflichtet. Der frühere Spielmacher von Manchester City und …
Fußball Antonio Bat England
BVB-Sportdirektor Zorc: "Extrem positives Jahr"
Düsseldorf (dpa) - Mit dem souveränen Gewinn der Herbstmeisterschaft in der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund ein turbulentes Jahr erfolgreich beschlossen und für …
Fußball Borussia Dortmund Andreas Gebert Bundesliga Deutschland
Hinrunden-Toptorwart Gulacsi ist "handschuhverrückt"
Leipzig (dpa) - RB Leipzigs Torwart Peter Gulacsi bezeichnet sich selbst als "handschuhverrückt".
Fußball RB Leipzig Patrick Seeger Bundesliga Deutschland Ungarn Sachsen
Grindel: Kandidatur als FIFA-Chef "kommt nicht infrage"
Berlin (dpa) - DFB-Präsident Reinhard Grindel hegt keine Ambitionen, als Gegenkandidat von Gianni Infantino im Rennen um das Amt des Chef des Fußball-Weltverbands FIFA …
Fußball DFB Peter Steffen Deutschland UEFA International FIFA Grindel
Emotionaler Klopp: "Bin kein Idiot" - Psychospiele mit Pep
Jürgen Klopp darf zuversichtlich in das Gipfeltreffen mit Pep Guardiola und Verfolger Man City gehen. Beim 5:1 über den FC Arsenal rührt ihn sein Team vom FC Liverpool …
Fußball Jürgen Klopp Rui Vieira England FC Liverpool Premier League
Hannover 96 verstärkt sich mit Müller und Akpoguma
Hannover (dpa) - Der stark abstiegsgefährdete Fußball-Bundesligist Hannover 96 hat kurz vor Jahresende auf dem Transfermarkt zugeschlagen. Nach der Leihe von Kevin …
Fußball Eintracht Frankfurt Uwe Anspach Patrick Seeger Baden-Württemberg Niedersachsen Hannover 96 1899 Hoffenheim Deutschland Bundesliga
Laut "Bild": St. Pauli holt Alex Meier als Veerman-Ersatz
Hamburg (dpa) - Fußball-Zweitligist FC St. Pauli hat offenbar Ersatz für seinen schwer am Knie verletzten Torjäger Henk Veerman gefunden.
Fußball 2. Bundesliga Eintracht Frankfurt Soeren Stache Bundesliga Deutschland Hamburg St. Pauli Alex Meier
Medien: FC Bayern wirbt intensiver um Hudson-Odoi
München (dpa) - Der FC Bayern soll einem Medienbericht aus England zufolge seine angeblichen Bemühungen um das Offensivtalent Callum Hudson-Odoi intensivieren.
Fußball Matt Dunham Bundesliga Bayern München Deutschland England
Özil am Knie verletzt - Ausfallzeit offen
Liverpool (dpa) - Mesut Özil hat dem FC Arsenal nach Angaben von Trainer Unai Emery mit Knieproblemen beim 1:5 bei Spitzenreiter FC Liverpool gefehlt.
Fußball Gareth Fuller FC Arsenal England Mesut Özil
Pizarro weiter sauer über verpasste WM: "Wird lange wehtun"
Bremen (dpa) - Claudio Pizarro hat die Nicht-Nominierung in die peruanische Nationalmannschaft für die Fußball-Weltmeisterschaft 2018 in Russland noch immer nicht …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Deutschland
Hitzfeld hält Bayern-Kader für zu dünn - Lob für Kovac
Ottmar Hitzfeld steht nach wie vor in Kontakt mit den Bossen des FC Bayern München. Die Entwicklungen bei seinem Ex-Club verfolgt der ehemalige Trainer ganz genau. Im …
Fußball FC Bayern München Robert Ghement Bundesliga Deutschland Europa
Liverpool nach Gala gegen Arsenal auf Titelkurs
Mit einer Machtdemonstration zum Jahresende festigt Liverpool Platz eins. Klopps Stürmerstars Firmino, Mané und Salah schießen den FC Arsenal 5:1 ab. Nun kommt es zum …
Fußball Peter Byrne England Liverpool Arsenal Premier League
Doppelpacker Ronaldo beschert Juve den nächsten Sieg
Dank Superstar Cristiano Ronaldo und dem Videoschiedsrichter ist Italiens Fußball-Rekordmeister Juventus Turin auf dem Weg zum 35. Scudetto nicht zu stoppen
Ronaldo
Emery traut dem FC Liverpool Saison ohne Niederlage zu
Liverpool (dpa) - Fußball-Trainer Unai Emery vom kommenden Gegner FC Arsenal traut Coach Jürgen Klopp und dem FC Liverpool in der englischen Premier League eine Saison …
Fußball Adam Davy FC Arsenal England FC Liverpool
"Zwei, drei Kandidaten" - Schalke erweitert Trainerteam
Gelsenkirchen (dpa) - Trainer Domenico Tedesco vom Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04 erhält möglicherweise bereits zum Auftakt in die Vorbereitung auf die Rückrunde …
Fußball FC Schalke 04 Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Lobeshymne von Ex-Bayern-Coach: Deutscher Fußball befindet sich im Aufwind
Nach Jahren der Durststrecke sieht Ottmar Hitzfeld die Bundesliga wieder im Aufwind. Der Ex-Trainer des FC Bayern stellt diese auf eine Stufe mit den Titelsammlern der …
Fußball UEFA Champions League Fußball Bundesliga Borussia Dortmund FC Bayern München Ottmar Hitzfeld Deutschland Europa
Rassistische Gesänge: Zwei Geisterspiele für Inter - Mailand-Fan von Kleinbus überfahren
Nach den rassistischen Beleidigungen gegen den senegalesischen Fußballprofi Kalidou Koulibaly vom SSC Neapel hat die Spruchkammer des italienischen Verbandes Inter …
Inter Mailand
Bayern-Coach Kovac geht gestählt ins zweite Halbjahr
Die ersten sechs Monate als Bayern-Coach waren für Niko Kovac ein echter Crashkurs. Auf den Traumstart folgten die große Krise und ein stabiler Endspurt. Der "Gegenwind" …
Fußball UEFA Champions League FC Bayern München Sven Hoppe Bundesliga Bayern Deutschland
Das neue Leben des Benjamin Köhler
Als Fußballer ist Benjamin Köhler ein feiner Techniker, seine emotionale Rückkehr nach überstandener Krebserkrankung bleibt in Erinnerung. Nun schlägt der Ex-Profi eine …
Jahreswechsel Christoph Soeder Fußball Deutschland Berlin
Nagelsmann-Nachfolge? Hoffenheim hat erfolgreichen Trainer in Aussicht
In einem Interview spricht Dietmar Hopp über den neuen Übungsleiter, die Ambitionen der 1899 Hoffenheim und Financial Fairplay. Außerdem verteidigt der TSG-Mäzen sein …
Hoffenheim TSG 1899 Hoffenheim Julian Nagelsmann
„Als ich das gehört habe, war ich entsetzt“ - Sammer mit harscher Kritik
Eurosport-Experte Matthias Sammer hat im Zusammenhang mit der Entlassung von Trainer Heiko Herrlich kurz vor Weihnachten die Führungsetage und die Profis des …
Bayer 04 Leverkusen Matthias Sammer
Klopp zieht Guardiola davon - Man City patzt erneut
Pep Guardiolas Team schwächelt zum Abschluss der Hinrunde in der englischen Premier League. Manchester City muss in Leicester die zweite Niederlage nacheinander …
Fußball Manchester City Pep Guardiola Peter Byrne Gareth Fuller England Liverpool Premier League
DFB-Team & Co.: Fußball entfernt sich von Fans
Fußball ist die Sportart Nummer eins, auch in Deutschland, und wird es sicher noch lange bleiben. Doch es gibt Warnsignale. Viele Fans fühlen sich übersättigt und …
Fußball Daniel Karmann Bundesliga Deutschland
Übler Weihnachts-Zwischenfall: PSG-Stürmer wird nicht nur vom Christkind überrascht
Eric Maxim Choupo-Moting, Stürmer von Paris Saint-Germain, wurde zum zweiten Mal innerhalb eines Monats ausgeraubt. Der Schaden beträgt 500.000 Euro
UEFA Champions League Paris Saint-Germain Eric Maxim Choupo-Moting
Solskjaer freut sich auf Heimdebüt mit Man United
Manchester (dpa) - Interimstrainer Ole Gunnar Solskjaer freut sich beim englischen Fußball-Rekordmeister Manchester United auf eine emotionale Rückkehr nach Old Trafford.
Fußball England Manchester
Der Fall Özil: Ein Drama mit vielen Verlierern
Fußball hat viel mit Politik zu tun. Die Affäre um die Erdogan-Fotos von Mesut Özil und Ilkay Gündogan erregte die Gemüter in diesem Jahr in ähnlicher Dimension wie das …
Jahreswechsel Türkei DFB Uncredited Andreas Gebert Ina Fassbender Gesellschaft England Nationalmannschaft Deutschland
Klopp beim FC Liverpool offen für Verstärkungen
Liverpool (dpa) - Fußball-Trainer Jürgen Klopp vom englischen Premier-League-Tabellenführer FC Liverpool hat sich offen für Verstärkungen gezeigt.
Fußball Rui Vieira England Liverpool
Wieder nur Remis: Hoffenheim-Coach Nagelsmann genervt
Den Sonderpreis Chancentod hat die TSG 1899 Hoffenheim in der Bundesliga redlich verdient. Das 1:1 gegen Mainz war das "totale Abbild" der Hinrunde für das …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Deutschland Mainz Hoffenheim Baden-Württemberg
Wolfsburg nach 3:2 in Augsburg auf Europakurs
Wolfsburg beendet die Vorrunde nach 16 von 18 Punkten aus den letzten sechs Partien als Fünfter auf einem Europa-League-Platz. In Augsburg gewinnt der VfL ein verrücktes …
Fußball Tobias Hase Bundesliga Bayern Deutschland FC Augsburg Vfl WOlfsburg Niedersachsen
Cheftrainerin für ein Herren-Fußball-Team: Sie ist ein absolutes Novum
Erstmals hat ein deutscher Fußballklub eine Frau als Trainerin für ein Herren-Team aus den obersten fünf Spielklassen verpflichtet.

Eintracht Frankfurt: Das große SGE-Jahresquiz 2018 - wie gut wissen Sie Bescheid?
Eintracht Frankfurt hat ein tolles Jahr hinter sich, Höhepunkt war der Gewinn des DFB-Pokals. Apropos: Wissen Sie noch, in welcher Minute Rebic das 2:1 geknipst hat? …
Frankfurt Eintracht Frankfurt Quiz
BVB-Sportdirektor Michael Zorc zieht positive Bilanz
Michael Zorc zieht nach der Hinrunde eine positive Bilanz. Er sieht den neuen Trainer und Spieler wie Reus und Witsel als wichtige Gründe für den Aufschwung.
Düsseldorf Fußball Bundesliga Borussia Dortmund
Lewandowski: Karriereende beim FC Bayern "eine Option"
München (dpa) - Torjäger Robert Lewandowski kann sich nach den Wechsel-Spekulationen im Sommer mittlerweile sogar ein Karriereende beim FC Bayern München vorstellen.
Fußball Robert Lewandowski Julian Stratenschulte Bundesliga Bayern München Deutschland
Boateng hakt "schwieriges Jahr" ab: "Noch nicht am Ende"
München (dpa) - Der deutsche Fußball-Nationalspieler Jérôme Boateng hat das "sehr schwierige Jahr" 2018 für sich abgehakt und will 2019 wieder angreifen.
Fußball FC Bayern München Uwe Anspach Bundesliga Deutschland Nationalmannschaft Jérome Boateng
Neuer: Weitere Verletzung hätte "Sache beenden können"
München (dpa) - Fußball-Nationaltorhüter Manuel Neuer hätte bei einer erneuten Verletzung an seinem Mittelfuß auch ein Karriereende nicht ausgeschlossen.
Fußball Peter Dejong Bundesliga Bayern München Deutschland Nationalmannschaft
Man City klettert vor Duell mit Liverpool auf Platz zwei
Southampton (dpa) - Der englische Fußball-Meister Manchester City ist vor dem Spitzenspiel gegen den FC Liverpool und Jürgen Klopp Anfang des neuen Jahres auf Platz zwei …
Fußball Pep Guardiola Adam Davy England Liverpool Premier League
Debatte über Rassismus in Italien - Juve auf Rekordjagd
Der letzte Spieltag des Jahres wird in Italien einerseits von der Diskussion um Rassismus in Stadien überschattet. Andererseits kann ein Team mit neuen Rekorden glänzen. …
Fußball Italien Cesare Abbate Rassismus
Nürnbergs Trainer Köllner will an Spielidee festhalten
Nach seiner Horror-Hinrunde kann Schlusslicht 1. FC Nürnberg nur ein Kraftakt vor dem Absturz bewahren. Die Franken hoffen vor allem auf wiedergenesene Rückkehrer. Auf …
Fußball Timm Schamberger Bundesliga Bayern Deutschland FC Nürnberg
Skandal: 120 Galatasaray-Fans stürmen Hallenfußballturnier und liefern sich üble Massenschlägerei
Bei einem Fußballturnier im Saarland fielen Fans von Galatasary Istanbul sehr unangenehm auf. Beim Legends Cup waren auch Traditionsteams vertreten.

Klopps FC Liverpool demontiert Arsenal - Das sagt er vor dem Duell gegen FC Bayern
Jürgen Klopp hat mit Tabellenführer FC Liverpool das nächste Ausrufezeichen in der englischen Premier League gesetzt.

Ronaldo führt Juve zu 2:1-Heimsieg - 101 Punkte im Jahr 2018
Turin (dpa) - Superstar Cristiano Ronaldo hat den italienischen Fußball-Rekordmeister Juventus Turin mit zwei Toren zum nächsten Sieg in der Serie A geführt. Der …
Fußball Italien Serie A
Hannovers Rückrunden-Vorbereitung hat begonnen
Hannover (dpa) - Für die Fußball-Profis des stark abstiegsgefährdeten Bundesligisten Hannover 96 ist der Weihnachtsurlaub bereits vorbei.
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Hannover 96 Niedersachsen
"Gegenentwurf zur Glitzerwelt": 7 Jahre Streich
Trainer, Motivator, Kultfigur: Christian Streich ist eines der prägenden Gesichter des SC Freiburg. An diesem Samstag ist er bereits sieben Jahre im Amt - und mit großem …
Fußball Patrick Seeger Bundesliga Deutschland SC Freiburg Baden-Württemberg Nordrhein-Westfalen
"Nicht die ganze Zeit arbeiten": Jeff Strassers Neustart
Ein dramatischer Zwischenfall während eines Zweitligaspiels mit dem 1. FC Kaiserslautern unterbrach einst Jeff Strassers Trainerkarriere. Nun ist er zurück in der …
Jahreswechsel Uwe Anspach Fußball Deutschland Luxemburg Rheinland-Pfalz
Big Points für Liverpool - Hasenhüttl verliert mit Southampton
Der FC Liverpool hat drei wichtige Punkte im Kampf um die Meisterschaft eingefahren. Konkurrent Manchester City unterlag derweil in Leicester.
London FC Liverpool Manchester City Jürgen Klopp Pep Guardiola
Rode-Rückkehr zu Eintracht Frankfurt perfekt
Die Rückkehr von Mittelfeldspieler Sebastian Rode zu DFB-Pokalsieger Eintracht Frankfurt ist perfekt.
Eintracht Frankfurt Sebastian Rode
Guardiola rätselt über Citys Schwäche
Titelverteidiger Manchester City droht in der Premier League den Anschluss an die Spitze zu verlieren. Die Toppartie Anfang Januar gegen Tabellenführer FC Liverpool …
Fußball Manchester City Pep Guardiola Rui Vieira England FC Liverpool
Klopp, Tuchel und viele mehr: Deutsche Trainer im Ausland
Australien, Dänemark oder Österreich: Deutsche Fußball-Lehrer verdienen in den verschiedensten Ländern ihr Geld. So erfolgreich wie Klopp oder Tuchel sind aber nicht …
International Jürgen Klopp Richard Sellers Fußball Deutschland Jahreswechsel Trainer
Deutscher Erfolgstrainer der nordamerikanischen MLS überraschend verstorben
Der deutschstämmige „Sigi“ Schmid war in der US-Profiliga MLS eine Trainer-Ikone und arbeitete mit zahlreichen Stars zusammen. Nun ist der Fußball-Missionar aus dem …
Los Angeles MLS
Ronaldo verhindert erste Niederlage von Juventus Turin
Bergamo (dpa) - Dank Joker Cristiano Ronaldo hat Titelverteidiger Juventus Turin die erste Saisonniederlage in der italienischen Fußball-Meisterschaft noch abgewendet.
Fußball Italien Juventus Turin Inter Mailand SSC Neapel Cristiano Ronaldo Serie A
Nach desaströsem WM-Jahr - Manuel Neuer zieht Fazit
Manuel Neuer blickt als Kapitän der deutschen Nationalmannschaft am Ende des historisch schlechten WM-Jahres mit neuer Zuversicht auf 2019.
Fußball Jan Woitas Bayern Deutschland Nationalmannschaft
Mehr als ein Retter: Labbadia setzt VfL-Hoch "kein Limit"
Der VfL Wolfsburg beißt sich in der Bundesliga oben fest. Das Happy End zum Hinrundenabschluss in Augsburg wertet der Trainer als einen weiteren Entwicklungsschritt. Die …
Fußball Tobias Hase Bundesliga Bayern Deutschland FC Augsburg Vfl WOlfsburg Niedersachsen
Eintracht-Urgestein geht mit lustigem Weihnachts-Video viral
Dieser Mann kann es nicht lassen und bringt sich auch mit 70 Jahren noch ins Gespräch. Der Grund: Es ist einfach verdammt lustig, was er macht!
Frankfurt Eintracht Frankfurt Dragoslav Stepanovic
Medien: Hernandez wechselt vorerst nicht zum FC Bayern
Madrid/München (dpa) - Der französische Fußball-Weltmeister Lucas Hernandez wechselt nach Informationen spanischer Medien vorerst doch nicht von Atlético Madrid zum FC …
Fußball FC Bayern München Federico Gambarini Deutschland Spanien Atletico Madrid
Weihnachtstradition in England: Der Boxing Day
Anders als in der Bundesliga gibt es in England zu Weihnachten keine Pause. Am zweiten Weihnachtsfeiertag wird in der Premier League und auch in den unteren Spielklassen …
Fußball Peter Byrne England Premier League
Wolfs Kurzzeit-Ärger und Langzeit-Mission beim HSV
Der Tabellenführer strauchelt. Erstmals seit langem. Der Trainer ist verärgert, behält aber den Blick fürs Ganze. Trotz Doppelpleite gegen Kiel ist der HSV auf Kurs.
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Frank Molter Hamburg Schleswig-Holstein
Nur 1:1 gegen Mainz: Nagelsmann und Hoffenheim unzufrieden
Das letzte Bundesliga-Spiel im Jahr 2018 endete mit einem Unentschieden. Für Hoffenheim war es das sechste Remis in Serie. Die Elf von Julian Nagelsmann geht als Siebter …
Fußball 1. FSV Mainz 05 Uwe Anspach Bundesliga Deutschland 1899 Hoffenheim Baden-Württemberg
HSV kann sich nicht absetzen - Union verliert ebenfalls
Auf den Spitzenplätzen patzen Hamburg, Köln und Berlin, dafür schiebt sich St. Pauli auf Platz drei vor. Duisburg rutscht auf den Abstiegsrelegationsrang ab, und …
Fußball 2. Bundesliga Roland Weihrauch Guido Kirchner Frank Molter Deutschland
Liga-Primus HSV kann sich nicht absetzen - Berlin verliert erstmals
An der Tabellenspitze patzen Hamburg, Köln und Berlin, dafür schiebt sich St. Pauli auf Platz drei vor. Duisburg rutscht auf den Abstiegsrelegationsrang ab, Ingolstadt …
Düsseldorf 2. Bundesliga
Lazio Rom müht sich ins Halbfinale des italienischen Pokals
Mailand (dpa) - Mit viel Mühe ist Lazio Rom als letzte Mannschaft in das Halbfinale des italienischen Fußball-Pokalwettbewerbs eingezogen. Bei Inter Mailand setzten sich …
Fußball Italien Luca Bruno Pokal Inter Mailand Lazio Rom
Transferfinale: Clubs investieren knapp 70 Millionen Euro
Nach ruhigem Start geht es kurz vor Ende der Winter-Transferperiode hier und da hektisch zu. Insgesamt investieren die Bundesligisten knapp 70 Millionen Euro. Frankfurt …
Fußball Bundesliga Deutschland Transfers
Gründungself im deutschen Frauenfußball gewählt
Nach den deutschen Männern haben auch die DFB-Frauen ihre Hall of Fame. Eine Fachjury wählte die Gründungself, die vom Sommer an mit einer Dauerausstellung im Deutschen …
Fußball Daniel Karmann Carmen Jaspersen Arne Dedert Uwe Zucchi Sebastian Kahnert Deutschland Frauen Auszeichnungen
Wechsel perfekt: Schalke leiht Bruma aus Wolfsburg aus
Gelsenkirchen (dpa) - Der FC Schalke 04 ist auf der Suche nach einem Ersatz für Innenverteidiger Naldo fündig geworden. Am letzten Transfertag machte der …
Fußball FC Schalke 04 Peter Steffen Bundesliga Deutschland Vfl WOlfsburg
Nach Rekord: Zirkusattraktion Messi will alles holen
Barcelona (dpa) - Lionel Messi stößt weiterhin und immer wieder in neue Dimensionen vor. Der 31 Jahre alte Fußball-Superstar führte Titelverteidiger FC Barcelona beim …
Fußball Lionel Andres Messi Manu Fernandez Spanien
RB Leipzig gegen 96 ohne Kampl - Werner und Bruma fraglich
Leipzig (dpa) - Fußball-Bundesligst RB Leipzig muss im Auswärtsspiel am Freitag bei Hannover 96 auf Kevin Kampl verzichten. Der Mittelfeldspieler plagt sich neben seinen …
Fußball RB Leipzig Jan Woitas Bundesliga Deutschland Hannover 96 Niedersachsen Sachsen
Stielike warnt Wagner: "Kein Zuckerschlecken"
München (dpa) - Sandro Wagner ist von seinem neuen Coach Uli Stielike davor gewarnt worden, den Wechsel nach China zu unterschätzen. Der Fußballprofi verlässt den FC …
Fußball China FC Bayern München Matthias Balk Bundesliga Deutschland
Chelsea-Coach hält Team eine Stunde in Kabine fest
London (dpa) - Diese Kabinenansprache dürfte den Spielern des FC Chelsea noch lange in Erinnerung bleiben. Etwa eine Stunde lang hielt Trainer Maurizio Sarri seine …
Fußball Andrew Matthews FC Chelsea England Premier League
Spuckattacke gegen Schiedsrichter: Skandal um Ex-Bundesliga-Star - lange Sperre droht
Ein ehemaliger Bundesliga-Star hat in Italien für einen Skandal gesorgt. Bei der Pokalpleite der AS Rom soll Edin Dzeko den Schiedsrichter angespuckt haben. Jetzt droht …
AS Rom
Barcelona nach 6:1 über FC Sevilla im Copa-Halbfinale
Barcelona (dpa) - Cupverteidiger FC Barcelona hat mit einem begeisternden Sturmlauf gegen den FC Sevilla doch noch souverän den Einzug in das Halbfinale des spanischen …
Fußball Viertelfinale Manu Fernandez Spanien Pokal FC Barcelona FC Sevilla
Sensationeller Pokal-K.o. für Juventus: 0:3 in Bergamo
Bergamo (dpa) - Topfavorit Juventus Turin ist am Mittwoch sensationell im Viertelfinale des italienischen Fußball-Pokals gescheitert. Der Cupgewinner der vergangenen …
Fußball Italien Viertelfinale Pokal Juventus Turin
HSV siegt dank Lasogga - Nun sechs Punkte Vorsprung auf Rang drei
Zweitliga-Spitzenreiter HSV nutzt dank Torjäger Lasogga den Patzer des Stadtrivalen St. Pauli und vergrößert den Abstand zu Relegationsrang drei auf sechs Punkte. Das …
Hamburger SV
Bundesliga-Transfermarkt nimmt spät Fahrt auf
Lange tat sich nicht so viel an der Bundesliga-Börse. Doch kurz vor dem Transferende kommt der Markt richtig in Schwung. Wagner geht von München nach China. Dazu …
Fußball Sven Hoppe Bundesliga Deutschland Transfers
Kagawa vor Wechsel vom BVB nach Monaco
Dortmund (dpa) - Borussia Dortmund und Shinji Kagawa gehen nach Medienberichten vorerst getrennte Wege. Demnach wird der ursprünglich bis 2020 vertraglich gebundene 29 …
Fußball Bundesliga Deutschland Frankreich Transfers Nordrhein-Westfalen
Letzter Transfer-Tag in der Bundesliga: So läuft der Deadline Day
Die Spannung steigt: Donnerstag, 31. Januar, ist der letzte Tag des Winter-Transferfensters für die Fußball-Bundesliga. So funktioniert der Deadline Day.
Fußball Bundesliga FC Bayern München
Neymar-Schock! PSG-Superstar fällt monatelang aus
Paris steht unter Neymar-Schock! Nach der Verletzung des PSG-Stars hatte Thomas Tuchel noch auf eine kurze Ausfallzeit gehofft. Jetzt wurde bekannt, dass der Brasilianer …
Paris Paris Saint-Germain Neymar
Man City verliert in Newcastle - Arsenal siegt mit Özil
Newcastle (dpa) - Der englische Fußballmeister Manchester City hat im Titelrennen der Premier League einen herben Rückschlag erlebt. Der Tabellenzweite vergab am 24. …
Fußball Manchester City Nick Potts Richard Sellers FC Arsenal England Mesut Özil Premier League
Kopfnuss und Beschimpfungen! Italien-Coach rastet aus
Heftige Strafe für einen italienischen Coach. Giancarlo Favarin wurde für fünf Monate gesperrt - der Grund ist allerdings auch sehr wild.

Chelsea-Trainer schließt Wintertransfer von Hudson-Odoi aus
London (dpa) - Chelsea-Trainer Maurizio Sarri hat einen Wechsel von Fußball-Talent Callum Hudson-Odoi zum FC Bayern München in diesem Winter ausgeschlossen.
Fußball FC Bayern München John Walton FC Chelsea Transfers England London
FCA: Hinteregger kann sich wie Caiuby neuen Club suchen
Augsburg (dpa) - Nach Caiuby kann sich auch Martin Hinteregger vom FC Augsburg einen neuen Arbeitgeber suchen.
Fußball Karl-Josef Hildenbrand Bundesliga Bayern Deutschland FC Augsburg
Medien: Effenberg bei Uerdingen als neuer Trainer gehandelt
Krefeld (dpa) - Der ehemalige Nationalspieler Stefan Effenberg ist laut Medienberichten ein Kandidat für den vakanten Trainerjob beim Fußball-Drittligisten KFC Uerdingen.
Fußball Federico Gambarini Deutschland 3. Liga Nordrhein-Westfalen
Zeitung: Gladbach denkt über Kruse-Rückkehr nach
Mönchengladbach (dpa) - Fußball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach denkt laut eines Medienberichts über die Rückkehr von Werder Bremens Offensivspieler Max Kruse nach.
Fußball Borussia Mönchengladbach Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Eberl: Transfermarkt "an Perversität nicht zu überbieten"
Mönchengladbach (dpa) - Borussia Mönchengladbachs Sportdirektor Max Eberl hat einen Verkauf von Stürmer Alassane Pléa ausgeschlossen und sich kritisch über die Situation …
Fußball Borussia Mönchengladbach Marius Becker Bundesliga Deutschland
Eintracht Frankfurt vor weiterem Rekordumsatz
Frankfurt/Main (dpa) - Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt steuert im laufenden Geschäftsjahr auf den nächsten Rekordumsatz zu.
Fußball Eintracht Frankfurt Frank Rumpenhorst Bundesliga Deutschland Rekordumsatz
Kovac nicht "amused" - Schwankung als Bayern-Rätsel
Fortschritt ja, Machtdemonstration nein. Der FC Bayern erfüllt seine Pflicht, fällt beim 4:1 aber in alte Verhaltensmuster zurück. Liverpool dürfte eine Schwächephase …
Fußball FC Bayern München Matthias Balk Bundesliga Bayern Deutschland VfB Stuttgart Baden-Württemberg
Bericht: Kein Winterwechsel von Hudson-Odoi zum FC Bayern
London (dpa) - Der FC Chelsea hat einem Winterwechsel von Callum Hudson-Odoi zum FC Bayern laut Medien eine Absage erteilt.
Fußball FC Bayern München Kirsty Wigglesworth FC Chelsea England London
Ulf Kirsten wird Sportlicher Berater bei Viertligisten
Nordhausen (dpa) - Der ehemalige Fußball-Nationalspieler Ulf Kirsten wird vom 1. Februar an Sportlicher Berater beim Viertligisten FSV Wacker Nordhausen. Das gab der …
Fußball Jörg Carstensen Deutschland Thüringen Regionalliga
Sorge um Neymar - Tuchel bangt um verletzten Starspieler
Paris (dpa) - PSG-Trainer Thomas Tuchel bangt um seinen verletzten Top-Stürmer Neymar. Der Brasilianer fällt möglicherweise für das Achtelfinal-Hinspiel in der Champions …
Fußball Michel Euler Frankreich Paris
Geis und Meier die populärsten Winter-Neuzugänge
Düsseldorf (dpa) - Bei Winter-Neuzugängen halten sich die meisten Vereine der 2. Fußball-Bundesliga zurück. Kurz vor dem Beginn der zweiten Serie haben sich nur 14 von …
Fußball 2. Bundesliga Deutschland Transfers
Tiffert verlässt Erzgebirge Aue - Angebot aus Halle
Aue (dpa) – Der ehemalige Bundesliga-Profi Christian Tiffert verlässt den Fußball-Zweitligisten FC Erzgebirge Aue. Auf Wunsch des 36 Jahre alten Routiniers werde der …
Fußball 2. Bundesliga Robert Michael Sachsen
Real Madrid nach Sieg in Girona im Pokal-Halbfinale
Girona (dpa) - Champions-League-Sieger Real Madrid ist als letzte Mannschaft in das Halbfinale des spanischen Fußball-Pokals eingezogen. Die Königlichen setzen sich im …
Fußball Real Madrid Manu Fernandez Spanien Pokal
FC Köln verliert Zweitliga-Spitzenspiel in Berlin mit 0:2
Berlin (dpa) - Aufstiegs-Mitfavorit 1. FC Köln ist im ersten Pflichtspiel des Jahres beim 1. FC Union Berlin gestrauchelt.
Fußball 2. Bundesliga Berlin
Wie ein "Verkehrspolizist": Doll will Hannover neu beleben
Thomas Doll freut sich auf seine Rückkehr in die Bundesliga. Nur vier Tage nach seinem ersten Arbeitstag trifft er mit Hannover 96 am Freitagabend auf RB Leipzig. Doll …
Fußball Holger Hollemann Bundesliga Deutschland Hannover 96 Niedersachsen
Bayern auch gegen Leverkusen ohne Robben und Ribéry
München (dpa) - Der FC Bayern wird im Bundesliga-Auswärtsspiel bei Bayer Leverkusen voraussichtlich weiter auf Franck Ribéry und Arjen Robben verzichten.
Fußball FC Bayern München Sven Hoppe Bundesliga Deutschland Arjen Robben Franck Ribery
Sensation und Skandal: Juves Pokal-K.o., Džekos Spuckattacke
Ronaldos Traum vom Triple in Italien ist geplatzt. Juventus muss die erste Niederlage in Italien einstecken. Aber auch der AS Rom erleidet eine Demütigung - dabei verlor …
Fußball Italien Riccardo Antimiani Pokal
Sammer: "Möchte nichts Operatives mehr irgendwo tun"
Düsseldorf (dpa) - Der frühere Meistertrainer und DFB-Sportdirektor Matthias Sammer hat eine Rückkehr als Funktionär in den Fußball erneut ausgeschlossen.
Fußball Roland Weihrauch Deutschland Medien Matthias Sammer Leute
Lasogga gibt HSV-Kurs vor: "Zurück in die Bundesliga"
Hamburg (dpa) - Pierre-Michel Lasogga hat beim Hamburger SV einmal mehr klar die Richtung vorgegeben.
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Christian Charisius Deutschland
Kagawa-Wechsel nach Monaco vom Tisch, Besiktas interessiert
Dortmund (dpa) - Der Wechsel des Dortmunder Mittelfeldspielers Shinji Kagawa zur AS Monaco hat sich offenbar zerschlagen. Das berichtet das Fachmagazin "Kicker". Demnach …
Fußball Borussia Dortmund Bundesliga Deutschland Frankreich Transfers Nordrhein-Westfalen
BVB-Kampfansage: „Sorry, Bayern, wir sind gierig!“
Der Kampf um die Deutsche Meisterschaft nimmt Fahrt auf. BVB-Manager Sebastian Kehl gibt sich selbstbewusst und ehrgeizig.
Düsseldorf Sebastian Kehl
Schritt in Richtung Meisterschaft verpasst: Liverpool lässt Punkte liegen - Chelsea geht unter
Der FC Liverpool hat einen großen Schritt in Richtung Meisterschaft verpasst und Punkte gegen Leicester liegen lassen. Der FC Chelsea musste derweil eine Klatsche …
FC Liverpool
Juve scheitert mit Ronaldo im Pokal - AS Rom wird überrollt
Juventus Turin ist überraschend im Pokal-Viertelfinale an Atalanta Bergamo gescheitert. Die AS Rom wurde derweil vom AC Florenz mit 7:1 überrollt.
AS Rom Juventus Turin Cristiano Ronaldo
Schalke verpflichtet Matondo - Bruma beim Medizincheck
Lange hat Schalkes Manager Heidel auf dem Transfermarkt nichts vorweisen können. Einen Tag vor dem Ende der Wechselfrist überschlugen sich dann die Ereignisse.
Fußball FC Schalke 04 Bundesliga Deutschland England Wales
Kapitän Gentner: Darum steigt der VfB nicht ab
VfB-Kapitän Christian Gentner hofft auch gegen Freiburg und Düsseldorf auf die volle Fan-Unterstützung.
Christian Gentner VfB Stuttgart
Katar kontert die Schuhwerfer: Titelchance trotz Boykott
Seit mehr als 19 Monaten wird Katar von seinen Nachbarstaaten politisch und wirtschaftlich boykottiert. Doch gerade in den verfeindeten Arabischen Emiraten läuft die …
Fußball Hassan Ammar Katar Konflikte Asien Cup
PSG muss bis zu zehn Wochen auf Neymar verzichten
Paris (dpa) - Der verletzte brasilianische Fußballstar Neymar fällt bis zu zehn Wochen aus und wird damit das wichtige Achtelfinale von Paris Saint-Germain in der …
Fußball Michel Euler Frankreich Paris Saint-Germain Neymar
St. Pauli verpasst Tabellenspitze - MSV rutscht auf Rang 18
Für eine Nacht winkte St. Pauli die Tabellenspitze, doch den Sieg gaben die Hanseaten in Darmstadt noch spät aus der Hand. Dafür jubelten im Tabellenkeller die …
Fußball 2. Bundesliga Roland Weihrauch Uwe Anspach Timm Schamberger Deutschland Nordrhein-Westfalen
Katar nach 4:0 gegen VAE bei Asien Cup im Finale
WM-Gastgeber Katar hat seinen Siegeszug bei der Asienmeisterschaft fortgesetzt und steht erstmals im Endspiel des Kontinentalturniers. Im politisch brisanten Halbfinale …
Fußball Kamran Jebreili Hassan Ammar Katar Vereinigte Arabische Emirate Halbfinale Asien Cup
VfB: Die Weinzierl-Korkut-Schnitt-Rechnung
Gleiche Rechnung, selbes Ergebnis. Gilt das auch bei der Trainer-Frage des VfB Stuttgart?

Bundesliga-Abstiegskampf im Schneckentempo
Augsburg, Stuttgart, Hannover, Nürnberg - anscheinend nur noch vier Teams kämpfen in der Fußball-Bundesliga gegen den Abstieg. Teilweise geben sie dabei ein …
Fußball 1. FC Nürnberg Sebastian Gollnow Bundesliga Nordrhein-Westfalen Baden-Württemberg Niedersachsen VfB Stuttgart FC Augsburg Hannover 96
Bayern-Stürmer Wagner vor Wechsel nach China
Sandro Wagner steht beim FC Bayern vor dem Abschied, China lockt. Als Tribünenhocker schiebt der vor der WM aussortierte Nationalstürmer mächtig Frust. James & Co. sind …
Fußball China FC Bayern München Sven Hoppe Bundesliga Deutschland
Bahrain beantragt Auslieferung von Al-Araibi aus Thailand
Seit November sitzt der Fußballer Hakim Al-Araibi in thailändischer Haft. Mehrere Organisationen fordern seine Freilassung. Der Sportler fürchtet nun die Auslieferung an …
Fußball Australien Bahrain Thailand Justiz Migration
Eintracht Frankfurt: Neues Transfergerücht. Wechselt Ante Rebic nach England?
Eintracht Frankfurt Transfergerücht: Stürmer-Star Ante Rebic vor Wechsel nach England?
Frankfurt am Main Eintracht Frankfurt
Manager Armin Veh glaubt fest an Aufstieg des 1. FC Köln
Armin Veh hat - natürlich - die Rückkehr des 1. FC Köln in die Fußball-Bundesliga im Sinn. Ein Muss sei das allerdings nicht, betonte er. Die kontinuierliche Entwicklung …
Fußball 2. Bundesliga Uwe Anspach Interview Deutschland Armin Veh Nordrhein-Westfalen
Bologna entlässt Trainer Inzaghi und holt Mihajlovic
Der abstiegsbedrohte italienische Fußball-Erstligist FC Bologna hat sich von Trainer Filippo Inzaghi getrennt.
Bologna
Die Rückkehr des Thomas Doll: "Ich weiß, was ich kann"
Nach fast elf Jahren kehrt Thomas Doll in die Bundesliga zurück. Nach Stationen in Saudi-Arabien oder Ungarn soll er Hannover 96 vor dem Abstieg retten. Viele reagierten …
Fußball Holger Hollemann Bundesliga Deutschland Hannover 96 Niedersachsen
Neuer Job für Jens Lehmann: Ex-Nationalspieler heuert bei Bundesligist an
Jens Lehmann hat einen neuen Job. Der ehemalige deutsche Nationalspieler heuert bei einem Bundesligist an.
Fußball Bundesliga FC Augsburg Jens Lehmann
Schiri-Beleidigung: DFB ermittelt gegen FCA-Coach Baum
Frankfurt/Main (dpa) - Wegen seiner emotionalen Kritik am Schiedsrichter bekommt es Trainer Manuel Baum vom FC Augsburg mit dem DFB-Kontrollausschuss zu tun.
Fußball DFB Roland Weihrauch Bundesliga Bayern Deutschland FC Augsburg Sportgericht
Favoriten vorn, aber nicht durch
Startschuss in die zweite Serie der 2. Liga: Die Favoriten sind gewarnt, zuletzt haben die Herbstmeister den Aufstieg verpasst. Verfolger Union Berlin startet mit zwei …
Fußball 2. Bundesliga Axel Heimken Deutschland
"Fußball-Gott" Meier nach Rückkehr vor St.-Pauli-Einsatz
Hamburg (dpa) - Gut drei Wochen nach seiner Verpflichtung kehrt Alexander Meier mit seinem neuen Club FC St. Pauli schon wieder nach Hessen zurück.
Fußball 2. Bundesliga Daniel Reinhardt Deutschland Hessen Hamburg Darmstadt 98 St. Pauli
Fieser Witz über Boateng sahnt 130.000 Likes ab!
Ein großes Sport-Portal macht sich im Netz über Kevin-Prince Boateng und dessen Wechsel zum FC Barcelona lustig.
Frankfurt Eintracht Frankfurt FC Barcelona Kevin-Prince Boateng
Astronomische Summe: Baseballstar Bryce Harper unterschreibt irren Rekordvertrag
Baseballstar Bryce Harper hat einen Vertrag mit einer astronomischen Summe unterschrieben. 13 Jahre lange bindet er sich dafür an Philadelphia.

Puma rüstet bald Manchester City aus - und zahlt dafür eine irre Summe
Riesencoup für die deutsche Sportfirma Puma: Die Marke rüstet künftig Manchester City aus - und zahlt dafür eine irre Summe.
Herzogenaurach Manchester City Puma
Horst Heldt: Vom VfB-Meister-Macher zum Hannover-96-Buhmann
Horst Heldt war der gefeierte Meister-Manager des VfB Stuttgart. Jetzt macht man ihn bei Hannover 96 für den drohenden Abstieg mitverantwortlich.

Nach Trainings-Schock: Diagnose für Hannovers Ostrzolek ist da
Hannover 96 muss im Abstiegskampf auf Matthias Ostrzolek verzichten. Der war im Training mit einem Mitspieler zusammengeprallt. Jetzt ist die Diagnose da.

Hecking vor Bayern-Spiel: "Kein Grund zur Verunsicherung"
Gladbach gegen Bayern elektrisiert die Massen - unabhängig von Tabellenplätzen. Borussen-Trainer Hecking freut sich auf die Partie und sieht sein Team keinesfalls …
Fußball Borussia Mönchengladbach FC Bayern München Ina Fassbender Bundesliga Deutschland
"Elementar wichtig": BVB setzt in Augsburg auf Reus-Effekt
Borussia Dortmund will im Meisterschaftsrennen mit dem FC Bayern vorlegen und sich zudem Schwung holen für die Champions League. Im Auswärtsspiel bei den kriselnden, …
Fußball Borussia Dortmund Silas Stein Bundesliga Bayern Deutschland FC Augsburg Nordrhein-Westfalen
Held ohne Finale: Barcelona feiert "Giganten" ter Stegen
Superstar Messi blieb diesmal blass, aber der FC Barcelona setzte sich im Bernabéu wieder durch. Hauptdarsteller beim sechsten Einzug ins spanische Pokalfinale in Serie …
Fußball Spanien Real Madrid Pokal FC Barcelona
Asamoah neuer Schalke-Teammanager? Das sagt Tedesco
Schalke-Fans lieben ihn, Spieler respektieren ihn: Gerald Asamoah. Wird der 40-Jährige jetzt Teammanager? Das sagt Trainer Tedesco.

El Clásico im Ticker: Barcelona schießt Madrid aus dem Stadion - eine Aktion demütigt Real zutiefst
Der FC Barcelona hat im Clasico bei Real Madrid einen Sahnetag erwischt. Die Gastgeber gingen im eigenen Stadion komplett unter. Eine Aktion demütigte Real zutiefst.
Madrid Santiago Bernabéu Copa del Rey FC Barcelona Real Madrid
DFB-Frauen ohne Alexandra Popp gegen Frankreich
Mit dem Testspiel beim WM-Gastgeber Frankreich nehmen die DFB-Frauen die direkte Vorbereitung auf das Turnier im Sommer auf. Die neue Bundestrainerin Voss-Tecklenburg …
Fußball Robert Michael Deutschland Frankreich Nationalmannschaft Frauen Länderspiele
1. FC Köln nach Sieg in Aue wieder Spitzenreiter
Der 1. FC Köln hat sich durch einen 1:0-Sieg bei Erzgebirge Aue die Tabellenführung der 2. Liga zurückerobert. Für den entscheidenden Treffer im Nachholspiel sorgte …
Fußball 2. Bundesliga Sebastian Kahnert 1. FC Köln Nordrhein-Westfalen Sachsen
Infantino hofft weiter auf 48 Teams bei nächster WM
Rom (dpa) - FIFA-Chef Gianni Infantino hat bekräftigt, dass er schon 2022 in Katar auf eine Fußball-WM mit 48 Mannschaften hofft. In diesem Fall müssten "einige Spiele" …
Fußball Italien Gregorio Borgia International FIFA
"Sport Bild": Werner-Berater mit FC Bayern einig
Leipzig (dpa) - Der FC Bayern München soll nach einem Bericht der "Sport Bild" vor der Verpflichtung von Nationalstürmer Timo Werner stehen. Werner-Berater Karlheinz …
Fußball FC Bayern München RB Leipzig Jan Woitas Bundesliga Bayern Deutschland Sachsen
Schneider rückt ins Rampenlicht - Calmund: "Dicker Fisch"
In Stuttgart und Leipzig arbeitete Jochen Schneider jahrelang erfolgreich und hoch geschätzt in der zweiten Reihe. In der kommenden Woche wird er Sportvorstand von …
Fußball FC Schalke 04 Bernd Weissbrod Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Sachsen
Rummenigge glaubt an Bayern-Titel - "Krise" überstanden
München (dpa) - Karl-Heinz Rummenigge sieht den FC Bayern München für die entscheidende Saisonphase gut präpariert und glaubt an den Gewinn von Titeln.
Fußball FC Bayern München Lino Mirgeler Bundesliga Deutschland Karl-Heinz Rummenigge
Neue Ära: Bundestrainerin Voss-Tecklenburg vor Debüt
Der WM-Countdown läuft: Nach der Kennenlernphase wird es ernst für die neue Bundestrainerin Martina Voss-Tecklenburg. Schon ihr Debüt beim Test gegen WM-Gastgeber …
Fußball Arne Dedert Deutschland Frankreich Nationalmannschaft Frauen
Mutige Personalie: Schneider wird Schalker Sportvorstand
Der FC Schalke ist bei der Suche nach einem Nachfolger für Christian Heidel schnell fündig geworden. Anders als erwartet macht in Jochen Schneider ein …
Fußball FC Schalke 04 RB Leipzig Bernd Weissbrod Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Sachsen
Geldstrafe für Chelsea-Torwart Kepa nach Wechsel-Eklat
London (dpa) - Chelsea-Torwart Kepa muss zur Strafe für den Wechsel-Eklat im Ligapokal-Finale einen Wochenlohn in die Clubkasse zahlen.
Fußball FC Chelsea England
Neuer und Co. fehlen - Krankheitswelle beim FC Bayern
München (dpa) - Der FC Bayern München hat das erste Training in der Vorbereitung auf das Auswärtsspiel bei Borussia Mönchengladbach gleich ohne zahlreiche Profis …
Fußball FC Bayern München Sven Hoppe Bundesliga Bayern Deutschland Krank
Red-Bull-Chef Mateschitz will Rose in Salzburg halten
Salzburg (dpa) - Red-Bull-Konzernchef Dietrich Mateschitz will den auch von 1899 Hoffenheim umworbenen Trainer Marco Rose vom österreichischen Fußball-Meister RB …
Fußball Hendrik Schmidt 1899 Hoffenheim Österreich Red Bull
Barca und Real: Nun doch keine Steuernachzahlung in Millionenhöhe
Den spanischen Fußball-Renommierklubs FC Barcelona und Real Madrid bleibt eine Steuernachzahlung in Millionenhöhe nach einem Urteil eines EU-Gerichts erspart.
FC Barcelona Real Madrid
Mit 80 auf Mission: Menotti will Messi und neuen Glanz
Sein Name hat Klang. Sein Wort Gewicht. Auch, immer noch, erst recht mit 80 Jahren. César Luis Menotti. Mit ihm will Argentinien dahin, wohin er das Land 1978 als …
Fußball Lionel Andres Messi Argentinien
Mourinho will künftig Aufbauhelfer sein
London (dpa) - Startrainer José Mourinho will sich bei seinem nächsten Arbeitgeber als Aufbauhelfer beweisen.
Fußball Portugal England Leute Trainer José Mourinho
Auch im dritten Anlauf kein Sieg: Hoffenheim in Leipzig 1:1
Schon zum dritten Mal trafen Leipzig und Hoffenheim in dieser Saison aufeinander. Im Hinspiel und im DFB-Pokal setzte sich RB durch. Nun reichte es für Julian Nagelsmann …
Fußball Sebastian Kahnert Bundesliga Deutschland Hoffenheim Baden-Württemberg Sachsen Leipzig
RB Leipzig ohne kranken Werner - Hoffenheim mit Joelinton
Leipzig (dpa) - RB Leipzig muss am Montag (20.30 Uhr) im Meisterschaftsspiel gegen 1899 Hoffenheim ohne Nationalspieler Timo Werner auskommen. Der 22-Jährige fehlte …
Fußball Jan Woitas Bundesliga Deutschland Hoffenheim Baden-Württemberg Sachsen Leipzig
„Physischer Konflikt“ in einer Bar: Teamkollegen von Sandro Wagner bekommen Ärger
Wirbel um Sandro Wagners neuen Verein Tianjin Teda in China: Teamkollegen des Ex-Münchners sind nach einem Ausflug ins Nachtleben im Gefängnis gelandet.
China
BVB-Kapitän Reus vor Comeback: Zurück im Training
Dortmund (dpa) - Kapitän Marco Reus steht vor einem Comeback bei Borussia Dortmund. Der von einem Muskelfaseriss im Oberschenkel genesene 29 Jahre alte …
Fußball Borussia Dortmund Thomas Frey Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Hoffenheim will Nagelsmann-Nachfolger bald präsentieren
Zuzenhausen (dpa) - Fußball-Bundesligist 1899 Hoffenheim will in Kürze den Nachfolger von Trainer Julian Nagelsmann präsentieren.
Fußball Hendrik Schmidt Bundesliga Deutschland 1899 Hoffenheim Baden-Württemberg Trainer
Schalke will offenbar Reschke und Boldt als Heidel-Nachfolger
Michael Reschke und Jonas Boldt sollen nach Informationen der Bild" im Sommer als Nachfolger von Manager Christian Heidel zum Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04 kommen.
FC Schalke 04
Atlético Madrid gewinnt gegen Villarreal - Real siegt knapp
Madrid (dpa) - Verfolger Atlético Madrid bleibt in der spanischen Fußball-Meisterschaft sieben Punkte hinter Spitzenreiter FC Barcelona.
Fußball Spanien Enrique de la Fuente/Shot for pr Primera Division
Thomas Tuchel droht UEFA-Sperre: Vorerst auf Bewährung
PSG-Coach Thomas Tuchel ist von der UEFA zu einer Bewährungsstrafe auf internationaler Ebene verdonnert worden. Es droht eine Champions-League-Sperre.
Paris UEFA Champions League Paris Saint-Germain Uefa
Scharfe Kovac-Rüge für Kritiker Rafinha - Ribéry fällt aus
Niko Kovac räumt das Thema Rafinha vom Tisch. Der unzufriedene Reservist kriegt eine klare Ansage. Die gibt es auch auf eine Frage zu Müller. Vor Gladbach plagen die …
Fußball Borussia Mönchengladbach FC Bayern München Matthias Balk Bundesliga Deutschland
Tedesco appelliert an Grundtugenden der Schalke-Profis
Gelsenkirchen (dpa) - Schalke-Trainer Domenico Tedesco hat vor der Bundesligapartie gegen Aufsteiger Fortuna Düsseldorf an die Grundtugenden seiner Fußballprofis …
Fußball FC Schalke 04 Torsten Silz Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Fan wirft Messer auf dem Betzenberg Kaiserlautern - das ist die Strafe
Betzenberg: Für eine heftige Attacke ist ein 23-jähriger Fan des 1. FC Kaiserslautern jetzt verurteilt werden.

Schmadtke widerspricht Gerüchten um Labbadia-Abgang
Wolfsburg (dpa) - Sportchef Jörg Schmadtke vom Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg hat Medienberichte zurückgewiesen, wonach eine Trennung von Trainer Bruno Labbadia im …
Fußball Tobias Hase Bundesliga Vfl WOlfsburg Niedersachsen
FC Köln ist wieder top - Zweitliga-Aufstieg bleibt umkämpft
Die Favoriten aus Köln und Hamburg nehmen die Plätze eins und zwei ein. Doch vor dem kommenden Spieltag der 2. Fußball-Bundesliga ist noch längst nicht geklärt, wer am …
Fußball 2. Bundesliga Sebastian Kahnert Deutschland
Klopp nach Sieg selig: "Genau das Spiel, was wir wollten"
Der FC Liverpool bekommt beim Kantersieg gegen den FC Watford neuen Schwung im englischen Meisterschaftsrennen. Jürgen Klopp bleibt cool. Auch der FC Arsenal feiert ein …
Fußball Jürgen Klopp Joe Giddens Richard Sellers FC Arsenal England FC Liverpool Mesut Özil Premier League
Nach Auswechsel-Eklat: Chelsea-Keeper muss auf die Bank
Im Finale des englischen Liga-Pokals verweigerte Chelsea-Torwart Kepa Arrizabalaga seine Auswechslung. Darauf hat sein Verein nun mit einer Strafe reagiert.
Fußball London FC Chelsea London England
Sammer verrät: "Tönnies wollte mich nach Schalke holen"
Dortmund (dpa) - Aufsichtsratschef Clemens Tönnies hat offenbar mehrfach versucht, Matthias Sammer zu Schalke 04 zu locken. Das verriet Sammer, früherer Meisterspieler …
Fußball Borussia Dortmund FC Schalke 04 Roland Weihrauch Bundesliga Deutschland Matthias Sammer
Sieg im Clasico: Barca zieht ins spanische Pokalfinale ein
Madrid (dpa) - Dank Doppel-Torschütze Luis Suarez und Schlussmann Marc-André ter Stegen hat der FC Barcelona das Finale im spanischen Pokalwettbewerb erreicht. Die …
Fußball Spanien Real Madrid Manu Fernandez Pokal FC Barcelona
So endete el Clásico zwischen Real Madrid und FC Barcelona
Real empfängt Barça zum Halbfinal-Rückspiel der Copa del Rey. So sehen Sie el Clásico zwischen Real Madrid gegen FC Barcelona heute live im TV und Livestream.
Madrid FC Barcelona Real Madrid
Streich bleibt in Freiburg: "Struktur, in die ich gut passe"
Der SC Freiburg und Christian Streich - das passt. Der 53-Jährige ist bereits der dienstälteste Trainer der Fußball-Bundesliga und hat seinen Vertrag im Breisgau noch …
Fußball Patrick Seeger Bundesliga Deutschland SC Freiburg Baden-Württemberg
Favre zu möglichem Reus-Comeback: "Müssen vernünftig sein"
Dortmund (dpa) - Borussia Dortmunds Trainer Lucien Favre hofft im Spiel des Bundesliga-Tabellenführers beim FC Augsburg auf ein Comeback von Kapitän Marco Reus.
Fußball Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Wegen Helene-Fischer-Vergleich: DFB-Vize Rainer Koch erntet heftigen Shitstorm
Der DFB hatte auf dem Amateurfußball-Kongress prominente Redner eingeladen. Vize Koch zog einen Vergleich mit Schlagerstar Helene Fischer - und erntete einen Shitstorm.
München DFB Rainer Koch Twitter Shitstorm Amateurfußball
Streich zum Traineramt in Freiburg: "Ein Glücksfall"
Christian Streich hat seinen Vertrag beim SC Freiburg verlängert. Er ist der dienstälteste unter den aktuellen Trainern der Fußball-Bundesliga. Den Job in der Heimat …
Fußball Patrick Seeger Bundesliga Interview Deutschland SC Freiburg Baden-Württemberg
"Basteln" am nächsten Neuer - Torwart-Nation Deutschland?
Sind die Nachwuchskeeper noch so gut wie früher? Bei vielen Spitzenclubs der Bundesliga spielen heute Torhüter aus dem Ausland auf der wichtigen Position. Der DFB will …
Fußball DFB Cezaro De Luca Bundesliga Deutschland Nationalmannschaft
Nach Heidel-Abschied: ER übernimmt jetzt auf Schalke
Schalke 04 muss sich nach einem neuen Sportchef umschauen. Christian Heidel wird den Klub spätestens im Sommer verlassen. S04 hat nun wohl schon einen Nachfolger …
Fußball Bundesliga FC Schalke 04
Bestechungs-Skandal: FIFA sperrt Schiedsrichter lebenslang
Die Ethik-Kommission der FIFA hat einen Schiedsrichter wegen der Annahme von Bestechungsgeldern lebenslang gesperrt. Zudem gab es eine saftige Geldstrafe für den Referee.
Fifa
Viermal Hoffnung: Der schwächste Abstiegskampf der Historie?
Nürnberg 13, Hannover 14, Stuttgart 16, Augsburg 18: So wenig Punkte wie in dieser Saison hatten die vier schlechtesten Teams der Bundesliga-Tabelle zu diesem Zeitpunkt …
Fußball Marius Becker Bundesliga Deutschland Hannover 96 FC Augsburg VfB Stuttgart Nürnberg Abstiegskampf
Bank-Frust statt Müller-Lust beim FC Bayern
Joker statt Stammkraft: Thomas Müller erlebt unbefriedigende Wochen beim FC Bayern. Anders als Bank-Kollege Rafinha beschwert sich Müller über die aus den letzten …
Fußball FC Bayern München Sven Hoppe Bundesliga Deutschland
Zwischenstopp in Leipzig: Nagelsmann denkt schon an Zukunft
Beim Blick aus seinem Hotelzimmer denkt Julian Nagelsmann an die Zukunft in Leipzig. Sein Gastspiel mit Hoffenheim endet wieder nicht mit einem Sieg. Nach dem …
Fußball RB Leipzig Sebastian Kahnert Bundesliga Deutschland 1899 Hoffenheim
Hoffmann warnt: "Nicht in alte HSV-Reflexe verfallen"
Hamburg (dpa) - Nach dem mäßigen Rückrundenstart des Hamburger SV in der 2. Fußball-Bundesliga ruft der Vorstandsvorsitzende Bernd Hoffmann zur Besonnenheit auf.
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Markus Scholz Deutschland Hamburg
Eintracht Frankfurt 1.FC Nürnberg: Krasses Tribünen-Video geht um die Welt
Frankenstadion: Ein Video des Bundesligaspiels Eintracht Frankfurt zu Gast beim 1.FC Nürnberg begeistert gerade die Netzgemeinde auf der ganzen Welt.
Frankfurt am Main Eintracht Frankfurt
Last-Minute-Treffer! Leipzig rettet sich gegen Hoffenheim
Trainer Julian Nagelsmann hat mit der TSG Hoffenheim bei seinem zukünftigen Club RB Leipzig trotz langer Führung nur ein Remis geholt. Ein Last-Minute-Tor ließ Leipzig …
Fußball Bundesliga TSG 1899 Hoffenheim RB Leipzig
Suche erfolgreich: Schalker Gewalttäter landet in U-Haft
Im Rahmen des Aufeinandertreffens zwischen Schalke 04 und Manchester City gerieten zwei Fangruppen aneinander - mit schwerwiegenden Folgen. Nun gibt es einen …
UEFA Champions League FC Schalke 04 Manchester City
Ermutigender Zittersieg: Aufatmen beim BVB
In typischer Manier lässt Uli Hoeneß die Muskeln spielen. Doch auf den TV-Auftritt des Bayern-Präsidenten wenige Stunden zuvor reagiert der BVB mit einem Sieg über …
Fußball Bayer 04 Leverkusen Borussia Dortmund Ina Fassbender Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
„Müde, uninteressiert“: Viel Gegenwind für „CR7“ bei Juventus Turin
Juventus Turin siegt in Bologna und zieht an der Tabellenspitze einsam seine Kreise. Doch Superstar Cristiano Ronaldo wird für seine schlechteste Saisonleistung …
Turin Juventus Turin Cristiano Ronaldo
Regelhüter: Videobeweis hat Fußball gerechter gemacht
Berlin (dpa) - Lukas Brud vom International Football Association Board (IFAB) wertet die Einführung des Videobeweises als vollen Erfolg.
Fußball Rolf Vennenbernd Bundesliga Deutschland FIFA
S04-Sportvorstand Heidel schmeißt in der Krise hin
Der sportlich kriselnde FC Schalke 04 muss sich in der Führung neu aufstellen. Nach nur zweieinhalb Jahren schmeißt Sportvorstand Heidel mitten in der Krise hin. Als …
Fußball FC Schalke 04 Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Juventus gewinnt in Bologna - Inter verschenkt Sieg
Bologna/Florenz (dpa) - Italiens Spitzenreiter Juventus Turin ist beim Abstiegskandidaten FC Bologna zu einem mühsamen Pflichtsieg gekommen.
Fußball Italien Marijan Murat Alessandro Di Marco Turin Bologna Serie A
Real Madrid müht sich gegen Schlusslicht Huesca zum Sieg
Madrid (dpa) - Ohne seinen deutschen Nationalspieler Toni Kroos, der fünf Tage zuvor zum dritten Mal Vater geworden war, hat sich Real Madrid zu einem 3:2 (1:1)-Erfolg …
Fußball Spanien Real Madrid Primera Division
Liverpool bejubelt Eigentor gegen Tottenham und bleibt vorne
Der FC Liverpool bleibt dank eines glücklichen und späten Sieges gegen Tottenham vorerst Tabellenführer der Premier League, vielleicht aber nur bis Mittwoch. Dann …
Fußball Jürgen Klopp Jonathan Brady Martin Rickett Adam Davy England Liverpool Tottenham Hotspur Premier League
Khedira mit erstem vollen Training nach Herz-Operation
Turin (dpa) - Fußball-Ex-Nationalspieler Sami Khedira hat bei Juventus Turin die erste komplette Übungseinheit nach seiner Herz-Operation bestritten.
Fußball Italien Marijan Murat Juventus Turin Sami Khedira
„Ist das live?“: Bundesliga-Sportdirektor droht Radio-Reporter - dann bekommt er einen Schreck
Bei Borussia Mönchengladbach läuft‘s nicht rund. Das zeigt Auswirkungen auch auf die Laune der Funktionäre - Sportdirektor Max Eberl lieferte am Samstag einen amüsanten …
Borussia Mönchengladbach Max Eberl
Mit Bayern-Dusel an die Spitze: BVB schöpft Mut für Gipfel
Späte Tore von Paco Alcácer und die Rückkehr an die Tabellenspitze - für den BVB war das 2:0 über Wolfsburg ein emotionales Highlight. Auch am Tag danach gab es gute …
Fußball Borussia Dortmund Ina Fassbender Bundesliga Deutschland Vfl WOlfsburg
Man City wieder Tabellenführer - Pep schwärmt
Meister Man City erobert mit einem Sieg beim Abstiegskandidaten FC Fulham mühelos die Tabellenspitze zurück, und Pep Guardiola wird überschwänglich. Für Huddersfield …
Fußball Pep Guardiola Jonathan Brady England Premier League
Superstar auf Rekordkurs: Neue Messi-Meilensteine mit Barça
In Spanien feiert Lionel Messi einen Rekord nach dem anderen. Vor allem wegen seiner konstanten Leistungen ist Barça auf dem besten Weg, erneut Meister zu werden. In …
Fußball Spanien FC Barcelona Argentinien
Ex-Frankfurter schießt Eintracht-Gegner zum Sieg
Lissabon (dpa) - Eintracht Frankfurts Europa-League-Gegner Benfica Lissabon hat das Spiel gegen CD Tondela dank eines Treffers von Haris Seferovic gewonnen und wieder …
Fußball Portugal
Furiose Leipziger fertigen Hertha ab: Poulsen-Dreierpack
Im fünften Anlauf hat es geklappt - und wie! Leipzig feiert den ersten Bundesliga-Heimsieg in diesem Jahr. Überzeugend, furios, berauschend. RB dominiert eine …
Fußball Jan Woitas Bundesliga Deutschland Berlin Leipzig
Schweinsteiger feiert mit Chicago ersten Saisonsieg
Chicago (dpa) - Der deutsche Ex-Fußball-Weltmeister Bastian Schweinsteiger hat mit Chicago Fire im vierten Anlauf den ersten Saisonsieg in der nordamerikanischen …
Fußball USA Kanada MLS
Bremen springt auf Europapokal-Platz: Kruse-Gala gegen Mainz
Werder Bremen springt nach Patzern der Konkurrenz in der Fußball-Bundesliga auf Platz sechs. Ein Torjäger überragt erneut mit zwei Toren und einer Vorlage.
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Deutschland Mainz
BVB dank Alcácer als Erster zum Gipfel
90 Minuten lang spielt Borussia Dortmund ohne Marco Reus gegen Wolfsburg ideenlos und besitzt kaum Chancen. Dann trifft Paco Alcácer doppelt - und nun fährt der BVB als …
Fußball Ina Fassbender Bundesliga Deutschland Dortmund Wolfsburg Nordrhein-Westfalen
Nürnberger Lebenszeichen gegen FC Augsburg
"Das gibt uns einen Push!" Nach 20 sieglosen Spielen beendet der "Club" seine Negativserie mit einem 3:0 im Derby gegen den FCA. Der Heimsieg soll ein Signal der schon …
Fußball Daniel Karmann Bundesliga Bayern Deutschland Augsburg Nürnberg
Manchester United schlägt FC Watford mit 2:1
Manchester (dpa) - Der englische Fußball-Rekordmeister Manchester United ist in der Premier League zurück in der Erfolgsspur.
Fußball Martin Rickett England Premier League
Medien: Gündogan stoppt Vertragsverhandlungen mit City
Manchester (dpa) - Der deutsche Fußballnationalspieler Ilkay Gündogan hat nach Medienberichten die Verhandlungen über eine vorzeitige Vertragsverlängerung beim …
Fußball England Premier League
Manchester City nach Sieg beim FC Fulham wieder Erster
London (dpa) - Der englische Fußballmeister Manchester City hat mit einem Auswärtssieg beim FC Fulham die Tabellenführung der Premier League zurückerobert.
Fußball Manchester City Alastair Grant England Premier League
Wie oft schläft er mit Shakira? Barca-Star Piqué mit bemerkenswerter Antwort
Gerard Piqué teilt aus: Der Barcelona-Verteidiger schießt in einer TV-Show gegen Real Madrid, Espanyol Barcelona und Zlatan Ibrahimovic.
Barcelona FC Barcelona Real Madrid Gerard Piqué
Kramaric gibt mit seinem geklauten Tor Leverkusen den Rest
Nicht die zuletzt viel gelobten Julian Brandt und Kai Havertz, sondern Andre Kramaric und Ishak Belfodil heißen die Protagonisten des Freitagabendspiels: Hoffenheim …
Fußball Bayer 04 Leverkusen Uwe Anspach Bundesliga Deutschland 1899 Hoffenheim
Am 27. Spieltag: Bayern in Freiburg, BVB empfängt VfL
Der 27. Spieltag der Fußball-Bundesliga ist für das Spitzen-Duo aus München und Dortmund auch ein Test vor dem direkten Duell in einer Woche. Eng ist zudem das Rennen um …
Fußball Sina Schuldt Bundesliga Deutschland
Hoffenheim besiegt Leverkusen und kommt näher
Endlich hat die TSG Hoffenheim mal eine Führung auch zu einem überzeugenden Sieg nutzen können. Der Kampf um die internationalen Plätze wird damit immer spannender: Nur …
Fußball Bayer 04 Leverkusen Uwe Anspach Bundesliga Deutschland 1899 Hoffenheim Baden-Württemberg Nordrhein-Westfalen
St. Pauli 0:0 gegen MSV - Glückliches Remis für Heidenheim
Hamburg (dpa) - Der FC St. Pauli droht die Aufstiegsplätze in der 2. Fußball-Bundesliga aus den Augen zu verlieren. Der 1. FC Heidenheim hat am Freitagabend im Kampf um …
Fußball 2. Bundesliga Peter Steffen Christian Charisius Deutschland Hamburg Nordrhein-Westfalen MSV Duisburg
Falsche gegen echte Nummer 9: Stürmerduell Werner vs. Selke
Bei Timo Werner sorgt auch die jüngste Länderspielreise nicht für einen Stimmungsaufschwung. In Leipzig steckte der Stürmer zuletzt ebenfalls in der Torkrise. Gegen …
Fußball RB Leipzig Bundesliga Hertha BSC Deutschland Berlin Sachsen
Stevens spielt Tabellensituation runter - Doll unter Druck
Bei Schalke 04 geht die Angst vor dem Abstieg um. Eine Niederlage beim Tabellenvorletzten Hannover 96 am Sonntag würde den tief gestürzten Meisterschaftszweiten der …
Fußball FC Schalke 04 Ina Fassbender Swen Pförtner Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Kovacs Vorgabe: Als Nummer 1 in den "Clásico" gegen Dortmund
Der FC Bayern stimmt sich auf den großen Showdown ein: Eine Woche vor dem gefühlten Meisterschaftsendspiel duellieren sich die Münchner und der BVB aus der Ferne. …
Fußball FC Bayern München Matthias Balk Bundesliga Deutschland SC Freiburg
Schafkopf, Halbe, Rasenmäher? Niederlechner spricht über seinen kuriosen Karriereweg
Vom Industriekaufmann zum Profi-Fußballer: Florian Niederlechner lebt seinen ganz eigenen, durchaus kuriosen Traum. Im Interview spricht der Goalgetter über die …
München
Uth wehrt sich gegen Vorwurf von Ex-Trainer Tedesco
Gelsenkirchen (dpa) - Schalkes Stürmer Mark Uth fühlt sich von seinem früheren Trainer Domenico Tedesco ungerecht behandelt.
Fußball FC Schalke 04 Ina Fassbender Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Sachsen
Lizenz an 24 Fußball-Lehrer - Lehrgangs-Bester nicht genannt
Köln (dpa) - Der Deutsche Fußball-Bund hat 24 neue Fußball-Lehrer mit ihrem Diplom ausgezeichnet, gibt aber künftig nicht mehr den Lehrgangs-Besten bekannt.
Fußball DFB Federico Gambarini Deutschland Nordrhein-Westfalen
Ronaldos Verletzung: So lange soll der Superstar Juve fehlen
Juventus Turin bangt um Superstar Cristiano Ronaldo. Der Portugiese hat sich bei der Länderspielreise verletzt. Nun gibt es Berichte über die Ausfall-Länge.

Freitagsspiel: Nagelsmann und Bosz beklagen Kaltstart
Die in der Champions beziehungsweise Europa League gescheiterten Hoffenheimer und Leverkusen wollen unbedingt wieder auf die internationale Bühne. Im direkten Duell …
Fußball Bayer 04 Leverkusen Torsten Silz Bundesliga Deutschland TSG Hoffenheim
Glück für Eintracht-Fans: UEFA verhängt nur Geldstrafe
Die nächste Europa-League-Party von Eintracht Frankfurt kann starten. Nach den Pyro-Vorfällen von Mailand kommen die Hessen um einen Fan-Ausschluss für das Viertelfinale …
Fußball UEFA Europa League Eintracht Frankfurt Arne Dedert Deutschland Fans Inter Mailand
Frankfurt nimmt Kurs auf die Champions League
Pokalsieger Frankfurt bleibt im Jahr 2019 ungeschlagen und nimmt Kurs auf die Königsklasse. Gegen Abstiegsanwärter Stuttgart avanciert Filip Kostic zum Matchwinner. Den …
Fußball Eintracht Frankfurt Thomas Frey Bundesliga Deutschland VfB Stuttgart Hessen Baden-Württemberg
Schalke gewinnt Krisenduell, Hannover weiter mit Doll
Letzte Chance für Hannover oder Befreiungsschlag für Schalke? Das Krisenduell der Bundesliga hatte es in sich. Am Ende gewann Schalke, obwohl Hannover besser war. Im …
Fußball FC Schalke 04 Peter Steffen Bundesliga Deutschland Hannover 96 Niedersachsen Nordrhein-Westfalen
Köln nach Torfestival souverän vorn - Sandhausen siegt spät
Der 1. FC Köln bleibt in der 2. Liga souverän vorn. Ingolstadt schafft den Sprung von Platz 18 nicht, Sandhausen gewinnt das Abstiegsduell mit 2:1.
Fußball 2. Bundesliga Guido Kirchner Lisa Ducret Deutschland 1. FC Köln FC INgolstadt
Nach Vorwürfen gegen Grindel: Ausschuss berät
Frankfurt/Main (dpa) - Nach der Kritik an DFB-Präsident Reinhard Grindel wegen angeblich nicht publik gemachter Einkünfte hat der Präsidialausschuss des Deutschen …
Fußball DFB Bernd Thissen Deutschland
Bundesliga-Hit Bayern - BVB: "Es wird sehr, sehr geil"
Zuletzt bot der deutsche Fußball nur selten echte Hingucker für den internationalen Markt. Wenn aber der Bundesliga-Gipfel zwischen dem FC Bayern und Borussia Dortmund …
Fußball Borussia Dortmund FC Bayern München Bundesliga Deutschland
Bayern-Frust vor Topspiel - Rätsel nach Remis in Freiburg
Wieso ist der FC Bayern nicht über ein 1:1 beim SC Freiburg hinaus gekommen? Darüber rätseln auch die verärgerten Verantwortlichen des Rekordmeisters. Eine Woche vor dem …
Fußball Patrick Seeger Bundesliga Freiburg München Deutschland Baden-Württemberg
Gladbach gedemütigt - Hecking: "Was ist los, Jungs?"
In Mönchengladbach geht nach der nächsten Pleite die Angst vor dem sportlichen Absturz um. Trainer Hecking straft beim Derby in Düsseldorf Hazard ab.
Fußball Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Fortuna Düsseldorf
BVB als Spitzenreiter nach München
Spät zwar, aber Borussia Dortmund holt vor dem Spitzenspiel beim FC Bayern drei Punkte gegen Wolfsburg. Dem Meister gelingt das in Freiburg nicht - nun sind die Münchner …
Fußball Bernd Thissen Bundesliga Deutschland
Dortmund löst Bayern als Spitzenreiter vor Gipfeltreffen ab
Borussia Dortmund steht eine Woche vor dem Spitzenspiel der Fußball-Bundesliga beim FC Bayern wieder an der Tabellenspitze. Der BVB siegt spät gegen Wolfsburg, die …
Fußball Ina Fassbender Daniel Karmann Carmen Jaspersen Federico Gambarini Patrick Seeger Bundesliga Deutschland
Juventus Turin gewinnt dank Kean gegen Empoli
Turin (dpa) - Juventus Turin hat seine Tabellenführung in der Serie A wieder ausgebaut. Zwei Wochen nach der ersten Saisonniederlage gegen Genua gewann der italienische …
Fußball Italien Alessandro Di Marco Serie A
Bayern "total enttäuschend" vor Topspiel gegen BVB
Der FC Bayern München kommt gegen den SC Freiburg nicht über ein 1:1 hinaus. Eine Woche vor dem Spitzenspiel gegen Borussia Dortmund verliert der Rekordmeister damit …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Freiburg München Deutschland Baden-Württemberg
Bittere Niederlage für Gladbach in Düsseldorf
Das hatte sich Borussia Mönchengladbach anders vorgestellt. Im Nachbarschaftsderby bei Fortuna Düsseldorf wurde das Team kalt erwischt, die Schwächen wurden gnadenlos …
Fußball Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Mönchengladbach Nordrhein-Westfalen Düsseldorf
FC Barcelona gewinnt Stadtderby durch zwei Messi-Tore
Barcelona (dpa) - Fußball-Superstar Lionel Messi hat dem FC Barcelona zum Sieg im Derby über den Stadtrivalen Espanyol verholfen.
Fußball Spanien Manu Fernandez Barcelona
Huddersfield Town nach 0:2 bei Crystal Palace abgestiegen
London (dpa) - Huddersfield Town steht als erster Absteiger der englischen Premier League fest.
Fußball Martin Rickett England Premier League
Dämpfer für Hamburger SV - Union verliert gegen Paderborn
Im Aufstiegskampf zeigen die Bundesliga-Aspiranten Nerven. Der Hamburger SV muss sich mit einem 0:0 in Bochum begnügen, Union Berlin unterliegt Paderborn.
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Guido Kirchner Silas Stein Lisa Ducret Deutschland Darmstadt 98 SC Paderborn
Zidane schwärmt von ManUnited-Star Pogba - Real am Sonntag ohne Kroos
Trainer Zinedine Zidane scheint nicht abgeneigt, einen Transfer von 105-Millionen-Mann und Weltmeister Paul Pogba von Manchester United zu Real Madrid in die Tat …
Madrid Real Madrid Zinedine Zidane
2. Liga: HSV verpasst Sprung auf Platz eins - Union verliert gegen SCP
Der Hamburger SV hat die Übernahme der Spitzenposition in der 2. Fußball-Bundesliga verpasst.
Bochum
Kehrt Netzer zur Nationalelf zurück? Gottschalk hat klare Meinung
TV-Moderator Thomas Gottschalk würde gerne wieder ein Spiel der deutschen Nationalmannschaft mit Fußball-Legende Günter Netzer sehen.
Dortmund DFB-Team Günter Netzer Thomas Gottschalk
Hoffenheim besiegt im Freitagsspiel Leverkusen
Sinsheim (dpa) - Die TSG 1899 Hoffenheim hat durch einen Sieg über den direkten Konkurrenten Bayer Leverkusen den Abstand zu den Europa-League-Plätzen in der …
Fußball Bayer 04 Leverkusen Uwe Anspach Bundesliga Deutschland 1899 Hoffenheim Baden-Württemberg Nordrhein-Westfalen
Offensiv-Spektakel in Sinsheim: TSG schießt Leverkusen aus dem Stadion
Endlich hat die TSG Hoffenheim mal eine Führung auch zu einem überzeugenden Sieg nutzen können. Der Kampf um die internationalen Plätze wird damit immer spannender: Nur …
Fußball Bundesliga Bayer 04 Leverkusen TSG 1899 Hoffenheim
DFL unterliegt im Streit um Beteiligung an Polizeikosten
Das Bundesverwaltungsgericht hat entschieden: Im Prinzip können Vereine an den Zusatzkosten bei Hochrisikospielen beteiligt werden. DFL-Präsident Rauball hatte etwas …
Fußball Christian Charisius Jan Woitas Daniel Bockwoldt Sicherheit Prozesse Deutschland Bundesliga Bremen DFL
Keine Entscheidung im Bremer Polizeikostenstreit bei Hochrisikospielen - Klare Ansage für Bayern
Der Rechtsstreit geht weiter. Das Bundesverwaltungsgericht verweist den Streitfall um die zusätzlichen Polizeikosten bei Hochrisikospielen zurück an das …

Happy End für Gambier Manneh möglich
Kebba Manneh wurde vor einem halben Jahr während eines Kreisligaspiels seines SC Lauchringen rassistisch beleidigt. Darauf verließen seine Mitspieler aus Solidarität den …
Sportpolitik Christoph Schmidt Fußball Deutschland Hessen DOSB Auszeichnungen Rassismus
Schafkopf, Halbe, Rasenmäher? Niederlechner spricht über seinen kuriosen Karriereweg
Vom Industriekaufmann zum Profi-Fußballer: Florian Niederlechner lebt seinen ganz eigenen, durchaus kuriosen Traum. Im Interview spricht der Goalgetter über die …
München
Zukunft von Werder-Talent Eggestein: Trainer Kohfeldt sieht Personalie „von zwei Seiten“
Geht er oder verlängert er? Über die Zukunft von Maximilian Eggestein von Werder Bremen wird derzeit viel debattiert. Laut Trainer Florian Kohfeldt ist die Sache nicht …
Bremen Dortmund Fußball Bundesliga Borussia Dortmund FC Bayern München Fußball
Trainergala 2019: Ehrungen für Kohfeldt und Finke
24 Fußball-Trainer bekamen am Donnerstag die Lizenz, künftig Profi-Mannschaften trainieren zu dürfen. Ein junger und ein erfahrener Kollege erhielten Sonderpreis.
Fußball DFB Federico Gambarini Deutschland Nordrhein-Westfalen
DFB ehrt Trainer des Jahres - er arbeitet erst seit 2017 als Chefcoach in der Bundesliga
Auf der Trainergala 2019 hat der DFB auch den Trainerpreis 2018 verliehen. Dieser geht an ein relativ neues Gesicht in der Branche.
DFB
FC Bayern: Mit Rekord in die neue Transfer-Ära
Bayern-Star Lucas Hernández pulverisiert den Transferrekord der Liga. 80 Millionen Euro Ablöse dokumentieren eine neue Ära in der Münchner Personalpolitik. Grundlagen …
Fußball FC Bayern München Paul White Bundesliga Bayern Deutschland Frankreich
"Ole ist am Steuer!": Man United befördert Solskjaer
14 Siege in 19 Spielen hat es gebraucht, bis Ole Gunnar Solskjaer fester Trainer von Manchester United geworden ist. Der Norweger sprach von seinem "Traumjob".
Fußball Manchester United Martin Rickett England Leute
"L'Équipe": Tuchel will bei PSG verlängern
Paris (dpa) - Coach Thomas Tuchel will laut einem Zeitungsbericht seinen Vertrag beim französischen Meister Paris Saint-Germain (PSG) verlängern.
Fußball Christophe Ena Deutschland Frankreich
Vor Final-Einzug: Ajax entzaubert auch Tottenham
Im Duell der Überraschungs-Halbfinalisten demonstrierte Ajax Amsterdam zunächst erneut seine Extra-Klasse. Die ohnehin personell gebeutelten Spurs mussten früh einen …
Fußball UEFA Champions League Kirsty Wigglesworth Frank Augstein Mike Egerton England Niederlande Tottenham Hotspur
Ajax entzaubert auch Tottenham - Final-Einzug nach Hinspiel zum Greifen nah
Im Duell der Überraschungs-Halbfinalisten demonstrierte Ajax Amsterdam zunächst erneut seine Extra-Klasse. Die ohnehin personell gebeutelten Spurs mussten früh einen …

Bruno Hübner fiebert dem Spiel gegen Chelsea entgegen: „Wir arbeiten auf eine Sensation hin“
Der Frankfurter Sportdirektor Bruno Hübner weiß, wie man diesem übermächtigen Gegner beikommen kann.
Eintracht Frankfurt Bruno Hübner
Klopps Trauzeuge Wagner Favorit auf Traineramt bei Schalke
David Wagner wurde schon oft bei Bundesligisten als neuer Trainer gehandelt. Nun könnte es mit einem Wechsel klappen. Vor allem Schalke 04 hat ihn wohl ganz oben auf dem …
Fußball FC Schalke 04 Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Polizei stoppt Schlägerei im Stadion - auch TV-Koch Frank Rosin leistet sich Fehltritt
Nicht nur auf dem Platz wurde es bei dem Ruhrpott-Derby am Samstag mit zwei Platzverweisen besonders ruppig. Auch mancher Fan hätte eine Rote Karte verdient gehabt.
Dortmund Borussia Dortmund FC Schalke 04
Tottenham oder Ajax - Außenseiter-Clubs träumen vom Finale
Ein Königsklassen-Halbfinale mit Seltenheitswert. Tottenham und Ajax waren in den vergangenen beiden Jahrzehnten in der Champions League keine große Nummer. Für wen geht …
Fußball UEFA Champions League Martin Rickett England Niederlande Tottenham Hotspur
Kein Trainerwechsel: Eberl stärkt Hecking den Rücken
Ein aktueller Trainerwechsel ist für Borussia Mönchengladbachs Sportdirektor Max Eberl ausgeschlossen. Das wäre "populistisch", meint Eberl.
Fußball Roland Weihrauch Bundesliga Deutschland Mönchengladbach Nordrhein-Westfalen
DFB-Sportgericht: Zwei Spiele Sperre für BVB-Kapitän Reus
Frankfurt/Main (dpa) - Zwei Spiele Sperre für Borussia Dortmunds Kapitän Marco Reus, drei für seinen Teamkollegen Marius Wolf: Das Sportgericht des Deutschen …
Fußball Borussia Dortmund DFB Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Sportgericht
Keine Angst vor Camp Nou: Klopp freut sich auf Barça-Kracher
Es klingt wie ein Endspiel: Im Halbfinal-Kracher der Champions League empfängt der FC Barcelona den FC Liverpool. Jürgen Klopp freut sich auf die erste Begegnung mit dem …
Fußball Spanien UEFA Champions League Jürgen Klopp Peter Byrne Premier League FC Liverpool International England FC Barcelona
Tschechischer Nationalspieler Sural stirbt nach Busunglück
Am frühen Morgen kommt der Unglücksbus mit sieben Spielern des türkischen Erstligisten Alanyaspor von der Straße ab. Josef Sural wird hinausgeschleudert und so schwer …
Fußball Türkei Uncredited John Walton Tschechien Verkehr Unfälle
DFB startet den Bau seiner Akademie
Am 3. Mai geht es los: Der DFB baut seine Akademie und will damit auch mit seiner Infrastruktur zur Weltspitze aufschließen. Das Millionenprojekt soll auch für die …
Fußball DFB Frank Rumpenhorst Deutschland Frankfurt Hessen Akademie
Mahner mit Format: Keeper Trapp verkörpert Eintracht-Klasse
Am allerletzten Tag des Sommer-Transferfensters gelang der Eintracht ein Transfercoup. Torhüter-Leihgabe Trapp verkörpert internationale Klasse. Ehrgeiz und …
Fußball UEFA Europa League Eintracht Frankfurt Peter Steffen Deutschland FC Chelsea Hessen Kevin Trapp International
Im weltberühmten Maracana: Als ein Spieler einen Elfer schießen will, passiert Unfassbares - Video
Als Luciano Neves einen Elfmeter schießen will, fällt das Flutlicht aus. 26 Minuten später war es wieder hell - Neves vergab und sein Team verlor.
Brasilien
Real blamiert sich beim Letzten - Rang drei trotzdem sicher
Madrid (dpa) - Trotz einer peinlichen Niederlage beim Tabellenletzten Rayo Vallecano hat Real Madrid die erneute Qualifikation für die Champions League vorzeitig sicher.
Fußball Spanien Real Madrid Paul White Primera Division
Schweinsteiger kassiert mit Chicago nächste Niederlage
Montreal (dpa) - Der frühere Fußball-Weltmeister Bastian Schweinsteiger hat mit Chicago Fire den dritten Saisonsieg in der nordamerikanischen Profiliga MLS verpasst.
Fußball MLS Schweinsteiger USA Kanada
Manchester City weiter auf Titelkurs - Arsenal verliert
Im Endspurt um die englische Fußballmeisterschaft leisten sich Manchester City und der FC Liverpool keine Ausrutscher. Titelverteidiger City bleibt nach einem knappen …
Fußball Pep Guardiola David Davies Martin Rickett Peter Byrne England Arsenal Premier League
Paderborn und Berlin gewinnen Aufstiegs-Duelle
Im Aufstiegsrennen der 2. Fußball-Bundesliga wird die Tabelle am viertletzten Spieltag mächtig durcheinandergewirbelt. Paderborn belegt plötzlich einen …
Fußball 2. Bundesliga Friso Gentsch Peter Steffen Uwe Anspach Daniel Bockwoldt Sebastian Kahnert Deutschland
"Freude und Stolz": Farke mit Norwich in der Premier League
Dem früheren BVB-II-Trainer Daniel Farke gelingt mit Norwich City und mehreren deutschen Profis sensationell der Aufstieg in die Premier League. Ein früherer Schalker …
Fußball Martin Rickett England Championship
Als Erster beurlaubt - Anfangs "Kölner Herz trägt Trauer"
Die Tabellenführung war nicht genug: Drei Spieltage vor dem Saisonende ist Markus Anfang beim 1. FC Köln beurlaubt worden. Der Posten beim designierten …
Fußball 2. Bundesliga Marius Becker Deutschland 1. FC Köln Nordrhein-Westfalen Markus Anfang
Eintracht Frankfurt bangt um Champions-League-Platz
Pokalsieger Eintracht Frankfurt verliert auf der Zielgeraden der Saison die Kraft. Und das vor dem wichtigsten Europapokal-Spiel seit fast vier Jahrzehnten. Auf den …
Fußball Eintracht Frankfurt Thomas Frey Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin Hessen
Die Philosophie von Werder-Coach Kohfeldt: Lernen und lehren
Für Werder-Trainer Florian Kohfeldt hängen das Pokal-Aus gegen die Bayern und die 1:4-Niederlage in der Bundesliga in Düsseldorf ursächlich zusammen. Der junge Coach …
Fußball SV Werder Bremen Marius Becker Bremen Bundesliga Deutschland Fortuna Düsseldorf Nordrhein-Westfalen
Paris Saint-Germain verpasst Double - Rennes gewinnt Pokal
Paris (dpa) - Die Fußballstars von Paris Saint-Germain und Trainer Thomas Tuchel haben das Double verpasst.
Fußball Thibault Camus Pokal Frankreich
Meister Juventus Turin 1:1 bei Inter Mailand
Mailand (dpa) - Italiens Fußballmeister Juventus Turin hat im Spitzenspiel bei Inter Mailand trotz eines Treffers von Cristiano Ronaldo den 29. Saisonsieg verpasst.
Fußball Italien Antonio Calanni Juventus Turin Serie A
Das Ende für Anfang: Köln entlässt Trainer trotz Tabellenführung
Der 1. FC Köln hat sich von Trainer Markus Anfang getrennt. Nach der Niederlage gegen Darmstadt am Freitagabend muss der Coach gehen. Die Nachfolge übernimmt ein Duo.
1. FC Köln
Willig belebt Stuttgart: VfB-Sieg und Dämpfer für Gladbach
Stuttgart (dpa) - Der VfB Stuttgart lebt noch: Im ersten Spiel unter Interimstrainer Nico Willig setzten sich die abstiegsbedrohten Schwaben mit 1:0 (0:0) gegen Borussia …
Fußball Stuttgart Sebastian Gollnow Bundesliga Deutschland Baden-Württemberg
Doppel-Rot im Revier-Derby - BVB patzt gegen Schalke 04
Im Titelkampf der Bundesliga ist am 31. Spieltag eine Vorentscheidung gefallen. Dortmund verliert gegen Schalke. Dagegen schöpft Schlusslicht Hannover 96 neue Hoffnung, …
Fußball Bundesliga Borussia Dortmund RB Leipzig 1. FSV Mainz 05 SC Freiburg Hertha BSC Berlin Hannover 96 Fortuna Düsseldorf FC Schalke 04 Eintracht Frankfurt
BVB hakt nach 2:4 gegen Schalke Meisterschaft ab
Aus der Traum vom Meistertitel. Das bittere 2:4 im Revierderby gegen den FC Schalke 04 kam für den Tabellenzweiten Borussia Dortmund einer Demütigung gleich. Im ersten …
Fußball FC Schalke 04 Friso Gentsch Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Bremen verliert in Düsseldorf und bangt um die Europa League
Nach dem unglücklichen 2:3 im Pokal-Halbfinale gegen die Bayern hat Werder Bremen auf dem Weg Richtung Europa League einen weiteren Dämpfer hinnehmen müssen. Die hohe …
Fußball SV Werder Bremen Marius Becker Bremen Bundesliga Deutschland Fortuna Düsseldorf Nordrhein-Westfalen
Dämpfer für Tottenham Hotspur: 0:1 gegen West Ham
London (dpa) - Halbfinalist Tottenham Hotspur hat im Rennen um die erneute Qualifikation zur Champions League einen Dämpfer kassiert.
Fußball John Walton England Premier League
BVB gegen Schalke im Free-TV - Darum spricht der ARD-Kommentator auch auf Sky
Sky überlässt der ARD nicht nur die Übertragung eines Derby-Knallers, sondern wird auch deren Kommentator übernehmen.
Signal Iduna Park, Dortmund Fußball Bundesliga Borussia Dortmund FC Schalke 04
Vertonghen muss benommen raus - Blutiger Cut im Champions-League-Halbfinale
Für Tottenham Vertonghen war es ein bitterer Abend. Nach einem Zusammenprall im Champions-League-Halbfinale zog er sich einen Cut im Gesicht zu und musste benommen vom …
UEFA Champions League Ajax Amsterdam Tottenham Hotspur
Klopp freut sich auf Barça - Ter Stegen: Liverpool stoppen
Es klingt schon wie ein Endspiel: Im Halbfinal-Kracher der Champions League empfängt der FC Barcelona den FC Liverpool. Jürgen Klopp freut sich auf das erste Duell mit …
Fußball Spanien UEFA Champions League Jürgen Klopp Peter Byrne FC Barcelona England International FC Liverpool
Eintracht-Sportchef vor Chelsea-Hit: "Arbeiten an Sensation"
Gelingt Frankfurt der nächste Coup in der Europa League? Die Hessen sind überzeugt, dem englischen Topclub FC Chelsea im Halbfinale Paroli bieten zu können. …
Fußball UEFA Europa League Eintracht Frankfurt Arne Dedert Deutschland FC Chelsea Hessen
Heiße Handspiel-Debatte im Liga-Endspurt - "Gedanken machen"
"Dumm, dumm, dumm." BVB-Coach Favre hat sein Urteil zur Handregel längst gefällt. In der Fußball-Bundesliga wird weiter diskutiert, wie der Saison-Aufreger zu lösen ist. …
Fußball DFB Jan Woitas Bundesliga Schiedsrichter Deutschland
Nach Eklat bei Chemnitzer FC: Sportgericht sperrt Südtribüne
Chemnitz (dpa) - Der Chemnitzer FC muss als Folge der skandalösen Trauer um einen toten rechtsradikalen Fan im kommenden Heimspiel die Südtribüne seines Stadions sperren.
Fußball Deutschland Regionalliga Rassismus Sachsen
Ein Remis als Niederlage: Duisburg so gut wie abgestiegen
Duisburg (dpa) - Der vierte Absturz des MSV Duisburg in die Drittklassigkeit ist fast nicht mehr zu verhindern. Der Tabellenletzte der 2. Fußball-Bundesliga kam zum …
Fußball Guido Kirchner Deutschland Nordrhein-Westfalen 2.Bundesliga Bielefeld Duisburg
Ex-FCB-Star hat neuen Trainerjob - Er coacht nun seinen Sohn
Christian Ziege, ehemaliger Spieler vom FC Bayern München, hat einen neuen Job. Er trainiert künftig den FC Pinzgau Saalfelden.

"Das ist Wahnsinn": HSV nach Sieglos-Serie im Panikmodus
Dem Hamburger SV droht ein zweites Jahr die 2. Liga - mit harten Konsequenzen. Die Verantwortlichen versuchen, die Diskussion um Coach Hannes Wolf einzudämmen, doch die …
Fußball Hamburger SV Rolf Vennenbernd Deutschland Berlin Hamburg
Nächstes Märchen-Kapitel? - Ajax-Youngster fordern Tottenham
Furchtlos ist Ajax Amsterdam durch die Champions League gestürmt. Verfliegt gegen Tottenham Hotspur die Leichtigkeit? Die Londoner haben vor den Halbfinal-Festspielen …
Fußball UEFA Champions League England Niederlande Tottenham Hotspur
Fußballer bei Busfahrt tödlich verunglückt: Neue Details zur Unfallursache - eine Frage bleibt offen
Ein Kleinbus mit Spielern des türkischen Erstligisten Alanyaspor ist verunglückt. Der tschechische Nationalspieler Josef Sural starb.
Alanya
"Kleiner Arschtritt" für die Bayern - Kovacs Titelrechnung
Die Bayern geben auch im Bundesliga-Endspurt Rätsel auf. Mit einem lethargischen Derby-Auftritt in Nürnberg machen sie den Titelkampf wider spannend. Der Sportdirektor …
Fußball FC Bayern München Timm Schamberger Bundesliga Bayern Deutschland FC Nürnberg
Rüdiger zu Frankfurt: "Härteste Herausforderung der Saison"
London (dpa) - Fußball-Nationalspieler Antonio Rüdiger hat vor dem Europa-League-Halbfinale mit dem FC Chelsea gegen Eintracht Frankfurt höchsten Respekt vor dem …
Fußball Eintracht Frankfurt Niall Carson Deutschland FC Chelsea Hessen England
Sechster Sieg im sechsten Heimspiel für Ibra und LA Galaxy
Carson (dpa) - Mit dem Siegtreffer gegen Real Salt Lake hat Zlatan Ibrahimovic seinen Club Los Angeles Galaxy zum sechsten Sieg im sechsten Heimspiel der Saison …
Fußball Joel Marklund USA Kanada MLS
Bayern nutzen BVB-Patzer nicht - Remis in Nürnberg
Nach dem Dortmunder 2:4 im Derby verpasst der FC Bayern im Titelrennen eine Vorentscheidung. In einer dramatischen Schlussphase in Nürnberg vergeben beide Mannschaften …
Fußball Timm Schamberger Bundesliga Bayern München Deutschland Nürnberg
BVB-Coach Favre hakt Meisterschaft ab - Bosse widersprechen
Sechs Tore, zwei Platzverweise und reichlich Emotionen - das Revierderby zwischen dem BVB und Schalke war erneut ein Aufreger. Für die Dortmunder wird es für lange Zeit …
Fußball Borussia Dortmund Bernd Thissen Bundesliga Deutschland
Labbadia feiert Wolfsburgs "geilen Sieg" gegen Hoffenheim
Bruno Labbadia kämpft in Wolfsburg um einen Abschied mit Europa-Cup-Teilnahme - und landet einen Big Point gegen seinen Hoffenheimer Kollegen Julian Nagelsmann. Der …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Deutschland Wolfsburg Niedersachsen Hoffenheim Baden-Württemberg
PSG verpasst Pokal: Enttäuschter Tuchel - Ärger um Neymar
Paris Saint-Germain verpasst nicht nur den letzten möglichen Titel in dieser Saison. Beim verlorenen Pokalfinale gegen Rennes fallen die Stars Kylian Mbappé und Neymar …
Fußball Thibault Camus Pokal Frankreich Paris Saint-Germain
Barça feiert 26. Titel - Müde Party mit Klopp im Blick
Mit dem Gewinn des achten Liga-Titels in elf Jahren vollbringt der FC Barcelona Erstaunliches. Lionel Messi sammelt zudem weiter Rekorde. Viel Cava wird am Camp Nou aber …
Fußball Spanien Manu Fernandez FC Barcelona
2:1 gegen Freiburg: RB Leipzig schafft "Europa-Hattrick"
Mit dem Zittersieg gegen Freiburg hat RB Leipzig die Champions League gebucht und sogar die Rekordserie aus der Premierensaison mit 13 ungeschlagenen Ligaspielen …
Fußball RB Leipzig Jan Woitas Bundesliga SC Freiburg Deutschland Sachsen Baden-Württemberg
Hannover beendet Negativserie - aber die Hoffnung sinkt
Der dringend benötigte Sieg gegen Mainz 05 sorgte bei Hannover 96 nur für kurze Zeit für neue Hoffnung im Kampf um den Klassenerhalt in der Fußball-Bundesliga. Bereits …
Fußball Swen Pförtner Bundesliga Deutschland Hannover 96 Niedersachsen
Rangnick: "Nachbesserungsbedarf" beim Handspiel im Strafraum
Leipzig (dpa) - Ralf Rangnick sieht beim Thema Handspiel und Elfmeter im Strafraum Handlungsbedarf.
Fußball RB Leipzig Jan Woitas Bundesliga Deutschland SC Freiburg Baden-Württemberg Sachsen
Sensation perfekt! Deutscher Trainer führt Außenseiter in die Premier League
Norwich City ist überraschend in die Premier League zurückgekehrt. Architekt des Erfolges ist ein deutscher Trainer.

„Größter Skandal“: BVB-Trainer wütet nach Revier-Derby über eine Schiri-Entscheidung
Die Pleite gegen Schalke 04 hat wohl alle Titelhoffnungen von Borussia Dortmund begraben. Nach der prestigeträchtigen Partie macht BVB-Trainer Lucien Favre den …
Fußball Bundesliga Borussia Dortmund FC Schalke 04
Southampton gerettet - Coach Hasenhüttl: "Haben es verdient"
London (dpa) - Der frühere Bundesliga-Trainer Ralph Hasenhüttl hat den englischen Fußballclub FC Southampton endgültig vor dem Abstieg gerettet.
Fußball Richard Sellers England Premier League
BVB verliert Revierderby - VfB gewinnt mit Trainer Willig
Im Titel-Fernduell mit den Bayern wollte der BVB vorlegen. Doch im Derby gegen den Erzrivalen Schalke 04 kassierten die Dortmunder die wohl vorentscheidende Niederlage. …
Fußball Marius Becker Bernd Thissen Jan Woitas Swen Pförtner Sebastian Gollnow Thomas Frey Bundesliga Deutschland
Slapstick-Tor lässt Hannover 96 wieder hoffen
Hannover 96 hat nach neun Spielen ohne Sieg in der Fußball-Bundesliga wieder gewonnen. Gegen den FSV Mainz 05 reichte ein kurioser Treffer. Ein Comeback sorgte am Ende …
Fußball 1. FSV Mainz 05 Swen Pförtner Bundesliga Deutschland Hannover 96
Leipzig schafft "Europa-Hattrick"
RB Leipzig kann nun auch für die Königsklasse planen. Mit dem Sieg gegen Freiburg egalisierten die Sachsen sogar ihren Rekord aus der ersten Bundesliga-Saison mit 13 …
Fußball Jan Woitas Bundesliga Freiburg Deutschland Baden-Württemberg Sachsen Leipzig
Frankfurter Frust nach Hertha-Nullnummer
Mit der Champions League vor Augen gerät Eintracht Frankfurt doch noch ins Straucheln. Das Remis gegen Hertha ist schon die dritte sieglose Liga-Partie. Vor dem …
Fußball Eintracht Frankfurt Thomas Frey Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin Hessen
St. Pauli bleibt oben dran - Kiel verliert
St. Pauli beendet eine lange Durststrecke und bleibt mit dem Sieg gegen Regensburg im Aufstiegsrennen. Überlagert wurde das sportliche Geschehen durch die Entwicklungen …
Fußball 2. Bundesliga Peter Steffen Uwe Anspach Daniel Bockwoldt Deutschland
Medien: Köln trennt sich von Anfang - Endzeitstimmung
Für Trainer Markus Anfang ist wohl Schluss beim 1. FC Köln. Der Spitzenreiter der 2. Liga soll sich Medien zufolge vom Coach getrennt haben. Beim FC herrscht eine …
Fußball Marius Becker Deutschland 1. FC Köln Nordrhein-Westfalen 2.Bundesliga Markus Anfang
Unglaublich! Durften Zuschauer kostenlos zum EL-Finale zwischen Chelsea und Arsenal?
Die Vergabe des Europa-League-Finals nach Baku wurde viel diskutiert. Offenbar durften die Zuschauer teilweise sogar kostenlos ins Stadion.
Baku UEFA Europa League Uefa FC Chelsea London FC Arsenal London Fußball
FCB-Boss Rummenigge über Kovac: "Wollte ihm nicht wehtun"
München (dpa) - Bayern Münchens Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge hat nach eigener Aussage Trainer Niko Kovac mit der lange Zeit fehlenden öffentlichen Rückendeckung …
Fußball FC Bayern München Christian Charisius Bundesliga Bayern Deutschland Karl-Heinz Rummenigge
Löw in Klinik - Assistenztrainer Sorg übernimmt
Erstmals in 15 Jahren beim DFB wird Joachim Löw Spiele der Nationalmannschaft verpassen. Nach einem Sportunfall muss sich der 59-Jährige stationär behandeln lassen, er …
Fußball Federico Gambarini Deutschland Joachim Löw Nationalmannschaft EM-Qualifikation
Selimbegovic wird Nachfolger von Beierlorzer in Regensburg
Regensburg (dpa) - Nach dem Abschied von Achim Beierlorzer wird Mersad Selimbegovic neuer Trainer des SSV Jahn Regensburg. Der Fußball-Zweitligist aus der Oberpfalz …
Fußball 2. Bundesliga Bayern
Jansen: "Schwierigste Situation" der HSV-Geschichte
Hamburg (dpa) - Präsident Marcell Jansen hält den Fußball-Zweitligisten Hamburger SV trotz des großen Personalverschleißes auf Führungspositionen für einen attraktiven …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Christian Charisius Deutschland Hamburg Marcell Jansen
Inter Mailand trennt sich von Trainer Spalletti - Neuer Coach steht fest
Der ehemalige italienische Fußballmeister Inter Mailand hat sich trotz der Champions-League-Qualifikation von Trainer Luciano Spalletti getrennt. Das teilte der Klub am …

Karl-Heinz Feldkamp kritisiert Umgang mit Trainern
Düsseldorf (dpa) - Der frühere Bundesliga-Trainer Karl-Heinz Feldkamp hat den Umgang mit Fußballlehrern in der heutigen Zeit kritisiert.
Fußball Maurizio Gambarini Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Trainer
Jahn Regensburg: Nachfolger für Beierlorzer gefunden
Nach dem Abgang von Beierlorzer zum 1.FC Köln fahndete der SSV Jahn nach einem Nachfolger, der die Mannschaft erfolgreich in die Zukunft führt. Die Suche ist nun …
Regensburg
Bericht: Man City lehnt erstes Bayern-Angebot für Sané ab
München (dpa) - Manchester City hat einem Medienbericht zufolge ein erstes Angebot des FC Bayern München für Nationalspieler Leroy Sané abgelehnt.
Fußball FC Bayern München Manchester City Martin Rickett Bundesliga Bayern Deutschland
Ramos dementiert Gerüchte: "Will hier Karriere beenden"
Madrid (dpa) - Abwehr-Star Sergio Ramos vom spanischen Fußball-Rekordmeister Real Madrid hat Gerüchte über einen möglichen Wechsel nach China dementiert.
Fußball Spanien Real Madrid Enrique de la Fuente/Shot for pr
Statist bei Hazards Finalgala: Sündenbock Özil hat den Blues
Es sollte sein Abend werden, es wurde ein Debakel. Nach seiner schwachen Leistung im Europa-League-Finale gegen den FC Chelsea war Arsenals Mesut Özil - mal wieder - der …
Fußball UEFA Europa League Arne Dedert FC Chelsea FC Arsenal England Aserbaidschan
Sammer über mögliche Sané-Rückkehr in Bundesliga: "Sehr gut"
München (dpa) - Der frühere Bayern-Sportvorstand Matthias Sammer würde einen Wechsel von Fußball-Nationalspieler Leroy Sané zum FC Bayern München begrüßen.
Fußball FC Bayern München Uwe Anspach Bundesliga Bayern Deutschland Uli Hoeneß
Der König von Liverpool: Klopp fehlt nur noch ein Titel
Seit dreieinhalb Jahren ist Jürgen Klopp Trainer des FC Liverpool. Er hat in dieser Zeit ein Weltklasse-Team geformt, einen großen Club neu erweckt und ein ganzes Land …
Fußball UEFA Champions League Jürgen Klopp Europa FC Liverpool Tottenham Hotspur
Bericht: Barcelona legt geplanten Griezmann-Wechsel auf Eis
Barcelona (dpa) - Der FC Barcelona hat einem Medienbericht zufolge eine mögliche Verpflichtung von Frankreichs Fußball-Weltmeister Antoine Griezmann zunächst auf Eis …
Fußball Spanien Manu Fernandez Transfers FC Barcelona Primera Division
BVB will großen Kader verkleinern und mit Favre verlängern
Mit den Transfers der Nationalspieler Schulz, Brandt und Hazard trieb der BVB seine Personalplanungen früh voran. Weitere teure Zukäufe sind vorerst nicht zu erwarten. …
Fußball Borussia Dortmund Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Fan-Schock: Champions-League-Finale sicher nicht im Free-TV - Hier sehen Sie das Spiel jetzt
Eine Übertragung des Champions-League-Endspiels zwischen dem FC Liverpool und Tottenham Hotspur im Free-TV ist am Internet-Streamingdienst DAZN gescheitert.

Cech: Trauriger Abschied des Mannes mit dem Helm
Baku (dpa) - Sein berühmter Helm baumelte in der rechten Hand, mit dem linken Handschuh wischte er sich eine Träne aus dem Auge: Es war ein ganz bitteres Karriereende …
Fußball UEFA Europa League Steven Paston FC Chelsea FC Arsenal England Aserbaidschan
Titeltraum für Özil und Co. geplatzt - Chelsea feiert
Aus der Traum! Mesut Özil verliert mit Arsenal das Europa-League-Finale gegen den Stadtrivalen Chelsea und verpasst damit auch die Qualifikation für die Champions …
Fußball UEFA Europa League Arne Dedert England Arsenal Aserbaidschan
HSV-Wunschtrainer Hecking: "Wirklich sehr, sehr glücklich"
Der Hamburger SV hat seinen Wunschtrainer bekommen. Dieter Hecking soll den Traditionsclub endlich zurück in die Bundesliga führen. Der 54-Jährige will erst einmal Ruhe …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Markus Scholz Deutschland Hamburg
Neue Regeln für die kommende Saison
Handspiel, Auswechslungen, Münzwurf - am 1. Juni treten neue Fußballregeln in Kraft. So hat das International Football Association Board (IFAB) eine Modifizierung der …
Fußball Jan Woitas Bundesliga Deutschland
Europa-League-Finale in Baku:  Arsenal-Fans in Mkhitaryan-Trikots von Polizei aufgehalten
Der FC Arsenal muss im Europa-League-Finale von Baku gegen den FC Chelsea auf Henrikh Mkhitaryan verzichten - aus politischen Gründen. Das bekamen auch Arsenal-Fans zu …
Baku FC Chelsea London FC Arsenal London
Rose soll Borussia Mönchengladbach erneuern
Kurz vor dem Abflug in den viertägigen Spanien-Urlaub hat Gladbachs neuer Trainer Rose im Borussia-Park vorbeigeschaut, einige Spieler getroffen und sich vorgestellt. …
Fußball Roland Weihrauch Bundesliga Deutschland Mönchengladbach
Abstieg: FC Ingolstadt "verbrennt" Hasenhüttl-Erbe
Erst drei Jahre ist es her, dass der FC Ingolstadt in der Bundesliga sensationell Elfter wurde. Das dramatische Relegations-Desaster gegen Wehen Wiesbaden markiert den …
Fußball Ingolstadt 2. Bundesliga Armin Weigel Bayern Deutschland Hessen Relegation 3. Liga
"Geiler Verein, geile Mannschaft": Wiesbaden feiert Aufstieg
Nach zehn Jahren Arbeit ist Wehen Wiesbaden am Ziel angelangt. Die Hessen kehren nach einer "brutalen" Relegation gegen Ingolstadt in die 2. Liga zurück. Die Gegner …
Fußball 2. Bundesliga Daniel Karmann FC INgolstadt 3. Liga Relegation Wehen Wiesbaden Hessen Deutschland Bayern
Peinliche TV-Panne bei Relegations-Kracher im ZDF: Doch der Shitstorm trifft wohl den Falschen
Eine TV-Panne sorgte bei der Relegation zwischen Ingolstadt und Wehen Wiesbaden für Ärger der Zuschauer auf das ZDF. Doch trifft die Wut den Richtigen?
DFL FC Ingolstadt 04 ZDF
Relegation-Rückspiel: SV Wehen Wiesbaden steigt in 2. Liga auf - Ingolstadt steigt ab
Der FC Ingolstadt steht als Absteiger in Liga drei fest! Dagegen geht es für Wehen Wiesbaden hoch in Liga zwei. Die Hessen setzten sich in der Relegation durch.
FC Ingolstadt 04
"Bild": FC Arsenal signalisiert Interesse an Götze
Dortmund (dpa) - Trotz der jüngsten Dankes-Bekundungen an die Fans von Borussia Dortmund ist die langfristige Zukunft von Mario Götze beim deutschen Fußball-Vizemeister …
Fußball Borussia Dortmund Guido Kirchner Mario Götze FC Arsenal England Deutschland
Union mit Party-Marathon in die Bundesliga
Die Fußball-Bundesliga bekommt einen etwas anderen Neuling. Die Feier des 1. FC Union ist bereits erstligareif - und noch lange nicht zu Ende. Der Club mit dem …
Fußball 2. Bundesliga Jörg Carstensen Union Baden-Württemberg Relegation VfB Stuttgart Berlin Deutschland Bundesliga
Bericht: Cavani vor PSG-Abgang - Ziel soll bereits feststehen
Paris Saint Germain wird in der kommenden Saison wohl ohne den Top-Stürmer Edison Cavani auskommen müssen. Er steht nach Medienberichten vor einem Wechsel nach Spanien.

Training in Grassau: Schults WM-Chancen gestiegen
Fußball-Bundestrainerin Voss-Tecklenburg hat eine Sorge weniger. Die deutsche Nummer eins, Almuth Schult, scheint ihre Schulterverletzung rechtzeitig vor der WM …
Fußball Sven Hoppe Bayern Deutschland Nationalmannschaft Frauen WM
Jetzt "dran": Klopp und Liverpool wollen endlich den Titel
Das verlorene Finale 2018. Der zweite Platz in der englischen Meisterschaft. Der FC Liverpool und sein Trainer Jürgen Klopp waren schon mehrfach dicht dran am ganz …
Fußball Spanien UEFA Champions League Jürgen Klopp Europa England FC Liverpool Tottenham Hotspur
Jetzt auch Werder Bremen: Nächster Bundesliga-Club verkauft Stadion-Namen
Paukenschlag bei Werder Bremen: Der Bundesliga-Traditionsverein verkauft die Namensrechte seines Fußball-Stadions!
Bremen
Das Finale der Stürmer: "Fab Three" gegen Kane und Co.
Madrid (dpa) - Der FC Liverpool und Tottenham Hotspur konnten sich auf dem Weg ins Champions-League-Finale auf ihre starken Stürmer verlassen. Salah und Mané auf der …
Fußball Spanien UEFA Champions League Martin Rickett Europa England FC Liverpool Tottenham Hotspur
Was spricht für Tottenham? Was spricht für Liverpool?
Tottenham Hotspur gegen den FC Liverpool: Mit diesem Endspiel hatte vor Beginn der Champions-League-Saison und auch vor den beiden Halbfinal-Rückspielen kaum jemand …
Fußball UEFA Champions League Jürgen Klopp Martin Rickett England Finale FC Liverpool Tottenham Hotspur
Frauen-Team und Keeperin Schult bestehen WM-Härtetest
Die deutschen Fußballerinnen haben im letzten Test vor der WM Chile ungefährdet besiegt. Auch Keeperin Almuth Schult besteht nach Verletzungsproblemen den Härtetest.
Fußball Armin Weigel Bayern Deutschland Nationalmannschaft Frauen Chile WM Almuth Schult
Inter Mailand holt Ex-Nationaltrainer Antonio Conte
Mailand (dpa) - Antonio Conte wird neuer Trainer von Inter Mailand. Das teilte der italienische Fußballclub am Freitagmorgen mit.
Fußball Italien Rui Vieira Inter Mailand Serie A
Klopp lobt Wagner: Schalke bekommt "richtig guten Trainer"
Madrid (dpa) - Trainer Jürgen Klopp vom FC Liverpool hat dem Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04 zur Verpflichtung seines engen Freundes David Wagner gratuliert.
Fußball Spanien UEFA Champions League FC Schalke 04 Jürgen Klopp Europa England
Deutsche Fußballerinnen schlagen Chile
Neun Tage vor ihrem ersten WM-Spiel gegen China sind Deutschlands Fußball-Frauen gut in Form. Beim 2:0 gegen WM-Neuling Chile überzeugt die DFB-Auswahl vor allem in der …
Fußball Armin Weigel Bayern Deutschland Nationalmannschaft Frauen Chile WM
Boateng hält Verbleib in München für möglich
München (dpa) - Für den früheren deutschen Fußball-Nationalspieler Jérôme Boateng ist trotz der klaren Wechsel-Empfehlung von Präsident Uli Hoeneß eine weitere Saison …
Fußball FC Bayern München Andreas Gebert Bundesliga Bayern Deutschland Transfers Jérome Boateng
Kosten für Berater-Honorare steigen
Die Kosten für Berater-Honorare im deutschen Profi-Fußball sind signifikant angestiegen. Das meiste Geld machte zuletzt Borussia Dortmund locker. Dass die gestiegenen …
Fußball Arne Dedert Sven Hoppe Bundesliga Deutschland DFL
Chelsea-Matchwinner Hazard will der neue Ronaldo werden
Erst machte er die Stimmung, dann dämpfte er sie: Eden Hazard war für den FC Chelsea der Matchwinner im Europa-League-Finale. Doch es war sein letztes Spiel für die …
Fußball UEFA Europa League Real Madrid Arne Dedert FC Chelsea FC Arsenal England
Oral verlässt FC Ingolstadt: "Für mich ist das hier beendet"
Ingolstadt (dpa) - Trainer Tomas Oral verlässt nach der verpassten Rettung den Zweitliga-Absteiger FC Ingolstadt. "Für mich ist das hier beendet. Der Verein braucht neue …
Fußball Armin Weigel Bayern Deutschland 3. Liga FC INgolstadt
HSV-Job für Hecking kein Abstieg: "Am richtigen Ort"
Es gibt leichtere Aufgaben im Fußball, als Trainer des HSV zu sein. Dieter Hecking traut sich den Job zu, den Fußball-Zweitligisten wieder aufzubauen. Erste Aufgabe ist, …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Markus Scholz Deutschland Hamburg
Inter Mailand trennt sich von Coach Spalletti
Mailand (dpa) - Der italienische Fußball-Erstligist Inter Mailand hat sich von Trainer Luciano Spalletti getrennt. Das erklärte der Club in einer Mitteilung. Als …
Fußball Italien Antonio Calanni Inter Mailand Serie A
Europas Fußball-Markt wächst - Bundesliga Umsatz-Zweiter
In der Saison 2017/18 hat der Umsatz auf Europas Fußball-Markt wieder einmal eine Rekordhöhe erreicht. Diese Entwicklung wird sich laut dem …
Fußball Rolf Vennenbernd Bundesliga Finanzen International
Chelseas Hazard zerlegt Arsenal - doch Fans reagieren mit Wut auf Europa-League-Finale
In einem rassigen Finale der Europa League lässt der FC Chelsea dem FC Arsenal am Ende keine Chance und gewinnt den Titel insgesamt zum zweiten Mal in der …
Aserbaidschan Baku FC Chelsea London FC Arsenal London Live-Ticker
Hazard und Giroud machen den Unterschied: Chelsea gewinnt die Europa League
Aus der Traum! Mesut Özil verliert mit Arsenal das Europa-League-Finale gegen den Stadtrivalen Chelsea und verpasst damit auch die Qualifikation für die Champions …
Baku UEFA Europa League Uefa FC Chelsea London FC Arsenal London Fußball
Union feiert nächste Aufstiegsparty - Parensen verlängert
Einen ganzen Tag lang feiert der 1. FC Union seinen ersten Bundesliga-Aufstieg. Eintrag ins Gästebuch von Berlin, eine zweistündige Bootstour, Empfang auf dem heimischen …
Fußball Britta Pedersen Wolfgang Kumm Bundesliga Deutschland Berlin
DFL veröffentlicht Finanzzahlen: Wolfsburg selbstkritisch
Frankfurt/Main (dpa) - Die Deutsche Fußball Liga (DFL) hat erstmals die Finanzkennzahlen für das Jahr 2018 von allen 36 Clubs aus der Bundesliga und der 2. Bundesliga …
Fußball Arne Dedert Bundesliga Deutschland DFL
Schluss mit Klotzen: BVB will großen Kader verkleinern
Mit den Transfers der Nationalspieler Nico Schulz, Julian Brandt und Thorgan Hazard trieb der BVB seine Personalplanungen früh voran. Weitere teure Zukäufe sind vorerst …
Fußball Borussia Dortmund Ina Fassbender Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Stillstand zwischen Özil und Löw: Nun äußert sich der Bundestrainer über den Kontakt zum Ex-Nationalspieler
Mesut Özil beherrschte rund um die WM 2018 die Schlagzeilen. Mittlerweile ist er aus dem DFB-Team zurückgetreten. Jogi Löw wartet bis heute auf ein Statement.
DFB FC Arsenal London Joachim Löw Mesut Özil Oliver Bierhoff
Der Mainzer Coup mit Jürgen Klopp 2001
"Ich wollte immer gerne der Trainer sein, den ich gern gehabt hätte." Jürgen Klopps Credo gilt bis heute. Über seine Erfolge in Mainz, Dortmund und Liverpool fast in …
Fußball UEFA Champions League Jürgen Klopp Fredrik von Erichsen Deutschland England Liverpool
Bundestrainerin Voss-Tecklenburg testet WM-Formation
Acht Tage vor dem Turnierbeginn in Frankreich bestreiten die DFB-Frauen ihre WM-Generalprobe, die zugleich eine Premiere ist. Noch nie spielte eine deutsche …
Fußball Sven Hoppe Bayern Deutschland Nationalmannschaft Frauen WM
Europacup-Finale: Viel Politik - und jetzt endlich Fußball
Über Fußball wurde in den Tagen vor dem Europa-League-Finale zwischen dem FC Chelsea und dem FC Arsenal wenig gesprochen. Fast alles drehte sich um das Fehlen von …
Fußball UEFA Europa League Arne Dedert FC Chelsea FC Arsenal Aserbaidschan
Wehen Wiesbaden schockt Ingolstadt im Relegationskrimi
Auch in der Relegation zur 2. Bundesliga setzt sich das klassentiefere Team durch. Wehen Wiesbaden überrumpelt den FC Ingolstadt und dreht nach der Hinspielniederlage …
Fußball 2. Bundesliga Armin Weigel Bayern Deutschland Hessen Relegation 3. Liga FC INgolstadt
Relegation im Ticker: Dramatische Wende in Ingolstadt - Wehen steigt auf
Am Dienstagabend bestreiten der FC Ingolstadt 04 und der SV Wehen Wiesbaden das Rückspiel in der Relegation um die 2. Bundesliga. Der Kampf um die 2. Liga im …
Ingolstadt FC Ingolstadt 04 Relegation
Mesut Özils Zukunft beim FC Arsenal fraglich
Bei seinen Mitspielern, vor allem den deutschen und Deutsch sprechenden, ist Mesut Özil sehr beliebt. Doch nach dem Ende in der Nationalmannschaft ist auch seine Zukunft …
Fußball UEFA Europa League Arne Dedert FC Chelsea FC Arsenal England Mesut Özil Aserbaidschan
Wiederaufstieg: Klarer Auftrag für Slomka und Schlaudraff
Hannover 96 betreibt einen radikalen Neuanfang mit bekannten Gesichtern. Der frühere Trainer Mirko Slomka und der frühere Spieler Jan Schlaudraff sollen den Absteiger …
Fußball 2. Bundesliga Peter Steffen Deutschland Hannover 96 Niedersachsen
Siegen für Micki: Europacup-Finale als politisches Statement
Ein normales Fußball-Spiel wäre es sowieso nicht geworden. Es ist ein Europa-League-Finale, und erstmals eines mit zwei Teams aus derselben Stadt. Doch inzwischen ist …
Fußball UEFA Europa League Nick Potts FC Chelsea FC Arsenal England Aserbaidschan
Barca-Legende Xavi wird Trainer: Diesen Klub übernimmt der Maestro
Als Spieler hat Xavi mit dem FC Barcelona und der Spanischen Nationalmannschaft alles gewonnen, was es zu gewinnen gab. Jetzt hat der Maestro einen Vertrag als Coach.
Barcelona FC Barcelona Xavi Hernandez
Bitteres 1:2 im EM-Finale für U21 - "Haben alles gegeben"
Nach dem schmerzhaften WM-Sommer 2018 beschenkt die U21 den deutschen Fußball trotz einer furiosen EM nicht mit dem EM-Titel. Im Finale gegen Spanien können Kuntz & Co. …
Fußball Italien Spanien DFB Cezaro De Luca Deutschland Junioren EM U21
U21-Coach Kuntz ändert Startaufstellung im EM-Finale
Udine (dpa) - U21-Nationaltrainer Stefan Kuntz ändert seine Startelf im EM-Endspiel gegen Spanien auf zwei Positionen. Außenverteidiger Benjamin Henrichs kehrt nach …
Fußball Italien Spanien DFB Cezaro De Luca Deutschland Junioren EM U21
Kommentar zum WM-Aus: Verpasste Chancen
Leichtfertig hat die deutsche Elf die Chance auf mehr Anerkennung verspielt. Andere Nationen sind vorbeigezogen.
Fußball-WM der Frauen
Schalke verpflichtet Ozan Kabak - Weston McKennie verlängert
Gelsenkirchen (dpa) - Der FC Schalke 04 hat Innenverteidiger Ozan Kabak verpflichtet. Der Fußball-Bundesligist verkündete am Rande der Mitgliederversammlung in …
Fußball FC Schalke 04 Fabian Sommer Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Herzlicher Empfang für Rose - "Wir werden viel arbeiten"
Erster Arbeitstag für Neu-Trainer Rose in Gladbach: Herzlicher Empfang, aber wenig Personal. Auch Embolo schon ist schon da.
Fußball Borussia Mönchengladbach Marius Becker Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
UEFA-Fünfjahreswertung: Bundesliga auf Platz 4 - aber dabei bleibt es nicht zur neuen Saison
Die UEFA-Fünfjahreswertung blieb zum Saisonende ohne große Überraschungen. Die Bundesliga beendete die Saison auf Platz 4, interessant wird es aber zu Saisonbeginn.
Uefa
Nach WM-Viertelfinal-Aus: Dzsenifer Marozsan zieht Bilanz: „Enttäuschend - auch für mich“
Nach dem deutschen WM-Aus gegen Schweden im Viertelfinale ist die Enttäuschung beim DFB-Team groß. Besonders Dzsenifer Marozsan hatte sich viel vorgenommen - doch es kam …
Fußball-WM der Frauen
News-Ticker zur Frauen-WM: Nach WM-Aus: Rainer Koch äußert sich zur Zukunft der Bundestrainerin
Vom 7. Juni bis zum 7. Juli 2019 findet die Frauen-Fußball-Weltmeisterschaft in Frankreich statt. Die wichtigsten News finden Sie hier im Ticker.
Frankreich Fußball-WM der Frauen DFB Fifa DFB-Team
Wie gut ist der deutsche Nachwuchs-Fußball wirklich?
Nach dem blamablen Vorrunden-K.o. bei der WM 2018 war der deutsche Fußball am Tiefpunkt. Es wurde viel diskutiert über Ausbildung und Nachwuchsförderung. Nun begeistert …
Fußball Italien Spanien DFB Cezaro De Luca Deutschland Junioren EM U21
Mexiko und Außenseiter Haiti erreichen Gold-Cup-Halbfinale
Houston (dpa) - Die mexikanische Fußball-Nationalmannschaft hat beim Gold-Cup-Turnier das Halbfinale erreicht. Das Team von Trainer Gerardo Martino besiegte im …
Fußball USA Haiti Mexiko Gold Cup
Peru nach Sieg über Uruguay im Halbfinale
Salvador (dpa) - Peru hat bei der Copa América Uruguay im Elfmeterschießen mit 5:4 besiegt und steht damit im Halbfinale der Fußball-Südamerikameisterschaft.
Fußball Uruguay Copa América Peru
Frauen-WM: DFB scheidet ohne „Initiative und Mut“ aus - Voss deutet mögliche Rücktritte an
WM- und Olympiatraum sind für die deutschen Fußballerinnen geplatzt. Nach der Pleite gegen Schweden zeigt sich das Team sehr enttäuscht.
Fußball-WM der Frauen DFB Fifa Deutsche Fußballnationalmannschaft der Frauen
U21 will Titel-Krönung vs. Spanien - Tah: "Moment genießen"
Wieder Finale, wieder Spanien - und wieder der Titel? Deutschlands U21 kann zwei Jahre nach dem Triumph von Krakau erneut Europameister werden. Die Rollen sind …
Fußball Italien Spanien DFB Cezaro De Luca Deutschland Junioren EM U21
Frauen-WM 2019: DFB-Star zeigt sich im Bikini - Fans begeistert von „Hammer Body“
Die DFB-Frauen stehen im WM-Viertelfinale. Sara Doorsoun zählt zu den Leistungsträgern im Team. Auf Instagram zeigt sie sich gerne sportlich und manchmal freizügig.
Frankreich Fußball-WM der Frauen DFB
Niederlande nach 2:0 gegen Italien erstmals im Halbfinale
Valenciennes (dpa) - Europameister Niederlande hat zum ersten Mal das Halbfinale der Frauenfußball-Weltmeisterschaft erreicht und ist dort ein potenzieller Gegner der …
Fußball Italien Francisco Seco Frankreich Niederlande Frauen WM
Copa América: Argentinien im Halbfinale gegen Brasilien
Lionel Messi zieht mit Argentinien ins Halbfinale der Copa América ein und trifft dort auf Brasilien. Auch wenn Neymar fehlt: Messi hat Respekt vor dem Gastgeber. Mit …
Fußball Brasilien Argentinien Copa América Venezuela Paraguay
Schalke 04: Werden diese Neuzugänge auf der Mitgliederversammlung präsentiert?
Beim FC Schalke 04 laufen die Kader-Planungen auf Hochtouren. Alle News und Gerüchte im Transfer-Ticker.
FC Schalke 04
Titelverteidiger Chile besiegt Kolumbien im Viertelfinale
São Paulo (dpa) - Chile hat bei der Südamerikameisterschaft Kolumbien geschlagen und damit ein Ticket für das Halbfinale der Copa América gelöst.
Fußball Andre Penner Kolumbien Chile Copa América
Spektakel und ein Fehlstart: Deutschland und Spanien
Das 1:1 im letzten Vorrundenspiel gegen Österreich war die einzige Schwächephase der DFB-Elf bei dieser EM. Nach dem starken 4:2 gegen Rumänien soll nun im Finale die …
Fußball Italien Spanien DFB Cezaro De Luca Deutschland Junioren EM U21
US-Titelverteidigerinnen besiegen Frankreich im Halbfinale
Paris (dpa) - Dank Superstar Megan Rapinoe haben die USA bei der Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen weiter die Titelverteidigung im Visier.
Fußball Alessandra Tarantino Francois Mori Francisco Seco USA Frankreich Frauen WM
Auftakt-Heimspiele für Meister Bayern und Aufsteiger Union
Die Bayern starten mit einem Heimspiel gegen Hertha BSC in die Bundesligasaison. Für die drei Aufsteiger kommt es zum Auftakt gleich knüppeldick.
Fußball FC Bayern München Matthias Balk Sven Hoppe Bundesliga Deutschland Hertha BSC
Letzte Chance für Nilla Fischer, den ewigen Widersacher bei einer WM zu besiegen
Selbst wenn die Schweden auch bei der WM 2019 wieder an Deutschland scheitern, wird das Vermächtnis einer Nilla Fischer immer bleiben.
Fußball-WM der Frauen Plusapp
Das „kleine Püppchen“ als Werbe-Star der DFB-Mädels - und für Google am „interessantesten“
Mit drei Toren ist Sara Däbritz bisher die treffsicherste Deutsche bei der Frauen-WM. Sie verfolgt einen Rekord von Birgit Prinz und weckt Interesse.
Frankreich Fußball-WM der Frauen Fußball-Nationalmannschaft
"Einfach geil": Waldschmidt jagt U21-Torrekord
Lange wartete er auf den Durchbruch, bei dieser U21-EM spielt sich Luca Waldschmidt nun richtig in den Fokus. Im Finale gegen Spanien geht es für den Torjäger nun um den …
Fußball Italien DFB Cezaro De Luca Bundesliga Deutschland SC Freiburg EM U21
Konkurrenz für FC Bayern und BVB? Investor steigt mit Millionen-Paket bei Hertha BSC ein
Hertha BSC bekommt von Investor Windhorst eine Finanzspritze in Höhe von 125 Millionen Euro. Dadurch könnte die Alte Dame zu einem echten „Big City Club“ werden.
München Fußball Bundesliga Borussia Dortmund FC Bayern München Hertha BSC Berlin
Millionendeal: Hertha BSC will in Bundesligateam investieren
Hertha BSC hat dank neuer Investoren-Millionen viele Möglichkeiten. Der Hauptstadtclub will sich in der Bundesliga nach oben orientieren, clevere Entscheidungen auf dem …
Fußball Klaus-Dietmar Gabbert Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin Investor
Rangnicks letzter Arbeitstag bei RB: Jetzt graue Eminenz?
RB Leipzig ohne Chefstratege Rangnick ist schwer vorstellbar. Doch nach sieben Jahren ist am Sonntag offiziell Schluss beim Fußball-Bundesligisten. Einfluss will er …
Fußball RB Leipzig Hendrik Schmidt Bundesliga Deutschland Sachsen Red Bull
Brasilien rettet sich mit Elfmeterschießen ins Halbfinale
Wie bereits 2011 und 2015 konnte die Seleção in der regulären Spielzeit Paraguay nicht schlagen. Diesmal aber hatten die Gastgeber im Elfmeterschießen die besseren …
Fußball Andre Penner Copa América Brasilien Paraguay
Ticker: Irres Halbfinale! DFB-Jungs euphorisch gefeiert - gelingt am Sonntag der nächste Coup?
In einer wahren Hitzeschlacht setzt sich Deutschland gegen Rumänien durch und steht verdient im Finale der U21-EM. Der Spielverlauf zum Nachlesen im Ticker.
Bologna DFB Uefa DFB-Team
Fußball-Studie: Heimrecht in Rückspiel ist kein Vorteil
Gent (dpa) - Forscher haben mit einem weit verbreiteten Mythos der Fußball-Welt aufgeräumt: Viele Fans glauben, dass Teams in einem Wettbewerb mit Hin- und Rückspiel …
Fußball Studie Wissenschaft Belgien
Deutschlands U21 verliert das EM-Finale - Spanien ist Europameister
Nach dem schmerzhaften WM-Sommer 2018 kann die U21 dem deutschen Fußball trotz einer furiosen EM keinen Titel schenken. Im Finale gegen Spanien können Kuntz & Co. nach …
U21-EM DFB
Nach Frage von Dunja Hayali: Kuntz erteilt ihr im Sportstudio ordentliche Abfuhr
In einem Interview mit ZDF-Sportstudio-Moderatorin Dunja Hayali zeigte sich U21-Trainer Stefan Kuntz verärgert. Grund war eine Frage zu möglichen Ambitionen.
Mainz U21-EM Stefan Kuntz
Deutsche Frauen nach dem Aus: Au revoir Weltspitze
Nach dem vorzeitigen Aus der deutschen Frauen-Nationalmannschaft würde sich eine gründliche Aufarbeitung anbieten – darauf hat der Verband aber gar keine Lust.
Fußball-WM der Frauen
Tristesse nach Aus: Voss-Tecklenburg bleibt Bundestrainerin
Das WM-Viertelfinal-Aus und das Verpassen des Olympia-Tickets müssen die deutschen Frauen erst noch verarbeiten. Bei der Abreise herrscht Trauerstimmung. Bundestrainerin …
Fußball Sebastian Gollnow Deutschland Frankreich Schweden Nationalmannschaft Frauen WM
Begeisterter Jürgen Klopp motiviert U21 mit höchst emotionaler Videobotschaft
Am Sonntag trifft die deutsche U21 im EM-Finale auf Spanien. Jürgen Klopp sendete dem Team eine emotionale Videobotschaft - und motivierte sie mit eigener Erfahrung.
Italien U21-EM Jürgen Klopp
Schlechte Performance der deutschen Fußballerinnen
Im Viertelfinale gegen Schweden erwischt auch Martina Voss-Tecklenburg keinen guten Tag – und so wirkt ihre Mannschaft auf einmal seltsam einfältig
Fußball-WM der Frauen Plusapp
Megan Rapinoe schreibt WM-Geschichte - Finale im Visier
Wie schon bei den vergangenen drei Frauen-Weltmeisterschaften scheidet der Gastgeber bereits im Viertelfinale aus. Auch die Französinnen erwischt es im eigenen Land. …
Fußball USA Frankreich Frauen WM
Frankfurts Rebic soll vor Wechsel zu Atlético stehen
Frankfurt/Madrid (dpa) - Eintracht Frankfurts Stürmer Ante Rebic steht nach Informationen des TV-Senders Sky vor einem Wechsel zu Atlético Madrid.
Fußball Spanien Eintracht Frankfurt Uwe Anspach Bundesliga Deutschland Hessen Atletico Madrid
Voss-Tecklenburg: "Diese Mannschaft hat eine Zukunft"
Die deutschen Fußball-Frauen verpassen das Halbfinale der WM und sind auch im nächsten Jahr nicht bei Olympia dabei - ein Rückschlag im Entwicklungsprozess für das junge …
Fußball Sebastian Gollnow Deutschland Frankreich Schweden Nationalmannschaft Frauen WM
U21 fokussiert vor Finale - Klostermann: "Alles reinwerfen"
Wie schon 2017 will sich Deutschlands U21 mit einem Final-Erfolg gegen Spanien zum Europameister krönen. Trainer Stefan Kuntz und sein Team gehen gelassen und voll …
Fußball Italien Spanien DFB Cezaro De Luca Deutschland Junioren EM U21
U21-EM: Kein FIFA, kein Fortnite - dieses Kinderspiel zocken die Jungprofis in ihrer Freizeit
Die deutsche U21 setzt in ihrer Freizeit auf analogen Zeitvertreib! Alle relevanten Informationen zur U21-EM in Italien finden Sie hier im Ticker.

Knappe Niederlage gegen Schweden: Deutschland verschenkt Führung im Viertelfinale
Deutschlands Fußballerinnen scheiden gegen Schweden aus. Der Traum von Olympia platzt im Viertelfinale.
Frankreich Fußball-WM der Frauen DFB Deutsche Fußballnationalmannschaft der Frauen
Sara Däbritz: Wird die Frauen-WM ihr Sprungbrett zur Weltklasse?
Sara Däbritz spielt mit der deutschen Nationalmannschaft bislang eine makellose Weltmeisterschaft. Reift sie beim Turnier in Frankreich zum Superstar?
Frankreich Fußball-WM der Frauen DFB FC Bayern Damen Paris Saint-Germain SC Freiburg Deutsche Fußballnationalmannschaft der Frauen
DFB-Jungstar Giulia Gwinn hat Überraschendes in ihrem Koffer für die Frauen-WM 2019
Giulia Gwinn ist bei der Frauen-WM zu einem kleinen Star geworden. Dass die DFB-Kickerin auch noch andere Qualitäten außer Fußball hat, zeigt eine Freizeitbeschäftigung …
München Fußball-WM der Frauen DFB DFB-Team
Bundestrainerin erwartet Spiel auf Augenhöhe - und hofft auf ein Schreckgespenst
Im Duell mit Schweden spricht vieles für die deutschen Fußballerinnen. Zum WM-Viertelfinale ist nur noch offen, ob Dzsenifer Marozsan von Beginn an spielt.
Fußball-WM der Frauen Plusapp
U21 will Titel-Krönung gegen Spanien - "Moment genießen"
Wieder Finale, wieder Spanien - und wieder der Titel? Deutschlands U21 kann zwei Jahre nach dem Triumph von Krakau erneut Europameister werden. Die Rollen sind …
Fußball Italien Spanien DFB Cezaro De Luca Deutschland Junioren EM U21
DFB-Frauen bei WM vor Hitzespiel gegen Schweden
Die deutschen Fußball-Frauen kämpfen gegen Schweden bei erwartet großer Hitze in Rennes um den Einzug ins WM-Halbfinale. Sollte ein Sieg gelingen, wäre das …
Fußball Sebastian Gollnow Deutschland Frankreich Schweden Nationalmannschaft Frauen WM
Schweinsteiger und Chicago zum siebten Mal in Serie sieglos
Harrison (dpa) - Der frühere Fußball-Weltmeister Bastian Schweinsteiger hat mit Chicago Fire den nächsten Rückschlag in der amerikanischen Profiliga Major League Soccer …
Fußball Sven Hoppe USA Kanada Bastian Schweinsteiger MLS
Halbfinale und Olympia-Quali: DFB-Frauen heiß auf Schweden
Bei der Fußball-WM stehen für die deutschen Frauen die Entscheidungsspiele an. Mit einem Sieg gegen Schweden wäre das nächste Etappenziel der Frankreich-Rundreise …
Fußball Sebastian Gollnow Frankreich Frauen WM
DFB sucht neuen Präsidenten, doch es hagelt Absagen - auch ein bekannter Politiker will nicht
Seit dem Rücktritt von Reinhard Grindel sucht der Deutsche Fußball-Bund einen neuen Präsidenten. Doch der DFB kassiert nur Absagen - auch von einem bekannten Politiker.
Frankfurt am Main DFB
U21 vor "Sahnehäubchen" gegen Spanien - Löw reist an
Dank einer beeindruckenden Willensleistung schafft Deutschlands U21 den Sprung ins EM-Finale. Dort ist nun erneut Spanien der Gegner - und der nächste Titel-Coup das …
Fußball Italien DFB Cezaro De Luca Deutschland Rumänien Junioren EM U21
Financial Fair Play: AC Mailand vom Europacup ausgeschlossen
Lausanne (dpa) - Der italienische Spitzenclub AC Mailand ist wegen Verstößen gegen das Financial Fair Play für die kommende Saison aus dem Fußball-Europapokal …
Fußball Italien UEFA Europa League AC Mailand Luca Bruno UEFA Schweiz CAS
Wegen Financial Fair Play: AC Mailand vom Europacup ausgeschlossen
Es hatte sich angebahnt, nun ist es offiziell. Der AC Mailand darf in der kommenden Saison nicht am Europapokal teilnehmen.
Mailand AC Mailand
Saisonvorbereitung: Trainingsstart mit sieben neuen Trainern
Sieben Wochen vor Saisonbeginn starten die Bundesligaclubs in die Vorbereitung. Bis auf Paderborn beziehen alle Teams mindestens ein Trainingslager. Beliebt sind …
Fußball Roland Weihrauch Bundesliga Deutschland
Prominente Abgänge: Sky, Eurosport und ARD vor Saisonstart mit großen Problemen
Was haben Sky, Eurosport, die ARD und der FC Bayern gemeinsam? Sie alle haben vor dem Saisonstart prominente Abgänge zu verzeichnen.
München Fußball Bundesliga ARD Eurosport FC Bayern München Sky
Pipi-Ärger bei DFB-Damen! Vier Spielerinnen unter Druck
Die Vorbereitung der deutschen Nationalspielerinnen wurde unsanft von der Fifa gestört. Nun legt der DFB wohl eine Beschwerde ein.
Frankreich Fußball-WM der Frauen DFB Fifa
Schwedinnen selbstbewusst: Deutschland-Spuk beenden!
Die Schwedinnen haben sich wieder einmal viel vorgenommen gegen ihren Angstgegner. Im WM-Viertelfinale soll der Deutschland-Spuk ein Ende haben. Doch seit 1995 warten …
Fußball Francisco Seco Deutschland Frankreich Schweden Nationalmannschaft Frauen WM
Schalke 04: Aus und vorbei - dieses Top-Talent kommt nicht nach Gelsenkirchen
Es wäre ein Top-Transfer für den FC Schalke 04 gewesen: Ein Top-Talent hat den Gelsenkirchenern nun aber eine Absage erteilt - und wechselt zu einem anderen Club.
FC Schalke 04
Kuntz nach Finaleinzug: Erfahrung "das Wichtigste"
Im EM-Halbfinale gegen Rumänien begann Deutschland schwach und spielte dann eine starke zweite Hälfte. Im Endspiel gegen Spanien am Sonntag soll nun der dritte EM-Titel …
Fußball Italien DFB Cezaro De Luca U21 EM Junioren Rumänien Deutschland Interview
Deutschlands U21-Fußballer im EM-Finale gegen Spanien
Bei Temperaturen um die 40 Grad zeigt die deutsche U21 vor allem im zweiten Durchgang gegen Rumänien eine starke Leistung und verdient sich das EM-Endspiel. Zwei …
Fußball Italien DFB Cezaro De Luca Deutschland Rumänien Junioren EM U21
"Bild": Offizielles Bayern-Angebot für Sané
München (dpa) - Rund um den deutschen Fußball-Rekordmeister FC Bayern München wird weiter über Neuzugänge spekuliert.
Fußball FC Bayern München Uwe Anspach Bundesliga Bayern Leroy Sané
Volles Haus gegen Tallinn: Eintracht startet Europa-Party
Die Auftritte von Eintracht Frankfurt in der Europa League haben im Vorjahr bleibenden Eindruck hinterlassen. Daran wollen die Hessen in dieser Saison anknüpfen - sowohl …
Fußball UEFA Europa League Eintracht Frankfurt Peter Schneider Deutschland Hessen Qualifikation
Real Madrid mit erstem Sieg in Vorbereitung
München (dpa) - Real Madrid hat nach vielen Problemen in der Saisonvorbereitung den ersten Testspielsieg eingefahren.
Fußball Audi Cup Sven Hoppe Bayern Deutschland Testspiele
Autogramm auf einem Trikot des FC Bayern? Nicht mit Werder-Coach Kohfeldt
Eine junge Frau möchte nach dem Training ein Autogramm - so weit, so unspektakulär. Für Florian Kohfeldt ist das Alltag. Als der Trainer von Werder Bremen  allerdings …
Florian Kohfeldt
Klopp für die Wahl zum Welttrainer nominiert
Zürich (dpa) - Jürgen Klopp ist nach dem Champions-League-Triumph mit dem FC Liverpool für die Wahl zum Welttrainer des Jahres nominiert worden.
Fußball Jürgen Klopp Jan Woitas International FIFA
Schweigegelübde bei Sané - Rummenigge rügt Kovac
Reden ist Silber, Schweigen ist Sané? Im kniffligen Transferpoker um den deutschen Nationalspieler soll dem FC Bayern nun britische Zurückhaltung helfen. Der Chef rügt …
Fußball Audi Cup FC Bayern München Matthias Balk Leroy Sané England Testspiele Deutschland Bayern Bundesliga
Über 100 Millionen auf dem Konto: Ausverkauf in Hoffenheim
Die TSG 1899 Hoffenheim hat ihren Standort zwar unweit von Schwaben, aber dennoch in Nordbaden. Sparsam ist der Fußball-Bundesligist trotzdem: In dieser Transferperiode …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Deutschland 1899 Hoffenheim Baden-Württemberg
Ronaldo spielt nicht: Fans in Südkorea fordern Schadenersatz
Seoul (dpa) - Weil Fußball-Superstar Cristiano Ronaldo bei einer Testpartie nicht spielte, fordern enttäuschte Fans in Südkorea Schadenersatz.
Fußball Italien Ahn Young-Joon Südkorea Portugal Juventus Turin Leute Cristiano Ronaldo
Meistertipp: Fast alle setzen auf den FC Bayern
Düsseldorf (dpa) - Der FC Bayern - wer sonst? Trotz der Millionen-Investitionen und der ersten Kampfansagen von Vize-Meister Borussia Dortmund glaubt die überwältigende …
Fußball Angelika Warmuth Bundesliga Deutschland
Rummenigge kritisiert Kovac-Aussage zu Sané-Transfer
Die optimistische Einschätzung von Niko Kovac über einen möglichen Wechsel von Leroy Sané gefällt Karl-Heinz Rummenigge nicht. Wasserstandsmeldungen zu der seit Monaten …
Fußball Audi Cup FC Bayern München Matthias Balk Bayern Deutschland Testspiele Karl-Heinz Rummenigge
Trainer Kohfeldt bleibt bis 2023 bei Werder Bremen
Florian Kohfeldt hat seinen Vertrag mit Werder Bremen bis 2023 verlängert. Dem Trainer wird in Bremen eine ähnliche Ära zugetraut, wie sie einst Thomas Schaaf und Klaus …
Fußball Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Bayern Deutschland SV Werder Bremen
Angriff auf Lionel Messi im Nachtclub? Superstar meldet sich zu Wort
Lionel Messi erholt sich aktuell auf Ibiza und tankt seinen Akku für die neue Saison auf. In einem Nachtclub der Party-Insel soll es zu einer verhängnisvollen Begegnung …
Ibiza FC Barcelona Lionel Andres Messi Luis Suarez
Verständnis, Kritik, Ärger: Spieler rätseln über Luhukay
Ausgerechnet am Tag vor dem Saison-Auftakt hatte St. Paulis Trainer Jos Luhukay heftige Kritik am eigenen Verein geübt. Nicht alle fanden das gut.
Fußball Friso Gentsch Deutschland Arminia Bielefeld Nordrhein-Westfalen 2.Bundesliga
Manchester City bereitet sich auf Sané-Wechsel vor
Madrid (dpa) - Manchester City bereitet sich offenbar auf einen Wechsel von Fußball-Nationalspieler Leroy Sané zum FC Bayern München vor.
Fußball Spanien Manchester City Uwe Anspach England Leroy Sané
Kurioser Ticket-Fauxpas bei den Würzburger Kickers vor DFB-Pokal - Das hat der TSV 1860 damit zu tun
In der ersten Runde des DFB-Pokals empfangen die Würzburger Kickers die TSG Hoffenheim. Dabei kam es zu einer peinlichen Ticket-Panne.
Würzburg DFB Pokal TSV 1860 München TSG 1899 Hoffenheim Würzburger Kickers
Leverkusen mit Hoffenheim über Amiri-Wechsel einig
Berlin (dpa) - Fußball-Bundesligist Bayer Leverkusen hat sich nach "Bild"-Informationen mit der TSG 1899 Hoffenheim auf einen Transfer von Mittelfeldspieler Nadiem Amiri …
Fußball Bayer 04 Leverkusen Cezaro De Luca Bundesliga 1899 Hoffenheim Transfers Baden-Württemberg Nordrhein-Westfalen
St. Pauli verpasst nach Trainer-Kritik Überraschung
Der FC St. Pauli steht zum Saisonauftakt in der 2. Fußball-Bundesliga vor einem Sieg. Letztlich reicht es zum 1:1 bei Geheimtipp Arminia Bielefeld. Nach der Kritik von …
Fußball 2. Bundesliga Friso Gentsch Deutschland Hamburg Bielefeld
Klinsmann bestätigt Gespräch mit dem VfB
Nach dem Rücktritt von Wolfgang Dietrich als VfB-Präsident wurde die Rückkehr von Jürgen Klinsmann nach Stuttgart ins Spiel gebracht. Nun sind sich der frühere …
Fußball 2. Bundesliga Federico Gambarini Deutschland VfB Stuttgart Baden-Württemberg
Nationalspieler postet aus Versehen schmuddeliges Video - und gibt skurrile Erklärung ab
Der kamerunische Nationalspieler Clinton N‘Jie hat ein schmuddeliges Video ins Internet gestellt - aus Versehen. Die Begründung dafür ist skurril.
Olympique Marseille
Peinlich! In dieser Tabelle steht Schalke schon wieder kurz vor der Abstiegszone
Die Bundesliga-Saison hat noch nicht begonnen, da findet sich Schalke 04 schon im Tabellenkeller wieder. Zumindest bei einem Thema laufen die Königsblauen den meisten …
FC Schalke 04 Fußball
Hecking und Boldt wollen Zweifel am neuen HSV zu zerstreuen
Trainer Hecking und Sportvorstand Boldt glauben, dass der neue HSV trotz des holprigen Saisonstarts besser ist als der alte. Sie heben daher die positiven Dinge vom …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Carmen Jaspersen Deutschland Hamburg
Klopp: Liverpool vor Duell mit Man City nicht in Topform
Liverpool(dpa) - Trainer Jürgen Klopp sieht den FC Liverpool im Community-Shield-Duell gegen Manchester City nicht in der Favoritenrolle.
Fußball Manchester City Jürgen Klopp England FC Liverpool
Matthäus sieht Sané als "1a-Lösung" für den FC Bayern
München (dpa) - Für Rekordnationalspieler Lothar Matthäus ist Leroy Sané beim FC Bayern die "1a-Lösung" als Neuzugang für die Offensive auf der Außenbahn.
Fußball FC Bayern München Uwe Anspach Bundesliga Bayern Deutschland Leroy Sané
Schalke will Nübel-Zukunft vor Saisonstart klären
Gelsenkirchen (dpa) - Im Transferpoker um Torwart Alexander Nübel will der FC Schalke 04 noch vor Saisonstart Klarheit haben. "Wir haben vereinbart, dass wir am Ende der …
Fußball FC Schalke 04 Rolf Vennenbernd Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Alexander Nübel
Liverpool noch nicht in Form: Niederlage gegen Neapel
Edinburgh (dpa) - Trainer Jürgen Klopp hat mit dem FC Liverpool in der Vorbereitung auf die neue Saison einen Dämpfer hinnehmen müssen. Der Champions-League-Sieger …
Fußball Italien Jürgen Klopp Testspiele England FC Liverpool SSC Neapel
Gladbach verliert gegen Bilbao
Velbert (dpa) - Borussia Mönchengladbach hat in einem echten Härtetest vor Beginn der neuen Saison in der Fußball-Bundesliga eine Niederlage kassiert.
Fußball Borussia Mönchengladbach Matthias Balk Deutschland Test Nordrhein-Westfalen
Werders Kohfeldt kündigt neuen Defensivspieler an
Bremen (dpa) - Werder Bremens Trainer Florian Kohfeldt hat nach Ausfällen im Abwehrbereich einen Neuzugang für die Defensive angekündigt. "Meine Sorge ist groß. So …
Fußball SV Werder Bremen Friso Gentsch Bundesliga Bayern Deutschland
BVB in starker Frühform - Schürrle und Philipp vor Wechsel
Vier Testspiele, vier Siege - der BVB sammelt in der Vorbereitung weiter Selbstvertrauen für die Titelmission. Beim 4:1 im kuriosen Wasserduell mit Udinese Calcio …
Fußball Borussia Dortmund Carmen Jaspersen Federico Gambarini Uwe Anspach Bundesliga Nordrhein-Westfalen André Schürrle
Reus Fußballer des Jahres - Klopp als Coach gekürt
Sieben Jahre nach seiner ersten Auszeichnung wird Marco Reus wieder zum besten Fußballer des Jahres gekürt. Der Dortmunder gewinnt die Wahl deutlich vor einem Talent aus …
Fußball Jürgen Klopp Guido Kirchner Deutschland Auszeichnungen
Früherer DFB-Präsident Zwanziger kritisiert Ermittler
Das Strafverfahren gegen Franz Beckenbauer im Zusammenhang mit der Fußball-WM 2006 ist von der Schweizer Bundesanwaltschaft von dem gegen die weiteren Beschuldigten …
Fußball DFB Arne Dedert Deutschland Franz Beckenbauer Schweiz FIFA
FC Bayern verliert letzten Test im Elfmeterschießen
Der FC Bayern verpasst seinen vierten Titel beim heimischen Audi Cup nur knapp, blickt dem Supercup gegen Borussia Dortmund trotzdem voller Zuversicht entgegen. Ein …
Fußball Audi Cup Matthias Balk Sven Hoppe Bayern Deutschland Testspiele
Real wenig königlich: Durchhalteparolen bei Kroos und Zidane
München (dpa) - Von königlichem Fußball ist Real Madrid derzeit weit entfernt - galaktisch sind einzig die Sorgen der Fans. Nach einer enttäuschenden Vorbereitung …
Fußball Spanien Audi Cup Real Madrid Matthias Balk Bayern Deutschland Testspiele Primera Division
Russia statt Borussia: Moskau freut sich auf Schürrle
Er ist der erste Fußball-Weltmeister, der bei Russlands Rekordmeister spielt. Spartak Moskau freut sich auf seinen Neuzugang: "Herzlich Willkommen, Andre Schjurrle!"
Fußball Borussia Dortmund Matthias Balk Bundesliga Deutschland André Schürrle
Kein Deutscher bei Weltfußballer-Wahl im Rennen
Zürich (dpa) - Die Dauerrivalen Cristiano Ronaldo und Lionel Messi sind auch in diesem Jahr Kandidaten für die Wahl zum Weltfußballer. Das Duo gehört zu den zehn …
Fußball Luca Bruno Auszeichnungen International FIFA
Leitwolf Hummels soll BVB zur Titelreife verhelfen
In seiner ersten Zeit beim BVB prägte er eine Ära. Nun kehrt Mats Hummels nach drei Jahren beim FC Bayern zum Revierclub zurück. Auf Anhieb schlüpfte er in die Rolle als …
Fußball Borussia Dortmund Bundesliga Schweiz
RB Leipzig: "Zahlreiche Interessenten" für Stürmer Werner
Leipzig (dpa) - RB Leipzig drängt im Transferpoker um Stürmer Timo Werner auf eine baldige Entscheidung.
Fußball RB Leipzig Jan Woitas Bundesliga Deutschland Transfers Sachsen
Sky mit deutlicher Veränderung bei Fußball-Konferenz - einige Fans sauer: „Der letzte Schrott“
Die Abonnenten von Sky müssen sich zum Start in die neue Saison auf eine veränderte Übertragung einstellen. Das ruft drastische Reaktionen hervor.
München 2. Bundesliga Sky
Werder-Trainer Kohfeldt: "Hier geht noch viel mehr"
Grassau (dpa) - Trainer Florian Kohfeldt hat die seiner Ansicht nach außergewöhnlichen Bedingungen bei Werder Bremen als einen Grund für seine vorzeitige …
Fußball Friso Gentsch Bremen Bundesliga Bayern Deutschland SV Werder Bremen
FC Bayern mit Torfestival beim Heimtest gegen Istanbul
Der FC Bayern ist in Angriffslaune: Karl-Heinz Rummenigge pfeift Niko Kovac wegen einer Sané-Aussage zurück, die Mannschaft schießt Istanbul mit 6:1 ab. Eine …
Fußball Audi Cup Matthias Balk Sven Hoppe Bayern Deutschland Testspiele
Ticker: Real Madrid mit Peinlich-Auftritt - Tottenham nach Mega-Fehler im Audi-Cup-Finale
Der FC Bayern München lädt zum Audi Cup ein. Im ersten Halbfinale 2019 traf Tottenham Hotspur auf Real Madrid. Der Ticker zum Nachlesen.
Audi Cup FC Bayern München Fenerbahce Istanbul Real Madrid Tottenham Hotspur Live-Ticker
Nach Tränen-Abschied: Mats Hummels macht jungen Fan glücklich
Auf seinem Weg von München nach Dortmund wurde Mats Hummels Zeuge eines kleinen Dramas um einen jungen Fan. Also beschloss er, dem Jugendlichen einen Besuch abzustatten.
Borussia Dortmund Mats Hummels
Projektmanager Klinsmann: Neue Energien für VfB?
An seinem 55. Geburtstag sorgt Jürgen Klinsmann in Stuttgart für großes Aufsehen. Der ehemalige Bundestrainer kann sich tatsächlich vorstellen, den Posten des …
Fußball 2. Bundesliga Federico Gambarini Deutschland VfB Stuttgart Baden-Württemberg Jürgen Klinsmann
Stockende Verhandlungen: BVB und Götze tun sich schwer
Die Einigung schien eigentlich Formsache. Doch die Verhandlungen zwischen Mario Götze und dem BVB dauern nun schon überraschend lange an. Dabei geht es nicht nur um Geld.
Fußball Borussia Dortmund Bundesliga Deutschland Mario Götze Schweiz
Video-Beweis sorgt für Verwirrung in 2. Liga
Bielefeld (dpa) - Erster Spieltag, erste große Verwirrung: Schon direkt nach der Einführung in der 2. Fußball-Bundesliga wird der Video-Schiedsrichter auch dort zum viel …
Fußball 2. Bundesliga Friso Gentsch Deutschland Arminia Bielefeld Nordrhein-Westfalen
US-Verband zahlt Frauen-Nationalteam mehr als Männern
Chicago (dpa) - Der Fußballverband der USA hat nach eigenen Angaben dem Nationalteam der Frauen in den vergangenen Jahren mehr Geld bezahlt als den männlichen Kollegen.
Fußball Francisco Seco USA Frauen Männer
Dortmunds Versprechen für heißen Titelkampf
Borussia Dortmund will es wissen. Mit klarer Titel-Vorgabe geht der BVB als Bayern-Jäger in die neue Bundesliga-Saison. In München sieht man die Attacke mit …
Fußball Ina Fassbender Bundesliga Deutschland Themenpaket
Klinsmann-Rückkehr nach Deutschland? Das sagt er selbst zu einem Amt beim VfB Stuttgart
Jürgen Klinsmann steht offenbar vor einer Rückkehr nach Deutschland. Jetzt hat er selbst über eine mögliche Zukunft beim VfB Stuttgart gesprochen.
Stuttgart VfB Stuttgart
Wechsel perfekt: Däne Skov unterschreibt bei TSG Hoffenheim
Sinsheim (dpa) - Der Transfer des dänischen Nationalspielers Robert Skov zum Fußball-Bundesligisten TSG Hoffenheim ist perfekt.
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Deutschland Hoffenheim Transfers Baden-Württemberg
Wie geht es mit 50+1 weiter?
Martin Kind macht einen Rückzieher beim Kampf gegen die 50+1-Regel. Aber ist das Tauziehen damit auch beendet?
Fußball 2. Bundesliga Peter Steffen Deutschland Hannover 96 Niedersachsen
Bayern im Wettkampfmodus: Glamour-Doppeltest vor Supercup
Nach der US-Werbereise steht für den FC Bayern der erste Heim-Auftritt an. Beim Audi Cup will sich der Rekordmeister gegen namhafte Gegner Schwung holen für die finale …
Fußball Audi Cup FC Bayern München Testspiele Bayern Deutschland
Covic und Nagelsmann gegen Gelbe Karten für Trainer
Berlin (dpa) - Hertha-Coach Ante Covic und Leipzigs neuer Trainer Julian Nagelsmann sehen die neue Karten-Regelung für Trainer kritisch.
Fußball DFB Soeren Stache Bundesliga Schiedsrichter Deutschland
Eintracht-Sprecher: Ribéry ist kein Kandidat in Frankfurt
München (dpa) - Eintracht Frankfurt hat nach eigenen Angaben kein Interesse an einem Engagement von Franck Ribéry.
Fußball Eintracht Frankfurt Uwe Anspach Bundesliga Bayern Deutschland Hessen Franck Ribery
Miroslav Klose vermisst bei Jungfußballern das Herz
Berlin (dpa) - Der frühere Weltmeister Miroslav Klose vermisst bei den Nachwuchsfußballern von heute die nötige Hingabe.
Fußball Christian Charisius Bayern Deutschland Leute
Spielpause für Özil und Kolasinac nach Überfall
London (dpa) - Die Überfall-Opfer Mesut Özil und Sead Kolasinac haben beim FC Arsenal eine Spielpause verordnet bekommen.
Fußball Kriminalität Großbritannien Deutschland FC Arsenal Leute Mesut Özil
Kovac zu Sané-Transfer: "Bin sehr zuversichtlich"
München (dpa) - Bayern-Trainer Niko Kovac rechnet fest mit einer Verpflichtung von Nationalspieler Leroy Sané. "Ich bin sehr zuversichtlich, davon gehe ich aus, dass wir …
Fußball FC Bayern München Uwe Anspach Leroy Sané England Transfers Deutschland Bayern Bundesliga Niko Kovac
Formcheck: Das ist los bei den 18 Bundesliga-Clubs
Die 18 Fußball-Bundesligisten schuften für die neue Saison, die am 16. August mit der Partie Bayern München gegen Hertha BSC beginnt.
Fußball Bundesliga Deutschland
Erleichterung beim HSV, gemischte Stimmung bei Absteigern
Die Bundesligaabsteiger sind zum Zweitligaauftakt gut aus den Startlöchern gekommen. Beim Topspiel in Stuttgart konnte es nur einen Sieger geben, aber auch die …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV 1. FC Nürnberg Carmen Jaspersen Daniel Maurer Robert Michael Deutschland VfB Stuttgart
Knackige Supercup-Woche für die Bayern: Wohin mit Müller?
Dieses Bayern-Programm hat es in sich: Erst Fenerbahce, dann Real oder Tottenham und zum Abschluss das Prestigeduell mit dem BVB im Supercup. Trainer Kovac forciert in …
Fußball FC Bayern München Javier Rojas/Pi Bundesliga Bayern Deutschland
"Horrorshow": Kroos und Zidane nach Reals 3:7 am Pranger
Real steckt schon vor dem Saisonstart in der Krise. Die Geduld der Fans und Medien scheint längst aufgebraucht und die herbe 3:7-Pleite gegen Atlético Madrid macht das …
Fußball Real Madrid Frank Franklin Ii USA
Rummenigge will bis Ende 2021 beim FC Bayern bleiben
München (dpa) - Karl-Heinz Rummenigge plant nicht, sein Amt als Vorstandsvorsitzender des FC Bayern schon vor dem Ablauf seines Vertrages Ende 2021 aufzugeben.
Fußball FC Bayern München Matthias Balk Bundesliga Bayern Deutschland Karl-Heinz Rummenigge
Juventus gewinnt Topspiel gegen Neapel
Turin (dpa) - Durch ein Eigentor von Neapels Kalidou Koulibaly in der zweiten Minute der Nachspielzeit hat Juventus Turin das Spitzenspiel in der italienischen …
Fußball Italien Juventus Turin SSC Neapel Serie A
Klopps FC Liverpool verteidigt Tabellenspitze
Der FC Liverpool hat in der englischen Premier League seine Siegesserie ausgebaut. Jürgen Klopps Team verpasste einen höheren Erfolg.
Fußball Manchester City England FC Liverpool Premier League
Teenager trifft - aber Barcelona lässt Punkte liegen
Pamplona (dpa) - Borussia Dortmunds Champions-League-Gegner FC Barcelona hat beim Aufsteiger CA Osasuna gepatzt und trotz einer Führung den zweiten Saisonsieg noch …
Fußball Spanien Alvaro Barrientos FC Barcelona Primera Division
Schlager-Verletzung überlagert Wolfsburg-Spiel
Aufsteiger Paderborn hat in der Bundesliga seinen ersten Punkt geholt. Europa-League-Teilnehmer Wolfsburg ist weiter ungeschlagen. Nach dem 1:1 zwischen diesen beiden …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Niedersachsen SC Paderborn Nordrhein-Westfalen
Nach Fehlstart: Bayern deklassieren Mainz - Coutinho blass
Der FC Bayern kommt erst spät so richtig auf Touren. Nach einer trägen Anfangsphase schießen die Münchner um Startelf-Debütant Coutinho Mainz ab. Der Brasilianer …
Fußball FC Bayern München 1. FSV Mainz 05 Sven Hoppe Bundesliga Bayern Deutschland Rheinland-Pfalz
Köln siegt in Freiburg - Waldschmidt blass
Erstmals seit 1996 gewinnt der 1. FC Köln wieder ein Spiel beim SC Freiburg. Das 2:1 ist gleichzeitig der erste Saisonsieg des Aufsteigers in der Bundesliga. Freiburgs …
Fußball Patrick Seeger Bundesliga Deutschland 1. FC Köln SC Freiburg Baden-Württemberg
DFB-Frauen feiern Kantersieg gegen Montenegro
Die WM ist abgehakt, der Fokus der DFB-Frauen liegt jetzt auf der EM in zwei Jahren in England. Beim Auftakt in die Qualifikation gelingt ein müheloser Sieg gegen einen …
Fußball Deutschland Nationalmannschaft Frauen EM-Qualifikation International
Umjubelter Werner: "Fußball, den wir im Blut haben"
Mit RB Leipzig muss man rechnen. Neu-Trainer Nagelsmann hat große Qualität mit Variabilität erfolgreich zusammengeführt. Torjäger Werner begeistert. "Wir sind alle …
Fußball Borussia Mönchengladbach RB Leipzig Marius Becker Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Sachsen
Bremer Sorge vor dem Fehlstart: Werder gegen FCA unter Druck
Zwei Niederlagen zum Bundesliga-Auftakt sorgen auch bei Werder-Trainer Florian Kohfeldt für ungewohnte Reaktionen. Gegen den FC Augsburg am Sonntag wird selbst bei …
Fußball SV Werder Bremen Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Deutschland FC Augsburg
4 Paraden in 4 Sekunden! Torwart wird zum Internet-Helden
Dass ein Torwart in einem Fußball-Pflichtspiel vier Paraden hintereinander in nun vier Sekunden hinlegt und einen Gegentreffer verhindert, kommt selten vor. Egal, in …

Neuzugang Michael Lang will, dass Werder Bremen die Kaufoption ziehen muss
Rein optisch geht Michael Lang eher als Norweger durch. Die langen, hinter das Ohr gestrichenen blonden Haare, dazu ein Drei-Tage-Bart sowie die zwar nicht hünenhafte, …

DFB-Frauen starten gegen Montenegro in EM-Qualifikation
Für das erste Spiel nach dem enttäuschenden WM-Viertelfinal-Aus haben sich Deutschlands Fußball-Frauen viel vorgenommen. Mit Spaß und Spielfreude wollen Alexandra Popp & …
Fußball Sebastian Gollnow Deutschland Nationalmannschaft Frauen EM-Qualifikation International
PSG nach Sieg in Metz Erster - Wieder Tor von Choupo-Moting
Metz (dpa) - Paris Saint-Germain ist trotz prominenter Ausfälle zumindest vorübergehend zurück an der Tabellenspitze der französischen Fußball-Liga.
Fußball Frankreich Paris Saint-Germain Ligue 1
Sandhausen stürmt mit Sieg gegen Darmstadt auf Rang zwei
Sandhausen (dpa) - Der SV Sandhausen mausert sich zum Überraschungsteam der 2. Fußball-Bundesliga. Die Kurpfälzer feierten mit dem 1:0 (0:0) gegen Darmstadt 98 bereits …
Fußball 2. Bundesliga Uwe Anspach Deutschland SV Sandhausen Hessen Darmstadt 98 Baden-Württemberg
Embolo kehrt gegen Leipzig in Gladbachs Startelf zurück
Mönchengladbach (dpa) - Neuzugang Breel Embolo kehrt in die Startelf von Borussia Mönchengladbach zurück. Der Schweizer Nationalspieler spielt am Freitagabend (20.30 …
Fußball Borussia Mönchengladbach RB Leipzig Roland Weihrauch Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Sachsen
Europa League: Eintracht gegen Arsenal - Gladbach gegen Rom
Eintracht Frankfurt reist in der Europa League wieder nach London. Der FC Arsenal mit Mesut Özil ist der Top-Konkurrent der Hessen. Auch Mönchengladbach bekam mit AS Rom …
Fußball UEFA Europa League Salvatore Di Nolfi Deutschland Europa Monaco Auslosung Nordrhein-Westfalen
BVB feiert Wiedersehen mit Neven Subotic beim Gastspiel gegen Union Berlin
Borussia Dortmund und Neven Subotic verbindet eine langjährige Freundschaft. Mit seinem neuen Klub Union Berlin trifft er am Samstag nun auf den BVB.
Dortmund Fußball Bundesliga Borussia Dortmund Fußball
DFB-Frauen mit Neustart nach WM-Enttäuschung
Mit einem Pflichtsieg gegen Montenegro will die deutsche Frauen-Nationalmannschaft nach der verpatzten WM in Frankreich in die EM-Qualifikation starten. Der Blick geht …
Fußball Arne Dedert Deutschland Nationalmannschaft Frauen EM-Qualifikation International
Europa-League-Auslosung: Hammer-Lose für Frankfurt und Gladbach - UEFA-Mann sorgt für Verwirrung
Europa League 2019/2020: Die Gruppengegner von Frankfurt, Mönchengladbach und Wolfsburg stehen fest. Bei der Auslosung sorgte ein UEFA-Funktionär für Verwirrung.
UEFA Europa League Borussia Mönchengladbach Eintracht Frankfurt Uefa VfL Wolfsburg
BVB in der Champions League mit schweren Gegnern – wichtige Infos
Borussia Dortmund muss sich auf eine schwere Gruppenphase in der Champions League einstellen. Das wirft Fragen auf.
Dortmund UEFA Champions League Borussia Dortmund Fußball
Hauptsache Italien? Borussia Dortmund mit lustigem Patzer bei CL-Auslosung
Dem BVB ist bei der Auslosung der Champions-League-Gruppenphase ein peinlicher Fehler unterlaufen. Da werden Erinnerungen wach.
München UEFA Champions League Borussia Dortmund Inter Mailand
Eintracht Frankfurt Vs. Racing Straßburg: Wegen Randale - Polizei warnt Fans
Eintracht Frankfurt empfängt Racing Straßburg: Die Angst vor Randale ist groß. Die Polizei wendet sich nun mit einer dringenden Warnung an die Fans.
Frankfurt am Main Eintracht Frankfurt Polizei Ultras Hooligans
"Fantastische Nacht": Eintracht in der Gruppenphase
Es war kein Spiel für schwachen Nerven. Doch Eintracht Frankfurt erreicht trotz einer Roten Karte für Rebic mit einem 3:0-Erfolg gegen Straßburg wie im Vorjahr die …
Fußball UEFA Europa League Eintracht Frankfurt Arne Dedert Deutschland Hessen Qualifikation
Ante Rebic zum FC Bayern München? Rummenigge schafft Klarheit
Bekommt Niko Kovac seinen Wunschspieler Ante Rebic? Jetzt spricht Karl-Heinz Rummenigge über eine mögliche Verpflichtung des Eintracht-Stürmers.
Frankfurt am Main
Bayern und BVB mit harten CL-Losen: „Kannst auch gleich Lotto spielen“
Der FC Bayern München und Borussia Dortmund werden sich in der Champions League mit harten Gegnern auseinandersetzen müssen. Die Verantwortlichen sind gewarnt.
Monaco UEFA Champions League Bayer 04 Leverkusen Borussia Dortmund FC Bayern Basketball RB Leipzig Fußball
Königsklassen-Kracher für Bundesliga-Clubs
Diese Lose haben es in sich. Borussia Dortmund muss in der Champions League gleich gegen Barcelona und Inter Mailand ran. Leverkusen trifft unter anderem auf Juventus …
Fußball UEFA Champions League Borussia Dortmund Deutschland Europa Monaco UEFA FC Bayern München
UEFA kürt Europas besten Fußballer des Jahres
Der Niederländer Virgil van Dijk könnte als erster Verteidiger die UEFA-Auszeichnung als Europas Fußballer des Jahres erhalten. Der Champions-League-Sieger vom …
Fußball UEFA Champions League UEFA Europa League Ina Fassbender Deutschland Europa Monaco UEFA
Lewandowski stürmt bis 2023 für den FC Bayern
Der neue Millionenvertrag ist unterschrieben: Robert Lewandowski will bis 2023 seine Tore für den FC Bayern schießen. Der Trainer ist happy, der Sportdirektor sieht den …
Fußball FC Bayern München Robert Lewandowski Sven Hoppe Bundesliga Bayern Deutschland
Roses emotionale Woche: Erst beim Ex-Club, nun gegen Leipzig
Sechs Spiele, kein Sieg - für Borussia Mönchengladbach ist RB Leipzig ein Angstgegner. Der Serie will nun ein Leipziger ein Ende bereiten. Borussias Trainer Rose steht …
Fußball Borussia Mönchengladbach RB Leipzig Torsten Silz Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Sachsen
TV-Übertragung: Kommt es zur Revolution in der Bundesliga?
DAZN und Sky kämpfen um die TV-Übertragungsrechte der Fußball-Bundesliga. Steht etwa eine Revolution an?
München Fußball Bundesliga Sky Fußball
BVB kassiert ersten schweren Rückschlag
Der BVB verliert beim Neuling. Und wie!? 1:3 heißt es am Ende. Union Berlin bejubelt den ersten Bundesligasieg. Der BVB verpasst den Sprung zurück an die Tabellenspitze. …
Fußball Borussia Dortmund Bundesliga Deutschland Berlin
Dortmund patzt, Bayern mit Kantersieg, Schalke jubelt
Borussia Dortmund verliert beim Aufsteiger Union Berlin. Der FC Bayern München gewinnt am Ende ohne Mühe gegen den FSV Mainz 05. Schalke 04 und der 1. FC Köln feiern am …
Fußball Peter Steffen Federico Gambarini Sven Hoppe Patrick Seeger Bundesliga Deutschland
Randale im BVB-Block bei Union Berlin gegen Borussia Dortmund – sogar die Polizei rückt an
Bei Union Berlin gegen Borussia Dortmund gab es Randale im BVB-Fanblock. Die Polizei rückte an, dann wurde es unübersichtlich.

Dank Hertha-Eigentoren: Schalke bejubelt ersten Saisonsieg
Zwei Eigentore von Hertha BSC ermöglichen dem FC Schalke 04 den ersten Heimsieg seit Januar. Den Königsblauen ist die Entstehung des lang ersehnten Erfolgs egal. Hertha …
Fußball FC Schalke 04 Hertha BSC Berlin Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Berlin Nordrhein-Westfalen
Trotz 0:19 Ecken: Kumpel Schreuder klaut Bosz die Punkte
Normalerweise versprechen Spiele zwischen Leverkusen und Hoffenheim Offensiv-Spektakel und viele Tore. Doch am Samstag hatte Hoffenheim daran kein Interesse. Die …
Fußball Bayer 04 Leverkusen Bundesliga Deutschland 1899 Hoffenheim Nordrhein-Westfalen
BVB-U19 aus Pokal ausgeschieden – ein Moukoko allein hat nicht gereicht
Die Jugend von Borussia Dortmund ist in der ersten Runde des DFB-Pokals ausgeschieden. Gegen RB Leipzig konnte auch Youssoufa Moukoko nichts ausrichten.
Dortmund Fußball Bundesliga Borussia Dortmund Fußball
Dresden und Bielefeld drehen Spiele - Jahn mit Kantersieg
Dresden und Bielefeld präsentieren sich als Stehauf-Männchen und holen in ihren Heimspielen teils deutliche Rückstände auf. Aufsteiger Wehen Wiesbaden kassiert wieder …
Fußball 2. Bundesliga Uwe Anspach Guido Kirchner Robert Michael Deutschland
Union Berlin gegen Borussia Dortmund – alle News zum BVB-Spiel
Borussia Dortmund trifft auswärts auf Union Berlin. Der Liganeuling will dem Vizemeister das Leben so schwer wie möglich machen. Alle News zum BVB-Spiel.
Fußball Bundesliga Borussia Dortmund Fußball
Maradona - der Spieler unsere Lebens
Am Donnerstag könnte man glatt mal wieder ins Kino gehen. Es startet „Diego Maradona“, ein 130 Minuten langer Dokumentarfilm über den argentinischen Fußballspieler, …

Luis Enrique trauert um seine neunjährige Tochter - Großes Mitgefühl in Sportwelt
Luis Enrique war Weltklasse-Profi, Coach der spanischen Nationalmannschaft und des FC Barcelona. Jetzt ereilte den 49-Jährigen ein schwerer Schicksalsschlag.
Madrid FC Barcelona Real Madrid Spanische Nationalmannschaft
Lewandowski trifft auf Lieblingsgegner, Schalke will Tore
München gegen Mainz, Dortmund in Berlin. Das Fernduell der beiden Titel-Favoriten geht am Samstag in die nächste Runde. Der FC Schalke 04 hofft gegen Hertha BSC auf sein …
Fußball Sven Hoppe Bundesliga Deutschland
RB-Traumstart: Werner trifft dreimal in Mönchengladbach
RB Leipzig erobert durch ein 3:1 (1:0) bei Borussia Mönchengladbach zumindest für eine Nacht die Bundesliga-Tabellenführung. Nationalspieler Timo Werner erzielt am …
Fußball Borussia Mönchengladbach RB Leipzig Marius Becker Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Eintracht Frankfurt startet Europa-League-Saison mit Heimspiel gegen Arsenal
Das geht ja gut los: Eintracht Frankfurt startet am 19. September mit einem Heimspiel gegen den FC Arsenal in die neue Saison der Europa League. Die Auslosung im …
Monaco UEFA Europa League Eintracht Frankfurt
UEFA deckelt Preise für Europapokal-Auswärtskarten
Monaco (dpa) - Die Europäische Fußball-Union deckelt den Ticket-Preis für Auswärtsfans in den Europapokal-Wettbewerben.
Fußball Peter Byrne Tickets UEFA International
Eintracht will wieder Europa rocken - Vorfreude auf Arsenal
Eintracht Frankfurt freut sich auf die Fortsetzung der Europa-Party. In der Gruppe F treffen die Hessen auf Vorjahresfinalist FC Arsenal, den belgischen Traditionsverein …
Fußball UEFA Europa League Eintracht Frankfurt Arne Dedert Deutschland Frankreich Hessen Playoff
Hecking hofft auf schnelle Lösung im Fall Jatta
Ob die angeblichen Zweifel an der Identität von HSV-Profi Bakéry Jatta Folgen für einige Spielwertungen in der 2. Fußball-Bundesliga haben, bleibt vorerst ungeklärt. …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Christian Charisius Deutschland Hamburg
Ex-Bundesliga-Profi Spahic bei Autounfall schwer verletzt
Trebinje (dpa) - Der frühere Bundesliga-Profi und ehemalige Kapitän der bosnisch-herzegowinischen Nationalmannschaft, Emir Spahic, ist bei einem Autounfall schwer …
Fußball Axel Heimken Leute Autounfall Serbien
Gelöster Hoeneß geht nach Kahn-Coup "ohne Plan"
Was für ein Auftritt: Uli Hoeneß gratuliert sich selbst zum großen Führungswechsel beim FC Bayern. Ex-Adidas-Chef Hainer beerbt ihn, der ehemalige Torwart-Titan Kahn …
Fußball FC Bayern München Matthias Balk Peter Kneffel Bundesliga Bayern Deutschland Uli Hoeneß
Kahn wird Boss - Hoeneß: "Trägt die DNA des FC Bayern"
Erst Vorstandslehrling, dann Chef: Oliver Kahn kehrt zum FC Bayern zurück. Im Januar legt der frühere Kapitän los. Nach zwei Jahren löst er Karl-Heinz Rummenigge an der …
Fußball FC Bayern München Matthias Balk Bundesliga Bayern Deutschland
Miranda landet auf Schalke: Folgt auf den Medizincheck schon die Vertragsunterschrift?
Juan Miranda vom FC Barcelona wird wohl an Schalke ausgeliehen. An diesem Freitag absolviert er den Medizincheck. Danach könnte die Vertragsunterschrift folgen. Steht …
Gelsenkirchen FC Schalke 04 Fußball
Große Zäsur: Hoeneß geht, Hainer kommt - Fragen erlaubt
Uli Hoeneß hat die Entscheidung über seine Zukunft publik gemacht. Zu den Gründen hat er sich konkret noch nicht geäußert. Entsprechend spannend dürfte die heutige …
Fußball FC Bayern München Daniel Karmann Bundesliga Bayern Deutschland Uli Hoeneß
Darüber spricht die Liga: Angstgegner und Abschiede
Die Fußball-Woche bietet erneut interessante Themen. So macht Freiburgs Kaderschmiede wieder auf sich aufmerksam. Frankfurt holt Dost in die Bundesliga zurück. Und …
Fußball Matthias Balk Bundesliga Deutschland
Jubel im Stadtwald: Eintracht Frankfurt besiegt Racing Straßburg mit 3:0
Eintracht Frankfurt erreicht nach einem 3:0 im Rückspiel gegen Straßburg wie im Vorjahr die Gruppenphase der Europa League.
Frankfurt am Main UEFA Europa League Eintracht Frankfurt
Klopp-Star Van Dijk ist Europas Fußballer des Jahres
Virgil van Dijk ist als erster Verteidiger zu Europas Fußballer des Jahres gewählt worden. Zwei Superstars hingegen gingen in Monaco leer aus.
Fußball Deutschland Europa Monaco UEFA Auszeichnungen
Löw nominiert Neuling Waldschmidt für Start der EM-Saison
Joachim Löw "brennt" auf den Saisonstart mit der Nationalmannschaft. Für die richtungsweisenden Partien gegen die Niederlande und Nordirland holt der Bundestrainer einen …
Fußball Cezaro De Luca Deutschland Europa Joachim Löw Nationalmannschaft EM-Qualifikation 2020
Fall Tönnies: DFB-Ethikkommission verzichtet auf Verfahren
Die umstrittenen Äußerungen von Schalkes Aufsichtsratschef Tönnies seien "rassistisch" gewesen, urteilt die DFB-Ethikkommission. Eine Anklage und damit mögliche …
Fußball DFB FC Schalke 04 Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Gesellschaft
Mario Götze unterstützt Frau Ann-Kathrin – auf ungewöhnliche Weise
Mario Götze und seine Ehefrau Ann-Kathrin haben gemeinsam an einem Fotoshooting teilgenommen. Machen viele Paare? Ja, aber vielleicht nicht immer beruflich.
Dortmund
Schalke mit Last-Minute-Transfer? Ein Torgarant aus Tansania soll kommen
Die Null steht bei Schalke - leider auch vorne. Deswegen muss vor Ende der Transferperiode noch ein neuer Stürmer her. Ein Torgarant aus Tansania könnte neuen Schwung in …
Gelsenkirchen FC Schalke 04 Fußball
Auslosung der Gruppenphase: Auf wen trifft der BVB in der Champions League?
Die Auslosung der Gruppenphase der Champions League 2019/20 findet am Donnerstag statt. Die Lostöpfe stehen fest – dem BVB könne eine Hammergruppe drohen.
Dortmund UEFA Champions League Borussia Dortmund Fußball
Medien: Paris lehnt neues Barça-Angebot für Neymar ab
Paris (dpa) - Der französiche Fußball-Meister Paris Saint-Germain hat nach Medienberichten vier Tage vor Schließung des Transferfensters ein neues Angebot des FC …
Fußball Spanien Michel Euler Frankreich FC Barcelona Paris Saint-Germain Neymar
Hannover 96 verliert Absteigerduell gegen FC Nürnberg
Hannover (dpa) - Hannover 96 hat im Duell der Erstliga-Absteiger ein Debakel erlebt und blickt in der 2. Fußball-Bundesliga schweren Zeiten entgegen.
Fußball 2. Bundesliga Peter Steffen Bayern Deutschland Hannover 96 Niedersachsen FC Nürnberg
Pflicht zur Sensation: Bayer freut sich auf Ronaldo
Nach der Heim-Blamage gegen Moskau steht Bayer Leverkusen vor dem zweiten Champions-League-Spiel schon unter Druck. Die Aufgabe bei Juventus Turin, einem der Favoriten …
Fußball Italien UEFA Champions League Bayer 04 Leverkusen Marius Becker Deutschland Juventus Turin Nordrhein-Westfalen
Nach Bericht zum Absturzdrama um Emiliano Sala: FIFA-Gremium legt Ablöse für verstorbenen Profi fest
Fußballer Emiliano Sala kam bei einem Flugzeugabsturz ums Leben. Die Polizei ermittelt gegen einen Mann wegen fahrlässiger Tötung. Nun steht fest, wie hoch die Ablöse …

"Nicht wieder": Kölns Schreckgespenster sind zurück
Vor zwei Jahren spielte der 1. FC Köln eine historisch schlechte Hinrunde und stieg als Letzter ab. Die fünfte Niederlage im sechsten Saisonspiel weckte deshalb böse …
Fußball Marcel Kusch Bundesliga Deutschland Hertha BSC 1. FC Köln
Britische Medien: FC Arsenal will Özil im Winter abgeben
London (dpa) - Der FC Arsenal will den ehemaligen deutschen Fußball-Nationalspieler Mesut Özil laut Berichten britischer Medien in der nächsten Transferphase im Januar …
Fußball Nick Potts FC Arsenal England Mesut Özil Premier League
Nun vor Klose und Matthäus: FC-Schreck Ibisevic jagt Rekorde
Seinem Ruf als FC-Schreck wurde Vedad Ibisevic beim Spiel in Köln wieder einmal gerecht. Und er zeigte, dass die Hertha seine Torjäger-Qualitäten immer noch gut …
Fußball Marcel Kusch Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin FC Köln
Argentinischer Superclásico: Im Zeichen des Skandals
Vor gut einem Jahr wurde das Finale der südamerikanischen Club-Meisterschaft wegen Fan-Ausschreitungen nach Europa verlegt. Jetzt stehen sich River Plate und Boca …
Fußball Argentinien Boca Juniors River Plate
Trainer Funkel bei Sieglos-Fortuna gelassen
Trainer Funkel wähnt sich in dieser Saison mit Fortuna Düsseldorf auf einem deutlich steinigeren Weg zum angestrebten Klassenerhalt. Schon früh in der Saison lassen die …
Fußball Roland Weihrauch Bundesliga Deutschland Friedhelm Funkel Fortuna Düsseldorf Nordrhein-Westfalen
FC-Schreck Ibisevic trifft doppelt für Hertha
Eine frühe Verletzung, ein Platzverweis und zwei Tore des personifizieren FC-Schrecks: Für Köln kam es beim 0:4 gegen Hertha BSC knüppeldick.
Fußball Marcel Kusch Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin Nordrhein-Westfalen FC Köln
Der SC Freiburg setzt sich oben fest
Dank Joker Waldschmidt steht Freiburg nach sechs Spieltagen in der Spitzengruppe der Fußball-Bundesliga. Trainer Streich will nach dem 2:1 in Düsseldorf von einer …
Fußball Roland Weihrauch Bundesliga Deutschland SC Freiburg Fortuna Düsseldorf Baden-Württemberg Nordrhein-Westfalen
Zweitliga-Spitzenreiter Stuttgart setzt sich ab
Wiesbaden landet den ersten Saisonsieg, auf den Bochum trotz zweimaliger Führung weiter wartet. Souveräner Spitzenreiter und Aufstiegsfavorit Nummer eins bleibt …
Fußball 2. Bundesliga Matthias Balk Daniel Karmann Friso Gentsch Daniel Bockwoldt Sebastian Kahnert Thomas Frey Deutschland
Tottenham hofft nach Sieg auf Aufwärtstrend
Drei Tage vor dem Champions-League-Topspiel gegen den FC Bayern gelingt Tottenham Hotspur nach einer bitteren Woche ein wichtiger Sieg. Spurs-Trainer Pochettino hofft, …
Fußball UEFA Champions League Yui Mok England Premier League
Chancenwucher beschäftigt Bayern-Sieger
Trotz des Sprungs an die Tabellenspitze sehen sie bei den Bayern noch viel Luft nach oben. Weil die Offensive schluderig agiert, müssen die Münchner in Paderborn am Ende …
Fußball FC Bayern München Bundesliga Bayern Deutschland SC Paderborn Nordrhein-Westfalen
Laktat in den Augen, ein Augsburger "Depp" und Reus in Sorge
Kein Heimsieg bisher, dafür ein gestürzter Tabellenführer und ein wenig glanzvoller neuer Spitzenreiter. Die Samstagsspiele der Fußball-Bundesliga boten so einiges.
Fußball Marius Becker Bundesliga Deutschland Marco Reus
Borussia Dortmund verspielt erneut einen Sieg – Werder Bremen entführt einen Punkt
Borussia Dortmund hat auch im zweiten Spiel in Folge "nur" ein Unentschieden geholt. Gegen den SV Werder Bremen spielte der BVB 2:2.
Dortmund Signal Iduna Park, Dortmund Fußball Bundesliga Borussia Dortmund Fußball
Dortmund stolpert gegen Bremen - und verpasst den Anschluss an die Spitze
Bei Borussia Dortmund läuft es derzeit nicht wirklich rund. Im Heimspiel gegen Werder Bremen konnte die Favre-Elf erneut keinen Sieg feiern. Tabellenführer FC Bayern …
Signal Iduna Park, Dortmund Fußball Bundesliga Borussia Dortmund SV Werder Bremen
Tottenham siegt in Unterzahl - Man City schlägt Everton
London (dpa) - Drei Tage vor dem Champions-League-Heimspiel gegen den FC Bayern München hat sich Tottenham Hotspur in Unterzahl einen knappen Sieg in der englischen …
Fußball England Tottenham Hotspur Premier League
Paris bleibt Tabellenführer in Frankreich - Lyon verliert
Lyon (dpa) - RB Leipzigs kommender Champions-League-Gegner Olympique Lyon hat seine Generalprobe für die Reise nach Deutschland verpatzt.
Fußball Bob Edme Frankreich Paris Saint-Germain Neymar Ligue 1
Sieg in Mainz: Ungeschlagene Wolfsburger bleiben oben dran
Sandro Schwarz sieht als erster Fußball-Lehrer in der Bundesliga-Historie die Gelb-Rote Karte. Noch schwerer wiegt für den Trainer des FSV Mainz 05 die Niederlage gegen …
Fußball 1. FSV Mainz 05 Frank Rumpenhorst Bundesliga Deutschland Vfl WOlfsburg Niedersachsen Rheinland-Pfalz
Leverkusener Siegesserie gegen Augsburg hält
Diese Serie ist erstaunlich. Auch im 17. Liga-Duell gelingt dem FC Augsburg kein Sieg gegen Leverkusen. Bayer dominiert vor der großen Aufgabe in Turin beim 3:0 mit …
Fußball Bayer 04 Leverkusen Stefan Puchner Bundesliga Bayern Deutschland FC Augsburg Nordrhein-Westfalen
Liverpool gewinnt glücklich gegen Sheffield
Sheffield (dpa) - Jürgen Klopp hat seine Siegesserie mit dem FC Liverpool in der englischen Premier League fortgesetzt. Der Champions-League-Gewinner erkämpfte sich mit …
Fußball Jürgen Klopp Richard Sellers England FC Liverpool Premier League
Borussia Dortmund empfängt den SV Werder Bremen – alle News zum BVB
Borussia Dortmund trifft am Samstagabend im Topspiel auf den SV Werder Bremen. Das Spiel können Sie im Live-Ticker verfolgen – und verpassen keine BVB-News.
Dortmund Signal Iduna Park, Dortmund Fußball Bundesliga Borussia Dortmund Fußball Live-Ticker
Hat sich Jürgen Klopp verzockt? FC Liverpool droht Pokal-Ausschluss
Dem FC Liverpool droht offenbar der Ausschluss aus dem Ligapokal. Der Grund: Jürgen Klopp hatte offenbar einen Spieler eingesetzt, den er hätte nicht einsetzen dürfen...
Liverpool FC Liverpool Jürgen Klopp
So seht Ihr den SV Werder Bremen gegen den BVB live im TV und im Live-Stream
Ein ganz harter Brocken wartet am Samstagabend (Anpfiff 18.30 Uhr) auf die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt – Der SV Werder Bremen muss beim BVB antreten. So …
#BVBSVW1920
Wenn Komplimente nerven: Union verliert gegen Eintracht
Den ersten Auswärtssieg der Saison verdankt Eintracht Frankfurt der größeren Effizienz. Mit dem Lob des befreundeten Trainers Adi Hütter kann Union Berlins Trainer Urs …
Fußball Eintracht Frankfurt Bundesliga Deutschland Berlin Hessen
Eintracht siegt mit Durchblick bei Neuling Union Berlin
Union Berlin und Eintracht Frankfurt hatten zuletzt zweimal nacheinander nicht gewonnen. Im Stadion An der Alten Försterei kam es nun auch zum Trainer-Duell zweier guter …
Fußball Eintracht Frankfurt Bundesliga Deutschland Berlin Hessen
Grätschen, Kämpfen: Der Fußball und die abstrakte Mentalität
Haben sie besondere Erfolge errungen, verweisen Fußballer gern auf ihre Mentalität. Werden sie nach Enttäuschungen nach dieser gefragt, stellen sie gern die Gegenfrage, …
Fußball Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Marco Reus
Fritz Keller zum DFB-Präsidenten gewählt
Der DFB hat einen neuen Chef. Wie erwartet wurde Fritz Keller einstimmig um Präsidenten gekürt. Der 62-Jährige soll den Fußball-Verband nach vielen Skandalen in eine …
Fußball DFB Boris Roessler Deutschland Hessen Bundestag
Nagelsmann gegen Wagner: Trainer-Duell der Bessermacher
Im Topspiel des 6. Spieltages treffen Julian Nagelsmann und David Wagner mit ihren neuen Teams aufeinander. Die ersten Schritte als Trainer machte das Duo beim selben …
Fußball FC Schalke 04 Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Sachsen
Grindel-Nachfolge ist fix: Fritz Keller als neuer DFB-Präsident gewählt
Die Entscheidung ist gefallen. 259 stimmberechtigte Delegierte wählten beim DFB-Bundestag am Freitag den neuen Präsidenten des Deutschen Fußball-Bundes.
Berlin Frankfurt am Main DFB DFL
Klatsche für Hannover 96 gegen Nürnberg
In der vergangenen Spielzeit standen sie sich noch in der Bundesliga gegenüber, nun duellieren sich die Absteiger in Liga zwei. Mit einem Blitzstart schockt der 1. FC …
Fußball 2. Bundesliga Peter Steffen Bayern Deutschland Hannover 96 Niedersachsen FC Nürnberg
Nach 2:2 beim BVB: Kohfeldts Zettel und ein dickes Lob für den Coach von Werder Bremen
Der SV Werder Bremen erkämpfte sich einen verdienten Punkt beim 2:2 gegen den BVB. Nach dem Spiel rückte Cheftrainer Florian Kohfeldt durch ein Mega-Lob von Sportchef …
#BVBSVW1920
Vor dem Spiel gegen Guimaraes: Daumenbruch bei Sebastian Rode
Eintracht-Mittelfeldspieler Sebastian Rode hat sich den Daumen gebrochen. Am Montag konnte er deshalb nur individuell trainieren.
Frankfurt am Main Fußball Bundesliga UEFA Europa League Eintracht Frankfurt
Daumenbruch bei Frankfurts Rode - Einsatz nicht gefährdet
Frankfurt/Main (dpa) - Eintracht Frankfurts Mittelfeldspieler Sebastian Rode hat einen Daumenbruch erlitten. Der 28 Jahre alte Mittelfeldspieler, der zuletzt auch mit …
Fußball Eintracht Frankfurt Uwe Anspach Bundesliga Deutschland Hessen International
"Weiß es nicht": Schweinsteigers Zukunft in den USA offen
Bastian Schweinsteiger verpasst mit Chicago Fire erneut die Playoffs in der nordamerikanischen MLS. Fragen nach einem Karriereende weicht der Weltmeister von 2014 aus.
Fußball USA Bastian Schweinsteiger MLS
Khedira auf dem Weg zu alter Form - Ronaldo als Fürsprecher
Turin (dpa) - Das 2:0 gegen den Tabellenvorletzten Spal Ferrara könnte für Sami Khedira den Durchbruch gebracht haben.
Fußball Italien UEFA Champions League Bayer 04 Leverkusen Deutschland Juventus Turin Nordrhein-Westfalen Sami Khedira
Zorc: "Noch keine Entscheidung" über Sancho-Zukunft
Dortmund (dpa) - Sportdirektor Michael Zorc kann einen Verbleib von Jadon Sancho bei Borussia Dortmund über die laufende Saison hinaus nicht garantieren.
Fußball Borussia Dortmund Marius Becker Bundesliga Deutschland England Nordrhein-Westfalen
Fan nach Zweitligaspiel Aue gegen Dresden gestorben
Ein 49 Jahre alter Fan ist nach dem Sachsenderby in der 2. Fußball-Bundesliga zwischen Erzgebirge Aue und Dynamo Dresden gestorben.
Sachsen Dynamo Dresden FC Erzgebirge Aue
Hertha BSC beschert Köln ein Heimdebakel
Köln (dpa) - Hertha BSC hat das Kellerduell beim 1. FC Köln klar für sich entschieden. Die Berliner gewannen am Sonntag 4:0 (1:0) und verbesserten sich mit sieben …
Fußball Marcel Kusch Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin Nordrhein-Westfalen FC Köln
BVB-Mentalitätsdebatte geht weiter: Reus macht sich Sorgen
Bei Borussia Dortmund macht sich früh in der Saison Ratlosigkeit breit. Nach dem zweiten 2:2 in sechs Tagen erkannte nicht nur der zuvor pöbelnde Kapitän Reus: Der BVB …
Fußball Borussia Dortmund Bernd Thissen Bundesliga Deutschland SV Werder Bremen
Freiburg erneut ohne Waldschmidt in der Startelf
Düsseldorf (dpa) - Freiburgs Trainer Christian Streich verzichtet auch bei Fortuna Düsseldorf auf Shooting-Star Luca Waldschmidt.
Fußball Patrick Seeger Bundesliga Deutschland SC Freiburg Fortuna Düsseldorf Baden-Württemberg Nordrhein-Westfalen
Die Mauer namens ter Stegen: Assist hat ihm noch gefehlt
Barcelona (dpa) - Einen Seitenhieb konnte sich die "Marca" nach der glorreichen Vorstellung von Marc-André ter Stegen inklusive Torvorbereitung nicht verkneifen.
Fußball Spanien Marius Becker Deutschland FC Barcelona Primera Division
Auba-Bayern? Fußball-Weltstar sorgt mit Kennzeichen im Münchner Umland für Erstaunen
Pierre-Emerick Aubameyang steht auf schnelle Autos. Skurril: Offensichtlich lässt er neuerdings gerne Kennzeichen aus bayerischen Kleinstädten daran festschrauben.
Pierre-Emerick Aubameyang
FC Barcelona gewinnt in Getafe - Ter Stegen mit Torvorlage
Getafe (dpa) - Der spanische Fußball-Meister FC Barcelona hat auch dank Nationaltorwart Marc-André ter Stegen einen Schritt aus der Ergebniskrise gemacht.
Fußball Spanien FC Barcelona Primera Division
Wieder nur 2:2: Tore von Götze und Reus zu wenig für BVB
Wieder kein Sieg. Der BVB spielt gegen Bremen nur unentschieden. Die Einstellung stimmt, es reicht aber nicht für den Titelkandidaten, der vorerst auf Platz sieben …
Fußball Bernd Thissen Bremen Bundesliga Deutschland Dortmund Nordrhein-Westfalen
Schalke stoppt RB-Höhenflug - Bayern übernimmt Spitze
RB Leipzig kassiert die erste Niederlage. Zuhause verliert das Nagelsmann-Team gegen den FC Schalke 04. Der FC Bayern ist zur Stelle und übernimmt die Tabellenführung. …
Fußball Frank Rumpenhorst Friso Gentsch Bernd Thissen Uwe Anspach Jan Woitas Stefan Puchner Bundesliga Deutschland
Juventus Turin gewinnt gegen Außenseiter Ferrara
Turin (dpa) - Juventus Turin hat sich mit einem Erfolgserlebnis auf das Champions-League-Spiel gegen Bayer Leverkusen eingestimmt. Drei Tage vor der Partie in Turin …
Fußball Italien Marco Alpozzi/Lapresse Juventus Turin Serie A
RB Leipzig wird von Schalke überrumpelt
Das erste Aufeinandertreffen der beiden Top-Trainer Julian Nagelsmann und David Wagner endet mit einer Überraschung. Schalke schlägt und stürzt damit Spitzenreiter RB …
Fußball FC Schalke 04 RB Leipzig Jan Woitas Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Sachsen
Nachlässige Bayern siegen in Paderborn
Die Bayern machen sich das Leben in Paderborn selbst schwer. Weil sie vor der Pause zahlreiche Großchancen auslassen, müssen sie bis zum Ende beim Aufsteiger zittern. …
Fußball FC Bayern München Bundesliga Bayern Deutschland SC Paderborn Nordrhein-Westfalen
Gladbach klopft oben an: Souveräner Sieg in Hoffenheim
Die Stürmer treffen, Trainer Rose ist glücklich: Gladbach hat die verheerende Europapokal-Niederlage wieder gutgemacht und bleibt in der Liga oben dran. Hoffenheims …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Deutschland Baden-Württemberg Nordrhein-Westfalen TSG 1899 Hoffenheim
HSV verpasst Erfolg in Regensburg - Bochum weiter sieglos
Der Hamburger SV kommt nicht über ein 2:2 hinaus, bleibt trotz des Unentschiedens in Regensburg aber erster Verfolger von Zweitliga-Spitzenreiter VfB Stuttgart. Thomas …
Fußball 2. Bundesliga Matthias Balk Deutschland
Eintrachts neues Tore-Duo: Dost und Silva
Jovic, Haller und Rebic sind aus Frankfurt abgewandert: Jetzt knipsen andere. Bas Dost und André Silva machen der Eintracht Hoffnung, auch in Europa wieder für Furore …
Fußball Eintracht Frankfurt Bundesliga Deutschland Berlin Hessen
Spieler nicht spielberechtigt? FC Liverpool droht Strafe
Liverpool (dpa) - Champions-League-Sieger FC Liverpool droht eine Strafe, weil Trainer Jürgen Klopp im Ligapokalspiel gegen den Drittligisten MK Dons (2:0) in Milton …
Fußball Jürgen Klopp England FC Liverpool
Rassismus-Ärger: Pep Guardiola verteidigt rassistischen „Witz“ - „Millionen Mal mit Weißen passiert“
Bernardo Silva und Benjamin Mendy sind Teamkollegen und Freunde. Doch der Portugiese übersteuert mit seinen Witzen komplett - und Guardiola nimmt ihn dafür ihn Schutz.
Manchester Manchester City Pep Guardiola
RB Leipzig und die Verfolger - Treffen der Dienstältesten
Festigt RB Leipzig seine Titelansprüche weiter? Ein Sieg gegen den bislang stark gestarteten FC Schalke 04 wäre noch ein Zeichen an die Konkurrenz. Ins Verfolgerfeld mit …
Fußball Jan Woitas Bundesliga Deutschland
FIFA zum Unmut nach Messi-Wahl: Keine Zweifel an Richtigkeit
Die Messi-Wahl zum Weltfußballer ist noch immer ein Thema. Nicaraguas Verband entschuldigt sich bei der FIFA für einen Verwaltungsfehler, nachdem ein anderer als der …
Fußball Lionel Andres Messi Antonio Calanni Ägypten Auszeichnungen International FIFA Sudan Nicaragua
Bierhoff: Neuausrichtung in DFB-Nachwuchsförderung
Mit einer Zukunftsoffensive will Oliver Bierhoff den deutschen Fußball in die Weltspitze zurückführen. Dafür entwickelt der DFB-Direktor einen Masterplan, der an die …
Fußball DFB Christian Charisius Deutschland Hessen Nationalmannschaft Bundestag Oliver Bierhoff
FCB will sich in Paderborn für's Oktoberfest einstimmen
An den Wiesn-Frust des Vorjahres denkt keiner beim FC Bayern gerne zurück. Die letzte Oktoberfestwoche wollen die Münchner diesmal erfolgreich gestalten. Mit den …
Fußball FC Bayern München Matthias Balk Bundesliga Bayern Deutschland SC Paderborn Nordrhein-Westfalen
Betrug bei Weltfußballer-Wahl? Auch Sudan-Trainer wundert sich über seine Stimme
Die Weltfußballer-Gala ist passé, die Ergebnisse bekannt. Nun sorgt ein Tweet eines Nationalspielers allerdings für Aufsehen. Auch ein Trainer meldete sich.
Mailand Fifa Cristiano Ronaldo Jürgen Klopp Lionel Andres Messi Virgil van Dijk
Megan Rapinoe ist Weltfußballerin des Jahres - und zeigt sich auf Fifa-Gala mit gewagtem Outfit
Megan Rapinoe ist Weltfußballerin des Jahres 2019. Den Titel nahm die US-Amerikanerin am Montagabend entgegen - in einem gewagten Outfit.
Mailand Weltfußballer des Jahres Fifa
Vollgas im Pokal - jetzt hofft Werder auf eine Siegesserie in der Liga
Werder Bremen zeigt im DFB-Pokal gegen den 1. FC Heidenheim eine Vollgas-Vorstellung - und hofft jetzt auf eine Siegesserie in der Bundesliga. Der Nachbericht der …
#SVWFCH1920DFB
Brandt verschafft BVB-Coach Favre Zeit
Er war ein Kraftakt mit Happy End - dank Matchwinner Julian Brandt. Das knappe 2:1 im DFB-Pokal gegen Mönchengladbach sorgte vor allem beim zuletzt umstrittenen …
Fußball DFB Pokal Borussia Dortmund Borussia Mönchengladbach Bernd Thissen Deutschland Nordrhein-Westfalen
Hoffenheims Goldener Oktober: Fünfter Sieg in Serie?
Die TSG 1899 Hoffenheim hat nach dem Umbruch im Sommer und dem Trainerwechsel Tritt gefasst. Mit einem Sieg gegen den SC Paderborn kann die Erfolgsserie ausgebaut und …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Deutschland 1899 Hoffenheim SC Paderborn Baden-Württemberg Nordrhein-Westfalen
Kritiker und Fans feiern Özil nach "verrücktem Spiel"
Wenn Liverpool auf Arsenal trifft, ist ein Spektakel vorprogrammiert. Doch was im Achtelfinale des Liga-Pokals geschah, hat wohl niemand erwartet. Und der Star des …
Fußball Jon Super Deutschland FC Arsenal England FC Liverpool Mesut Özil
Paukenschlag beim 1. FC Köln: Aus für Geschäftsführer Veh - überraschende Erklärung?
Armin Veh wird den 1. FC Köln verlassen. Der Sport-Geschäftsführer verlängert seinen Vertrag, der bis Sommer 2020 läuft, nicht.
Köln 1. FC Köln Armin Veh
Irre Szene beim Borussen-Duell im DFB-Pokal: Lucien Favre mit Jubel-Schmerzen
Kurz nach dem Bundesliga-Duell kam es in Dortmund erneut zum Duell der Borussias. Der Ticker zum Nachlesen.
Dortmund DFB Pokal Borussia Dortmund Borussia Mönchengladbach
BVB besiegt Borussia Mönchengladbach – Julian Brandt ist der Matchwinner
Borussia Dortmund ist im DFB-Pokal eine Runde weiter nach dem Sieg gegen Borussia Mönchengladbach – dank Matchwinner Julian Brandt.
Dortmund Signal Iduna Park, Dortmund DFB Pokal Borussia Dortmund Borussia Mönchengladbach
FCK gegen FCN: Lennart Grill wird trotz Mega-Patzer zum Pokal-Helden
Im DFB-Pokal schlägt der FC Kaiserslautern den 1. FC Nürnberg in einem absolut verrückten Spiel. Die Hauptfigur war dabei der junge Torwart Lennart Grill.

Müller-Hohenstein/Hamann moderieren Frankfurt gegen Bayern
Berlin (dpa) - ZDF-Journalistin Katrin Müller-Hohenstein und Sky-Experte Dietmar Hamann bilden bei der ersten gemeinsamen Fußball-Übertragung der TV-Sender das …
Fußball Eintracht Frankfurt FC Bayern München Rolf Vennenbernd Katrin Müller-Hohenstein ZDF Medien Fernsehen Deutschland Bundesliga
DFB-Pokal: Irrer Dynamo-Krimi in Berlin, BVB gewinnt Borussen-Duell
Dynamo Dresden hat die große Pokal-Party in Berlin verpasst. Ein Nationalspieler entscheidet das Borussen-Duell zu Gunsten von Dortmund.
Berlin DFB Pokal Borussia Dortmund Hertha BSC Berlin Fortuna Düsseldorf FC St. Pauli FC Erzgebirge Aue Eintracht Frankfurt Dynamo Dresden Borussia Mönchengladbach
Pokal-Wahnsinn in Liverpool: Klopp-Elf besiegt Arsenal
Liverpool (dpa) - Trainer Jürgen Klopp ist mit dem FC Liverpool nach einem denkwürdigen Match ins Achtelfinale des englischen Liga-Cups eingezogen.
Fußball Jon Super Großbritannien FC Arsenal FC Liverpool
Lucien Favre unter Druck - Weltmeister hat kein Verständnis für Watzke
BVB-Coach Lucien Favre steht in der Kritik. Ein Weltmeister sucht nach Gründen, weshalb ihn die Dortmunder überhaupt unter Vertrag nahmen.
Borussia Dortmund José Mourinho Lucien Favre
Nach Kölner Aus: Trainer Beierlorzer unter Druck
Das Pokal-Aus beim Viertligisten 1. FC Saarbrücken wirkt beim 1. FC Köln nach. Vor dem Bundesliga-Derby beim punktgleichen Nachbarn Fortuna Düsseldorf herrscht Unruhe …
Fußball DFB Pokal Thomas Frey Deutschland 1. FC Köln Nordrhein-Westfalen
Im DFB-Pokal: Borussia Dortmund gegen Borussia Mönchengladbach gefordert
Borussia Dortmund trifft im DFB-Pokal am Mittwochabend auf Borussia Mönchengladbach. Alle wichtigen News zum BVB zusammengefasst.
Dortmund DFB Pokal Borussia Dortmund Borussia Mönchengladbach Fußball
"Sport Bild": Hoeneß will Salihamidzic befördern
Berlin (dpa) - Vier Tage vor seinem Abschied als Präsident des FC Bayern München will Uli Hoeneß Sportdirektor Hasan Salihamidzic zum Sportvorstand befördern.
Fußball FC Bayern München Sven Hoppe Bundesliga Bayern Deutschland Uli Hoeneß
Bayern mit "Quäntchen Glück" - BVB-Coach Favre unter Druck
Lange Zeit sah es beim Gastspiel des FC Bayern München in Bochum nach einer Sensation aus. Dann aber verhinderte der Rekord-Pokalsieger doch noch ein peinliches …
Fußball DFB Pokal Guido Kirchner Deutschland Lucien Favre
Ex-Nationaltorwart Rost hat Verständnis für ter Stegen
München (dpa) - Ex-Nationaltorwart Frank Rost hat Verständnis für DFB-Ersatzmann Marc-André ter Stegen geäußert.
Fußball Axel Heimken Deutschland Nationalmannschaft
Saarbrücken wirft Köln raus - Bayern wenden Blamage ab
Die erste Überraschung der zweiten Pokalrunde ist perfekt. Viertligist Saarbrücken blamiert den Erstligisten aus Köln und feiert den Einzug ins Achtelfinale. Mit späten …
Fußball DFB Pokal Christian Charisius Patrick Seeger Oliver Dietze Rolf Vennenbernd Uwe Anspach Roland Weihrauch Friso Gentsch David Inderlied
"Wochen der Wahrheit": Trainer Favre und BVB in Zugzwang
Nach zuletzt schwachen Auftritten gegen Mailand und Schalke wächst für BVB-Trainer Favre der Erfolgsdruck. Ein Sieg im Pokal über Bundesliga-Tabellenführer …
Fußball DFB Pokal Borussia Dortmund Borussia Mönchengladbach Bernd Thissen Deutschland Nordrhein-Westfalen Lucien Favre
Bulgarien mit zwei Geisterspielen bestraft
Nyon (dpa) - Die UEFA hat den bulgarischen Fußball-Verband nach den rassistischen Ausfällen der Fans in der EM-Qualifikation hart bestraft.
Fußball Nick Potts UEFA England Bulgarien Schweiz Rassismus
Arminia Bielefeld gegen Schalke: Verein warnt Fans
In der SchücoArena empfängt Arminia Bielefeld am Dienstagabend den FC Schalke 04. Alle wichtigen Infos zum Pokalspiel lesen Sie hier.
Arminia Bielefeld FC Schalke 04 Fußball
Michael Rummenigge mit Läster-Attacke gegen BVB: Nationalspieler zeigt „C-Jugend-Fußball“
Obwohl der Rückstand auf die Tabellenspitze nur drei Punkte beträgt, herrschen bei Borussia Dortmund unruhige Zeiten. Michael Rummenigge übte nun Kritik.
Dortmund Fußball Bundesliga Borussia Dortmund
BVB gegen Gladbach ohne Alcácer und Schmelzer
Dortmund (dpa) - Borussia Dortmund muss im DFB-Pokalspiel am Mittwoch (20.45 Uhr/ARD) gegen Borussia Mönchengladbach erneut auf Paco Alcácer verzichten.
Fußball DFB Pokal Borussia Dortmund Bernd Thissen Deutschland Nordrhein-Westfalen
DFB-Fußballerinnen: Hegering und Doorsoun wieder im Aufgebot
Berlin (dpa) - Bundestrainerin Martina Voss-Tecklenburg kann im letzten Länderspiel des Jahres der deutschen Fußballerinnen wieder auf die zuvor verletzten Marina …
Fußball Sebastian Gollnow Deutschland England
Odonkor soll nur zu den Spielen nach Wilhelmshaven kommen
Wilhelmshaven (dpa) - Ex-Nationalspieler David Odonkor wird bei seinem neuen Verein SV Wilhelmshaven nicht am Trainingsbetrieb teilnehmen. Stattdessen wird der …
Fußball Daniel Karmann Deutschland Niedersachsen
Sportdirektor Krösche stellt sich vor RB-Trainer Nagelsmann
Berlin (dpa) - RB-Sportdirektor Markus Krösche hat nach dem 1:2 beim SC Freiburg den Leipziger Trainer Julian Nagelsmann in Schutz genommen.
Fußball RB Leipzig Patrick Seeger Bundesliga Deutschland Sachsen
Bayern peilt Achtelfinale an - Zweites HSV-Duell mit VfB
Auf dem Weg nach Berlin soll Bochum für Cup-Verteidiger FC Bayern nicht zum Stolperstein werden. Die Statistik spricht für die Münchner, aber bei ihnen läuft es nicht …
Fußball DFB Pokal FC Bayern München Sven Hoppe Deutschland
Stam tritt als Trainer von Feyenoord Rotterdam zurück
Rotterdam (dpa) - Nach nur elf Spieltagen ist Jaap Stam als Trainer des niederländischen Fußball-Traditionsvereins Feyenoord Rotterdam zurückgetreten. Das teilte der …
Fußball Niederlande
Matthäus: BVB-Coach Favre erreicht Spieler nicht mehr
Rekord-Nationalspieler Lothar Matthäus hat massive Kritik an Borussia Dortmund und Trainer Lucien Favre geübt.
Fußball Bernd Thissen Deutschland Nordrhein-Westfalen Lothar Matthäus Lucien Favre
SC Paderborn gegen Leverkusen: Kann beliebter Stürmer auflaufen?
Der SC Paderborn hat seinen ersten Saisonsieg eingefahren. Im DFB-Pokal trifft der Klub nun auf Bayer Leverkusen. Ein Spieler könnte verletzt ausfallen.
SC Paderborn 07 Bayer 04 Leverkusen Fußball
Klartext von Kovac: "Werde meinen Charakter nicht ändern"
Rumeiern gibt es für Niko Kovac nicht. Auch nach seiner Kritik am Auftritt des FC Bayern in Bochum will der Münchner Coach offen seine Meinung vertreten. In den …
Fußball Eintracht Frankfurt FC Bayern München David Inderlied Bundesliga Bayern Deutschland Hessen Niko Kovac
BVB bangt um Einsatz von Reus und Hummels - Bürki wieder fit
Dortmund (dpa) - Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund bangt vor dem Spiel am Samstag (15.30 Uhr) gegen den VfL Wolfsburg um den Einsatz von Marco Reus und Mats …
Fußball Borussia Dortmund Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Marco Reus
FC-Sorgen: Veh kündigt Abschied an, Beierlorzer droht Aus
Beim 1. FC Köln wird es unruhig. Der Trainer steht in der Kritik, der Sport-Geschäftsführer steigt am Saisonende aus - und ausgerechnet jetzt steigt das Derby in …
Fußball Marius Becker Bundesliga Deutschland Armin Veh 1. FC Köln Nordrhein-Westfalen
"Jeder Spieler ist heiß": Hertha mit Pokaleuphorie ins Derby
Hertha hofft nach dem Pokal-Kraftakt auf "ein paar Prozent" mehr Energie für das Bundesligaderby gegen den 1. FC Union. Ein Held des irren Cup-Abends dürfte dann aber …
Fußball DFB Pokal Andreas Gora Deutschland Hertha BSC Dynamo Dresden Berlin Sachsen
Leicester-Fan tippt Spektakel-Spiel richtig - und verdient trotzdem kein Vermögen
Eine kuriose Wette eines Leicester-Fans sorgt für Aufsehen. Spontan tippte er beim Spiel seines Teams auf einen 9:0-Sieg gegen den FC Southhampton und gewann.
Leicester City
DFB-Pokal: Viertligist gewinnt im Elfer-Krimi – ein Spieler im Pech
Der SC Verl ist im DFB-Pokal eine Runde weiter. Im Elfmeterschießen gegen Kiel gewannen die Ostwestfalen mit 9:8. Ein Spieler war am Ende der Pechvogel.
SC Verl Holstein Kiel Fußball
Neue Vorwürfe gegen Franz Beckenbauer: Stimme für Millionenbetrag verkauft?
Erneut gibt es Berichte über die Bestechlichkeit von Franz Beckenbauer. Diesmal geht es jedoch weder um das deutsche „Sommermärchen“ 2006 noch um Millionenzahlungen aus …
München Fußball-WM DFB Franz Beckenbauer
Frank Buschmann: Twitter-Streit eskaliert - dann postet der Kommentator ein emotionales Geständnis
Frank Buschmann leistete sich bei der Sky-Konferenz einen Patzer. Auf Twitter gab es eine Diskussion - der Kommentator reagiert nun mit einem emotionalen Post.
München Fußball Bundesliga Borussia Dortmund FC Schalke 04 Fortuna Düsseldorf SC Paderborn 07 Frank Buschmann
Dortmund gewinnt Borussen-Duell - Dresden verpasst Coup
Dynamo Dresden hat die Pokal-Überraschung verpasst. Ein Nationalspieler entscheidet das Borussen-Duell zu Gunsten von Dortmund. Regionalligist Verl und Drittligist …
Fußball DFB Pokal Borussia Dortmund RB Leipzig Borussia Mönchengladbach Uwe Anspach Carmen Jaspersen Bernd Thissen Marius Becker Axel Heimken
Kroos trifft bei Real-Kantersieg gegen Leganés
Madrid (dpa) - Real Madrid um Nationalspieler Toni Kroos ist dank eines deutlichen Heimerfolges wieder erster Verfolger von  Titelverteidiger FC Barcelona.
Fußball Spanien Real Madrid Primera Division Toni Kroos
"Fassungslos": DFB macht Gewaltproblem zur Chefsache
"Wir lassen Sie nicht allein!" Mit einem klaren Statement hat sich der DFB vor seine Schiedsrichter gestellt. Angesichts zunehmender Gewalt appelliert der Verband, …
Fußball DFB Arne Dedert Schiedsrichter Gewalt Deutschland Berlin
Kuriosestes Tor des Jahres? Falscher Jubel, Torwart verschwunden - und dann ist der Ball drin
Über dieses Tor lachen Fußballfans auf der ganzen Welt. Den Torhüter der kroatischen Mannschaft Slaven Koprivnica wird es weniger freuen.
Fußball
Hasenhüttl: 0:9-Niederlage kann eine Chance sein
Manchester (dpa) - Der österreichische Fußballtrainer Ralph Hasenhüttl hat die historische 0:9-Niederlage seines FC Southampton vor einer Woche gegen Leicester City als …
Fußball Nick Potts England Premier League
Bierhoff über Hummels: "Noch keinen Spieler verabschiedet"
Berlin (dpa) - Oliver Bierhoff hält eine Rückkehr von Ex-Weltmeister Mats Hummels in die deutsche Fußball-Nationalmannschaft für möglich.
Fußball DFB Angelika Warmuth Deutschland Niedersachsen Nationalmannschaft Oliver Bierhoff
WM-Held denkt über Karriereende nach: „Keine Ahnung, vielleicht spiele ich noch ein Jahr...“
Einige Weltmeister von 2014 haben ihre Karrieren bereits beendet. Nun denkt auch ein WM-Held, der noch keine 30 Jahre alt ist, an das Ende seiner Laufbahn.
Moskau Fußball-Nationalmannschaft André Schürrle
HSV-Coach Hecking mahnt "Vorbildfunktion" an
Berlin (dpa) - In der Diskussion über die Sicherheit von Amateur-Schiedsrichtern und die zunehmenden verbalen und körperlichen Angriffe auf die Unparteiischen hat …
Fußball Christian Charisius Schiedsrichter Gewalt Deutschland
DFB-Pokal: Köln blamiert sich bei Viertligist, Bayern hat spätes Glück
Die erste Überraschung der zweiten Pokalrunde ist perfekt. Saarbrücken blamiert den Erstligisten aus Köln und feiert. Mit späten Treffern rettet sich Bayern in die …
Bochum DFB Pokal FC Bayern München FC Schalke 04 Hamburger SV VfB Stuttgart VfL Bochum TSG 1899 Hoffenheim 1. FC Köln
Bayern wenden Blamage ab: Glücklicher Sieg in Bochum
Lewandowski, Coutinho und Müller saßen zunächst nur auf der Bank - und prompt geriet der FC Bayern im Pokalspiel in Bochum mit 0:1 in Rückstand. Das Trio kam nach der …
Fußball DFB Pokal FC Bayern München Guido Kirchner Bayern Deutschland Nordrhein-Westfalen VfL Bochum
Mega-Transfer oder Marketing-Gag? Ibrahimovic mit kryptischem Instagram-Post
Die sportliche Zukunft von Zlatan Ibrahimovic ist noch nicht geklärt. Nun sorgt ein kryptischer Post für Gesprächsstoff. Bahnt sich das eine Mega-Transfer an?
Los Angeles FC Bayern München Zlatan Ibrahimovic
Kein Bock auf die Pfeife: Negativtrend bei Schiedsrichtern
In Deutschland gibt es immer weniger Amateur-Schiedsrichter. Seit 2011 geht deren Zahl bundesweit zurück. Ein Grund dafür könnte der "Praxis-Schock" sein. Die jüngste …
Fußball Daniel Bockwoldt Schiedsrichter Deutschland
„Sommermärchen“-Star kickt jetzt in der Bezirksliga - seine Erklärung klingt einleuchtend
Der SV Wilhelmshaven hat einen echten Transfercoup gelandet. Der Bezirksligist hat einen ehemaligen Nationalspieler verpflichtet, der Teil des „Sommermärchens“ war.
Wilhelmshaven David Odonkor
Haarriss und Bänderdehnung bei BVB-Profi Götze
Dortmund (dpa) - Mario Götze hat sich im Spiel von Borussia Dortmund beim FC Schalke 04 am vergangenen Samstag einen Haarriss im Knochen der Elle sowie eine …
Fußball Borussia Dortmund Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Mario Götze Nordrhein-Westfalen
Deutscher Ex-FIFA-Schiedsrichter gestorben - Er pfiff im Wembley und dem Europacup
Zehn Jahre lang war er FIFA-Schiedsrichter und leitete zahlreiche Partien - auch im ehrwürdigen Wembley: Jetzt trauert die Szene um einen ehemaligen Top-Referee.
Dresden
Kryptische Instagram-Botschaft von Ibrahimovic
Stockholm (dpa) - Schwedens Fußballstar Zlatan Ibrahimovic hat die Spekulationen um einen möglichen Wechsel zurück nach Europa mit einer kryptischen Instagram-Botschaft …
Fußball Spanien Joel Marklund USA Schweden Zlatan Ibrahimovic MLS
Gambias Nationaltrainer Saintfiet kämpft um HSV-Profi Jatta
Hamburg (dpa) - Gambias Fußball-Nationaltrainer Tom Saintfliet will HSV-Profi Bakery Jatta unbedingt für Einsätze in der Nationalmannschaft gewinnen.
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Friso Gentsch Deutschland Nationalmannschaft U21 Bakery Jatta
Teresa Enke: "Was für ein fataler Trugschluss"
Der Tod von Robert Enke habe "Menschen wachgerüttelt". Das sagt seine Witwe Teresa Enke zehn Jahre danach in einem dpa-Interview. Mittlerweile seien Depressionen ein …
Fußball Hauke-Christian Dittrich Interview Deutschland Depressionen Niedersachsen Gesundheit
Trostloser Abend: Sandhausen und Wehen Wiesbaden torlos
Sandhausen (dpa) - Ein ganz schwacher Fußballabend in der 2. Bundesliga ist mit dem standesgemäßen Ergebnis zu Ende gegangen.
Fußball Uwe Anspach Deutschland SV Sandhausen Sv Wehen Wiesbaden Baden-Württemberg 2.Bundesliga
Nach Roter Karte: Franck Ribéry für drei Spiele gesperrt
Florenz (dpa) - Der in dieser Saison vom FC Bayern München zum AC Florenz gewechselte französischen Mittelfeldstar Franck Ribéry ist in Italien nach seiner Roten Karte …
Fußball Italien Franck Ribery AC Florenz Serie A Lazio Rom
Bitter für den FC Schalke 04: Ein Star hat sich im Derby den Fuß gebrochen
Der FC Schalke 04 muss lange auf einen seiner wichtigsten Spieler verzichten. Wegen eines Bruchs im Fuß droht sogar das Hinrundenaus.
Gelsenkirchen Fußball Bundesliga FC Schalke 04 Fußball
Revierderby noch präsent – Schalke erwartet aber schon die nächste Aufgabe
Nur wenige Tage nach dem Revierderby geht es für den FC Schalke 04 schon weiter. Im DFB-Pokal wartet Arminia Bielefeld – Rotation ist angesagt.
Gelsenkirchen DFB Pokal Arminia Bielefeld FC Schalke 04 Fußball
Dämpfer für Flicks Bayern: Niederlage gegen Leverkusen
Die traumhafte Serie ist beendet. Nach vier Pflichtspielen mit vier Siegen verliert Hansi Flick erstmals mit dem FC Bayern. Gegen Leverkusen bleiben zu viele Chancen …
Fußball FC Bayern München Bayer 04 Leverkusen Matthias Balk Bundesliga Deutschland Bayern Nordrhein-Westfalen
Löw nach EM-Hammerlos: "Ans Limit gehen"
Das war kein deutsches Losglück: Auf Joachim Löw wartet schon in der Gruppenphase eine echte EM-Prüfung. Die Nationalmannschaft bekommt es im Sommer 2020 mit Weltmeister …
Fußball Christian Charisius Vadim Ghirda EM Auslosung Nationalmannschaft Joachim Löw Rumänien Europa Deutschland
Leipzig vorerst Nummer eins - Bayern patzt gegen Bayer
Leipzig an der Spitze. RB ist da, wenn andere schwächeln. So wie der FC Bayern. Die Münchner kassieren die erste Niederlage unter Flick. Das erste Spiel unter Klinsmann …
Fußball Borussia Dortmund RB Leipzig FC Bayern München Friso Gentsch Matthias Balk Andreas Gora Jürgen Klinsmann Nordrhein-Westfalen Berlin
Cordoba rettet Punkt bei Gisdols Heimdebüt gegen Augsburg
Der 1. FC Köln wertet das 1:1 gegen Augsburg als ersten Schritt aus der Krise. Jhon Cordoba rettet dem FC beim Heimdebüt von Trainer Markus Gisdol einen wichtigen Punkt …
Fußball Marius Becker Bundesliga Bayern Deutschland FC Augsburg 1. FC Köln Nordrhein-Westfalen
Leipzig muss nach klarer Führung in Paderborn noch zittern
RB Leipzig hat eine erfolgreiche Woche mit dem zumindest vorübergehenden Sprung auf Platz eins gekrönt. Am Ende machen sich die Sachsen das Leben beim Tabellenletzten …
Fußball RB Leipzig Friso Gentsch Bundesliga Deutschland SC Paderborn Nordrhein-Westfalen Sachsen
Ehemaliger Bayern-Präsident Hoeneß geehrt
München (dpa) - Zwei Wochen nach dem Ende seiner Präsidentschaft beim FC Bayern München ist Uli Hoeneß noch einmal von seinem Herzensclub geehrt worden.
Fußball Bayer 04 Leverkusen FC Bayern München Matthias Balk Bundesliga Bayern Deutschland Uli Hoeneß Nordrhein-Westfalen
EM 2020: So endete die Auslosung der Gruppen
Fußball-Europa fiebert der EM 2020 entgegen. Am 30. November findet die Auslosung der Endrunde statt und wird live im Free-TV und Live-Stream übertragen.
Bukarest DFB Uefa DFB-Team
Real Madrid vorerst an der Tabellenspitze
Vitoria-Gasteiz (dpa) - Real Madrid hat mit einem knappen 2:1 (0:0)-Sieg bei Deportivo Alaves die Tabellenführung in der ersten spanischen Fußball-Liga übernommen.
Fußball Spanien Bruno Fahy Primera Division
Nach Trennung von Coach Emery: Mertesacker hilft Arsenal
London (dpa) - Nach der Trennung von Trainer Unai Emery hilft Ex-Weltmeister Per Mertesacker beim FC Arsenal kurzfristig auf der Trainerbank aus.
Fußball Matt Dunham Deutschland FC Arsenal England Premier League
HSV-Trainer Hecking schimpft: Müssen dreckig werden
Auswärts ist Tabellenführer HSV die Dominanz abhandengekommen. In Osnabrück setzt es die zweite Saisonniederlage. Der Trainer ist erzürnt, der Sportvorstand …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Friso Gentsch Deutschland Hamburg
Live-Ticker Hertha - BVB: Endspiel für Favre in Berlin
Am Samstag (30. November) trifft der BVB im Bundesliga-Auswärtsspiel auf Hertha BSC. Wir berichten im Live-Ticker.
Berlin
Schalke-Boss Tönnies freut sich über Last-Minute-Sieg
Lange sieht es nicht nach Schalkes drittem Saison-Heimsieg aus. So ist die Freude über das späte 2:1 gegen den starken Favoritenschreck Union Berlin besonders groß. Auch …
Fußball FC Schalke 04 Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Berlin Nordrhein-Westfalen
Klinsmann-Comeback und der Vierkampf um Platz eins
Gleich vier Mannschaften haben am 13. Spieltag die Chance auf Platz eins in der Fußball-Bundesliga. Ganz besonders im Fokus steht aber der ehemalige Bundestrainer Jürgen …
Fußball Andreas Gora Bundesliga Deutschland
Hammergegner und Alpengruppe als Optionen für Löw
Bukarest (dpa) - Als das Turnierticket für die Fußball-EM gelöst war, beschäftigte sich Joachim Löw erst einmal mit dem Turniermodus. "Wir haben die Geschichte mal …
Fußball Sven Hoppe Deutschland Europa Rumänien Nationalmannschaft Auslosung EM
Bei Tönnies-Rückkehr auf Schalke: S04 schlägt Union und klopft oben an
Der FC Schalke 04 hat den 1. FC Union Berlin geschlagen und schließt in der Tabelle auf Gladbach auf. Klub-Boss Clemens Tönnies war erstmals nach seinem Skandal wieder …
Gelsenkirchen Fußball Bundesliga DFL FC Schalke 04 1. FC Union Berlin Fußball
Niederlage für HSV in Osnabrück - KSC siegt wieder
Osnabrück (dpa) - Der Hamburger SV hat in der 2. Fußball-Bundesliga am Freitagabend die zweite Saisonniederlage kassiert, der Karlsruher SC beendete seine lange …
Fußball 2. Bundesliga Friso Gentsch Uli Deck Deutschland Niedersachsen Osnabrück Hamburg Karlsruhe
KSC beendet Schwächephase mit Sieg über Regensburg
Karlsruhe (dpa) - Der Karlsruher SC hat seine lange Schwächephase in der 2. Fußball-Bundesliga beendet. Die Badener gewannen am Freitag mit 4:1 (2:0) gegen Jahn …
Fußball 2. Bundesliga Uli Deck Bayern Deutschland Karlsruher SC Baden-Württemberg
Flick rühmt Heynckes: "Einer der besten Trainer"
Unaufhaltsam dominiert der FC Bayern unter Neu-Coach Hansi Flick wieder die Gegner. Chef Rummenigge lobt den Kovac-Nachfolger erneut und wünscht sich bis Weihnachten …
Fußball Bayer 04 Leverkusen FC Bayern München Sven Hoppe Bundesliga Bayern Deutschland Nordrhein-Westfalen
So siehst du FC Schalke 04 gegen Union Berlin live im TV und im Live-Stream
Der FC Schalke 04 empfängt am 13. Bundesliga-Spieltag Union Berlin. Das Spiel ist live im TV und im Live-Stream zu sehen. Wir zeigen dir, wie.
Gelsenkirchen Fußball Bundesliga FC Schalke 04 1. FC Union Berlin
Barcas Dembélé geht unter Tränen vom Feld: BVB-Fans reagieren mit Schmähgesängen - „Es ist eine Schande“
Bei dem Wiedersehen mit seinem Ex-Klub Borussia Dortmund verlässt Ousmane Dembélé unter Tränen das Feld - die BVB-Anhänger reagieren mit Häme.
Barcelona UEFA Champions League Borussia Dortmund FC Barcelona Ousmane Dembélé
Pikante Weinzierl-Details: S04 verzichtete trotz Hammer-Preis auf Transfer vom jetzigen Bayern-Star
Der FC Schalke 04 hatte einst beste Chancen auf einen Transfer von Serge Gnabry. Das verriet Ex-Trainer Markus Weinzierl jetzt in einem Interview.
Gelsenkirchen FC Bayern München FC Schalke 04 DFB-Team Christian Heidel Markus Weinzierl Serge Gnabry
Markus Merk will den 1. FC Kaiserslautern retten
Kaiserslautern (dpa) – Für seinen Herzensverein 1. FC Kaiserslautern unterbricht Markus Merk sogar die Flitterwochen mit Ehefrau Sabine.
Fußball Julian Stähle Deutschland 3. Liga Rheinland-Pfalz
VfB Stuttgart gegen den SV Sandhausen live im TV und Stream!
VfB Stuttgart will gegen den SV Sandhausen weiter den Kontakt zur Tabellenspitze halten.

EM-Wirrwarr schreckt Löw nicht: Hammergruppe möglich
Deutschland, Frankreich, Portugal, Island? Schon in der EM-Vorrunde könnte es richtig heiße Spiele für die Nationalelf in München geben. Die Gruppen-Auslosung in …
Fußball Sebastian Gollnow EM International Auslosung Nationalmannschaft Joachim Löw Rumänien Europa Deutschland
Mehrheit der Deutschen glaubt nicht an den EM-Titel
Bukarest (dpa) - Die skeptische Prognose von Bundestrainer Joachim Löw für die EM 2020 wird von der Mehrheit der Deutschen geteilt.
Fußball Deutschland Europa Rumänien Joachim Löw Nationalmannschaft Auslosung EM
Eintracht-Coach: "Haben wieder alles selbst in der Hand"
Eintracht Frankfurt beendete mit dem 2:1 beim FC Arsenal nach drei verlorenen Pflichtspielen in Serie die Krise. Mit den Erfolg haben die Hessen es wieder selbst in der …
Fußball UEFA Europa League Uwe Anspach FC Arsenal Großbritannien Hessen
VfL Wolfsburg freut sich auf die K.o.-Runde
Borussia Mönchengladbach ist noch nicht durch, Eintracht Frankfurt muss auch noch zittern - nur der VfL Wolfsburg hat von den drei deutschen Clubs vorzeitig die …
Fußball Ukraine UEFA Europa League Swen Pförtner Deutschland Europa Vfl WOlfsburg Niedersachsen
Die vier Lostöpfe und die möglichen deutschen EM-Gegner
Bukarest (dpa) - Auch nach der Auslosung der EM-Gruppen am Samstag (18.00 Uhr) in Bukarest wird Bundestrainer Joachim Löw erst zwei der drei Vorrundengegner kennen. Für …
Fußball Salvatore Di Nolfi Deutschland Europa Rumänien Nationalmannschaft Auslosung EM
WM 2022: Terminschock! Nur wenige Tage trennen Bundesliga-Ende und Eröffnungsspiel
Das ist ein Hammer: Die Bundesliga hat nur wenige Tage Zeit, um sich 2022 auf die WM vorzubereiten. Das geht aus den aktuellen Planungen der FIFA hervor.
Katar Fußball-WM
Schritt aus der Krise: Eintracht gewinnt beim FC Arsenal
Für beide Teams lief es vor dem direkten Europa-Duell zuletzt nicht gut. Eintracht Frankfurt hatte drei Pflichtspiele in Serie verloren, der FC Arsenal war seit sechs …
Fußball UEFA Europa League Eintracht Frankfurt Uwe Anspach Großbritannien Hessen FC Arsenal London
Begeisternder Empfang für Rooney bei Trainer-Debüt
Derby (dpa) - Mit großem Applaus ist der frühere englische Fußball-Nationalspieler Wayne Rooney bei seinem Trainerdebüt empfangen worden.
Fußball England Championship
EM 2020: Hammer-Gruppe! DFB-Team erwischt schwerstmögliche Gruppe
Die Gruppen-Auslosung für die EM 2020 ist beendet. Deutschland ist in einer Hammer-Gruppe gelandet.
Fußball-EM München Uefa
Klinsmann als Amateurfilmer: "Es war ein schöner Moment"
Berlin (dpa) - Sein Bundesliga-Comeback nach zehneinhalb Jahren hielt Jürgen Klinsmann für sich ganz persönlich mit dem Handy fest. Vor dem Anpfiff der Partie gegen …
Fußball Andreas Gora Deutschland Hertha BSC Berlin Jürgen Klinsmann
Klinsmann-Comeback misslingt - Luft für Favre
Der Klinsmann-Effekt im ersten Spiel bleibt aus. Hertha rutscht auf Platz 16 ab. Der neue Hertha-Coach sieht dennoch hoffnungsvolle Signale. Für seinen BVB-Kollegen …
Fußball Borussia Dortmund Gregor Fischer Bundesliga Hertha BSC Berlin Nordrhein-Westfalen Jürgen Klinsmann Lucien Favre
"Jeder Punkt tut gut": Düsseldorf dank Hennings erleichtert
Ein Torgarant hier, ein Torgarant dort: Hoffenheim und Düsseldorf teilen am Ende die Punkte. Während die TSG frustriert ist, können sich die Rheinländer über ein …
Fußball Uwe Anspach Bundesliga Deutschland 1899 Hoffenheim Fortuna Düsseldorf Baden-Württemberg Nordrhein-Westfalen
Liverpool schlägt Brighton und zieht Man City davon
Liverpool (dpa) - Der englische Tabellenführer FC Liverpool hat einen weiteren Schritt in Richtung Fußball-Meisterschaft gemacht. Das Team von Trainer Jürgen Klopp …
Fußball Manchester City Jürgen Klopp Owen Humphreys John Walton England FC Liverpool Premier League
Wiesbaden überrascht in Nürnberg - Dresden nun Letzter
Sechs Teams aus dem Tabellenkeller in der 2. Liga spielten am Samstag, Schlusslicht Wiesbaden gewinnt und wirbelt dadurch die Tabelle durcheinander. Hannovers …
Fußball 2. Bundesliga Daniel Karmann Deutschland
Hertha BSC gegen Borussia Dortmund: Nichts verpassen mit dem Live-Ticker
Borussia Dortmund trifft auswärts in der Hauptstadt auf Hertha BSC. Lucien Favre muss sich gegen Jürgen Klinsmann behaupten – hier gibt's alle News.
Dortmund Fußball Bundesliga Borussia Dortmund Hertha BSC Berlin Fußball
Benito Raman trifft gegen Union Berlin – Schalke-Mitspieler macht eine Beobachtung
Benito Raman hat für den FC Schalke 04 gegen Union Berlin ein Traumtor erzielt. Seinem Mitspieler ist aber etwas anderes aufgefallen am Stürmer.
Gelsenkirchen Fußball Bundesliga FC Schalke 04 1. FC Union Berlin Fußball
Guardiola prinzipiell offen für neuen Vertrag in Manchester
Manchester (dpa) - Manchester Citys Coach Pep Guardiola scheint einer Vertragsverlängerung beim englischen Fußball-Meister prinzipiell nicht abgeneigt zu sein. "Ich bin …
Fußball Manchester City Martin Rickett Deutschland England Premier League
Joachim Löws "schwieriges Jahr"
Mit der Auslosung der EM-Gruppen endet für den Bundestrainer ein anstrengendes Umbruchjahr mit der Fußball-Nationalmannschaft. Ein "nicht ungefährlicher" Hantel-Unfall …
Fußball Deutschland Rumänien Joachim Löw Nationalmannschaft Auslosung EM 2020
Klinsmann - der Aufreger
Da können für ein paar Tage nicht einmal die Bayern medial mithalten: Die Aufmerksamkeit Deutschlands richtet sich auf Berlin, auf Hertha BSC, ein Kellerkind der …

Hammerpotenzial: DFB-Elf drohen Frankreich und Portugal
So kompliziert war eine EM-Auslosung noch nie. Während die Russen schon vorab fast alle Gegner kennen, muss sich Joachim Löw auch nach der Zeremonie bis März für einen …
Fußball Christian Charisius Deutschland Europa Rumänien Nationalmannschaft Auslosung EM
"Sehr geil": Schalke nach Sieg über Union auf Platz zwei
Ein hartes Stück Arbeit für den FC Schalke 04. Neuling Union Berlin zeigt wieder seine Tugenden. Am Ende reicht es aber nicht. Denn Schalke trifft doch noch. Auf der …
Fußball FC Schalke 04 Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Berlin Nordrhein-Westfalen
Schalke mit glücklichem 2:1 gegen Neuling Union Berlin
Gelsenkirchen (dpa) - Der FC Schalke 04 hat zum Auftakt des 13. Spieltags in der Fußball-Bundesliga einen glücklichen Heimsieg gegen den Neuling 1. FC Union Berlin …
Fußball FC Schalke 04 Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Berlin Nordrhein-Westfalen
Zweite Saisonniederlage für HSV in Osnabrück
Osnabrück (dpa) - Der Hamburger SV hat in der 2. Fußball-Bundesliga die zweite Saisonniederlage kassiert. Der Tabellenführer verlor am Freitagabend beim Aufsteiger VfL …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Friso Gentsch Deutschland Niedersachsen Hamburg VfL Osnabrück
FC Schalke 04 gegen Union Berlin – die wichtigsten News
Der FC Schalke 04 empfängt am Freitagabend im Heimspiel Aufsteiger Union Berlin. Die Partie gibt's im kostenlosen Live-Ticker.
Gelsenkirchen Fußball Bundesliga FC Schalke 04 1. FC Union Berlin Fußball
Live aus der Veltins Arena: Live-Ticker zum Spiel zwischen Schalke 04 und Union Berlin
Der FC Schalke 04 trifft heute in der Bundesliga auf Union Berlin. Verfolgen Sie in unserem Live-Ticker das Spielgeschehen live aus der Veltins Arena.
FC Schalke 04 Fußball
Gladbach verlängert mit Sommer - "Unseren Verein geprägt"
Sportdirektor Eberl bastelt weiter fleißig am Kader und bindet wichtige Spieler langfristig an den Club. Torhüter Sommer ist dabei ein weiterer Baustein.
Fußball Borussia Mönchengladbach Soeren Stache Bundesliga Deutschland Baden-Württemberg Nordrhein-Westfalen
Zorc stärkt BVB-Coach Favre - Sancho im Kader
Dortmund (dpa) - BVB-Sportdirektor Michael Zorc hat dem in die Kritik geratenen Trainer Lucien Favre das Vertrauen ausgesprochen.
Fußball Borussia Dortmund Marius Becker Bundesliga Nordrhein-Westfalen Lucien Favre
VfB Stuttgart beim SV Sandhausen gefordert: Alle Infos im Live-Ticker
Der VfB Stuttgart muss in der 2. Bundesliga beim SV Sandhausen ran. So können Sie das Spiel am Sonntag (1. Dezember) im Live-Ticker verfolgen.
SV Sandhausen VfB Stuttgart
FC Arsenal trennt sich von Coach Emery
Arsenal reagiert auf die sportliche Misere und beurlaubt den schon länger umstrittenen Trainer Unai Emery. Auf der Suche nach einem Nachfolger könnten die Londoner bei …
Fußball FC Arsenal England Premier League
TSG Hoffenheim will gegen Fortuna Düsseldorf Reaktion zeigen
Die TSG Hoffenheim empfängt am 13. Bundesliga-Spieltag Fortuna Düsseldorf. So können Sie die Partie am Samstag im TV, Live-Stream und Live-Ticker verfolgen.
Fortuna Düsseldorf TSG 1899 Hoffenheim
TV-Sensation: DAZN reaktiviert Kommentator-Legende für Freitag-Spiel
Ältere Fußballfans in Deutschland haben ihn noch in bester Erinnerung. DAZN holt einen Kultreporter zurück aus dem Ruhestand.
Gelsenkirchen Fußball Bundesliga FC Schalke 04 1. FC Union Berlin DAZN
Ein Jahr Bundestrainerin Martina Voss-Tecklenburg
Als Bundestrainerin Martina Voss-Tecklenburg vor einem Jahr ihr neues Amt antrat, gab sie die Olympia-Qualifikation als Ziel aus und versprach "offensiven und …
Fußball Sebastian Gollnow Deutschland Hessen Nationalmannschaft Frauen
Union erstmals nach 2001 im Pflichtspiel gegen Schalke
Nach zuletzt vier Pflichtspielsiegen reist der 1. FC Union selbstbewusst zum FC Schalke 04. Aber auch der Revierclub ist gut drauf.
Fußball FC Schalke 04 Sven Hoppe Bundesliga Deutschland Berlin Nordrhein-Westfalen
"Mr. Europa League" Stindl rettet Gladbach das 1:0
Lange Zeit taten sich die Gladbacher schwer, am Ende jubelte der Bundesliga-Tabellenführer über einen schwer erkämpften und glücklichen 1:0-Sieg in der Europa League. …
Fußball UEFA Europa League Borussia Mönchengladbach Marcel Kusch Deutschland Österreich Nordrhein-Westfalen
EM-Regularien sorgen für Staunen und Ärger
Bukarest (dpa) - Joachim Löw freut sich auch auf seine vierte Gruppenauslosung als Bundestrainer für eine EM-Endrunde. Planungssicherheit rund ein halbes Jahr vor dem …
Fußball Sven Hoppe Deutschland Europa Rumänien Nationalmannschaft Auslosung EM
Fußballwelt trauert: Ehemaliger Nationaltrainer tot - er war ein Schweizer Volksheld
Die Schweiz ist um einen Volkshelden ärmer. Bei der WM 2006 führte er die Eidgenossen bis ins Achtelfinale, jetzt ist der frühere Trainer tot.
Zürich
Live-Ticker zum Nachlesen: Doppelpacker Kamada und Rönnow sichern Eintracht den Sieg
Eintracht Frankfurt gewinnt nach einer überragenden zweiten Halbzeit mit 2:1 gegen den FC Arsenal. Rönnow und Kamada sichern der SGE den Sieg.
Frankfurt am Main London UEFA Europa League Eintracht Frankfurt FC Arsenal London
Transfer fix! Julian Weigl verlässt den BVB - Ablösesumme nun bekannt
Es ist offiziell: Julian Weigl verlässt Borussia Dortmund und schließt sich Benfica Lissabon an. Der Transfer war offenbar Weigls Wunsch.
Benfica Lissabon Borussia Dortmund
Neujahrsgruß von DFB-Präsident Keller: Kann so "weitergehen"
Frankfurt/Main (dpa) - DFB-Präsident Fritz Keller hat in seinem Neujahrsgruß den im März in der Nationalmannschaft ausgebooteten Ex-Weltmeistern Mats Hummels, Thomas …
Fußball DFB Boris Roessler Deutschland EM
Podolskis Japan-Abenteuer vor dem Ende: Abschied mit Pokal?
Am Neujahrstag winkt Lukas Podolski der erste Titel in Japan. Das Pokalfinale in Tokio könnte aber auch sein letztes Spiel für Vissel Kobe sein. Und dann? Interessenten …
Fußball Deutschland Japan Nordrhein-Westfalen Lukas Podolski
Ex-Bundesliga-Star verurteilt: Neuer Ärger um früheren Nationalspieler
Der frühere Bundesligaprofi Mohamadou Idrissou sorgt weiter für Schlagzeilen. Nun wurde er unter anderem wegen Betrugs verurteilt.
Österreich Mohamadou Idrissou
Klopp, Guardiola und Co. schimpfen auf Video-Beweis
Wie auch in der Bundesliga sorgt der Video-Assistent in England für viel Wirbel. Kritik gibt es von allen Seiten. Experten warnen vor schwerwiegenden Folgen durch die …
Fußball England Premier League VAR
Klinsmanns Hoffnung: Mehr Aufmerksamkeit in Europa
Jürgen Klinsmann hält sich zu möglichen Neuzugängen bedeckt. Hertha BSC befindet sich trotzdem im Umbruch und reist mit einem stark verkleinertem Kader zum Training in …
Fußball Andreas Gora Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin Jürgen Klinsmann
VfB Stuttgart präsentiert neuen Trainer: Diesen Coach kennt kaum jemand
Nach der Trennung von Trainer Tim Walter präsentiert der VfB Stuttgart einen neuen Übungsleiter. Der Zweitligist entscheidet sich dabei für einen eher unbekannten Mann.
Fußball 2. Bundesliga Uwe Anspach Deutschland VfB Stuttgart Baden-Württemberg
Paco Alcácer könnte nach Haaland-Deal zu Atlético wechseln
Madrid (dpa) - Mittelstürmer Paco Alcácer denkt offenbar über einen Abschied von Borussia Dortmund nach, nachdem der BVB den Norweger Erling Haaland verpflichtet hat.
Fußball Spanien Borussia Dortmund Tom Weller Bundesliga Deutschland Primera Division
RB Leipzig plant nur einen Neuzugang im Winter
Leipzig (dpa) - RB Leipzig setzt im Kampf um seine erste Meisterschaft auch in der Rückrunde der Fußball-Bundesliga auf bewährte Kräfte.
Fußball RB Leipzig Jan Woitas Bundesliga Deutschland Sachsen
Trainingsauftakte und Trainingslager der 18 Bundesligisten
Berlin (dpa) - Als erster Fußball-Bundesligist ist Hertha BSC in die Vorbereitung auf die Rückrunde gestartet.
Fußball Britta Pedersen Bundesliga Deutschland Trainingslager
Klopps Liverpool weiter auf Titelkurs
Ein umstrittenes Tor sorgt für den FC Liverpool im Spiel gegen die Wolverhampton Wanderers für die Entscheidung. Pep Guardiola feiert einen Jubiläumssieg. Ein früherer …
Fußball Jürgen Klopp Jon Super Martin Rickett John Walton Großbritannien England FC Liverpool Premier League
"Kicker" kürt Jürgen Klopp zum "Mann des Jahres"
Nürnberg (dpa) - Fußball-Trainer Jürgen Klopp hat das Sportjahr 2019 mit einer weiteren Auszeichnung abgeschlossen. Der "Kicker" wählte den Coach des FC Liverpool zum …
Fußball Jürgen Klopp Adam Davy Bundesliga Deutschland England Leute FC Liverpool Premier League
Rangers beenden lange Siegesserie von Erzrivale Celtic
Glasgow (dpa) - Die Glasgow Rangers haben die fast drei Monate anhaltende Siegesserie von Celtic Glasgow gestoppt und sind in der schottischen Premiership bis auf zwei …
Fußball Schottland
"Kicker": FC Augsburg hat Interesse an Herthas Löwen
Augsburg (dpa) - Der FC Augsburg hat dem "Kicker" zufolge Interesse an einer Verpflichtung von Mittelfeldspieler Eduard Löwen von Ligarivale Hertha BSC.
Fußball Soeren Stache Bundesliga Bayern Deutschland Hertha BSC FC Augsburg Berlin
"Bild": Haaland wechselt nicht nach Leipzig
Leipzig (dpa) - Im Kampf um Sturm-Talent Erling Haaland hat RB Leipzig angeblich das Nachsehen. Nach einem Bericht der "Bild"-Zeitung wird der Norweger nicht von Red …
Fußball Italien RB Leipzig Georg Hochmuth Bundesliga Deutschland Transfers Österreich
West Ham United trennt sich von Trainer Pellegrini
London (dpa) - Der abstiegsbedrohte englische Premier-League-Club West Ham United hat sich unmittelbar nach der 1:2-Niederlage gegen Leicester City von Fußball-Trainer …
Fußball John Walton England Premier League
Spielerfrau beklagt sich über Ehemann
Spielerfrau Wanda Nara klagt über ihren Mann.
Paris Paris Saint-Germain
Harte Hertha-Vorbereitung unter Klinsmann
Berlin (dpa) - Die Profis von Hertha BSC müssen sich auf eine kräftezehrende Rückrunden-Vorbereitung unter Jürgen Klinsmann einstellen.
Fußball Andreas Gora Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin Jürgen Klinsmann
HSV-Glücksfall Hecking
Dieter Hecking strahlt beim HSV Ruhe und Gelassenheit aus. Daran hat auch die zuletzt sportlich nicht mehr ganz so erfolgreiche Phase beim Tabellenzweiten der 2. Liga …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Hasan Bratic Deutschland Hamburg
Wolfsburger Meisterspieler im Alter von 33 Jahren verstorben
Fünf Partien absolvierte Sergej Karimow für den VfL Wolfsburg im Oberhaus. Nun wurde bekannt, dass der frühere Profi mit gerade mal 33 Jahren ums Leben gekommen ist.
MSV Duisburg VfL Wolfsburg
Sensations-Transfer: Ibrahimovic zurück zu Milan - aber wie bitteschön reagiert der Superstar auf Instagram?
Der AC Milan hat einen Sensations-Transfer gelandet. Zlatan Ibrahimovic kehrt zurück ins Meazza. Für Irritation sorgt aber ein Jesus-Vergleich.

Götze, Draxler, Xhaka: Hertha und die Transfergerüchte
Götze, Draxler, Xhaka. Namen, die mit Hertha BSC in Verbindung gebracht werden. Zum Trainingsauftakt nach kurzer Weihnachtspause wird Coach Jürgen Klinsmann noch keinen …
Fußball Andreas Gebert Bundesliga Deutschland Hertha BSC Mario Götze England Julian Draxler
Schalkes Benito Raman ist genervt: "Das sind alles Idioten"
Für Benito Raman läuft es in dieser Saison gut beim FC Schalke 04. Doch aus seiner Heimat bekommt er immer wieder Kritik.

Keine Schonfrist für Hitzlsperger: Wer folgt auf Walter?
Thomas Hitzlsperger ist noch immer ein Novize. Der Ex-Profi ist noch keine 75 Tage Vorstandsvorsitzender des VfB Stuttgart, seine Erfahrungen als Funktionär im …
Fußball 2. Bundesliga Tom Weller Deutschland VfB Stuttgart England Baden-Württemberg
Zlatan Ibrahimovic gibt Ex-Club AC Mailand Zusage
Rom (dpa) - Nach wochenlangen Spekulationen kehrt Fußball-Exzentriker Zlatan Ibrahimovic nun wohl doch zu seinem ehemaligen Club AC Mailand zurück. Informationen von Sky …
Fußball Italien AC Mailand Joel Marklund Schweden Zlatan Ibrahimovic Serie A
Hasenhüttl über 0:9-Klatsche: "Werden wir nicht mehr los"
London (dpa) - Die Rekordniederlage seines FC Southampton im Oktober gegen den früheren englischen Fußballmeister Leicester City beschäftigt Trainer Ralph Hasenhüttl …
Fußball Andrew Matthews England Premier League
"Titan" Kahn legt bei Bayern los - Klinsmann erster Gegner
Auf dieses Bayern-Comeback wartet die gesamte Bundesliga-Branche gespannt. Oliver Kahn zieht am 1. Januar in den Münchner Vorstand ein. Der frühere "Titan" im Tor soll …
Fußball FC Bayern München Tobias Hase Bundesliga Bayern Deutschland
Boxing Day: Liverpool will Leicester weiter enteilen
Fußball am zweiten Weihnachtsfeiertag ist nicht nur für die englischen Fans ein Fest. Diesmal hat der Boxing Day auch noch einen besonderen Höhepunkt zu bieten.
Fußball Jürgen Klopp Adam Davy England FC Liverpool Premier League
Vizeweltmeister Mandzukic von Juventus Turin nach Katar
Turin (dpa) - Der ehemalige Bundesligaprofi Mario Mandzukic verlässt den italienischen Fußball-Rekordmeister Juventus Turin und spielt künftig in Katar bei Al-Duhail.
Fußball Italien Kroatien Mario Mandzukic Katar Transfers Juventus Turin Serie A
Eberl: "Wollen in der Bundesliga etwas Großes schaffen"
Düsseldorf (dpa) - Nach der besten Hinrunde von Borussia Mönchengladbach in der Fußball-Bundesliga seit mehr als 40 Jahren hofft Sportdirektor Max Eberl auch auf ein …
Fußball Borussia Mönchengladbach Marius Becker Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Dortmunds Ex-Nationalspieler Weigl wechselt zu Benfica
Dortmund (dpa) - Ex-Nationalspieler Julian Weigl wechselt von Borussia Dortmund zum portugiesischen Fußball-Meister Benfica Lissabon.
Fußball Borussia Dortmund Marcel Kusch Bundesliga Deutschland Portugal Nordrhein-Westfalen
Wayne Rooney vor Debüt bei Derby County
Derby (dpa) - Wayne Rooney steht vor seinem ersten Einsatz als Spieler beim englischen Zweitligisten Derby County.
Fußball England Championship
„Mir geht es eigentlich viel zu gut“ - Real-Star Kroos über seine Stiftung und die EM-Chancen 2020
Toni Kroos spricht im Interview ausführlich über seine Stiftung und erklärt, wie und wann er Zeit dafür findet. Zudem verrät er, was er vom DFB-Team bei der EM erwartet.
München Real Madrid Toni Kroos
Arsenal-Trainerwechsel sorgt für Özil-Aufschwung
London (dpa) - Der fast schon abgeschrieben Fußball-Weltmeister Mesut Özil ist nach dem Trainerwechsel beim FC Arsenal wieder auf dem Weg zur Bestform.
Fußball FC Arsenal England London Mesut Özil Premier League
Kind dementiert Spekulationen über Schlaudraff-Ablösung
Hannover (dpa) - Martin Kind hat Spekulationen zurückgewiesen, Sportdirektor Jan Schlaudraff stehe bei Hannover 96 vor der Ablösung.
Fußball 2. Bundesliga Swen Pförtner Deutschland Hannover 96 Niedersachsen
Norwegen bejubelt Haaland-Transfer zum BVB
Oslo (dpa) - Der Wechsel von Erling Haaland zu Borussia Dortmund ist in der norwegischen Heimat des Sturmtalents fast ausnahmslos positiv aufgenommen worden. Viele …
Fußball Borussia Dortmund Bundesliga Deutschland Österreich Norwegen Nordrhein-Westfalen
Flicks Vorstellungskraft: Kein Zurück als Bayern-Assistent
Hansi Flick will seine vorerst befristete Chef-Rolle beim FC Bayern auskosten - und mit Erfolgen krönen. Im Trainingslager in Katar wollen die Münchner dafür Vollgas …
Fußball FC Bayern München Uwe Anspach Bundesliga Bayern Deutschland
Klinsmann räumt bei Hertha auf: Star-Spieler freigestellt - Ex-Bayern-Coach an DFB-Mann interessiert
In der Bundesliga versinkt Hertha BSC im Mittelmaß, doch an der Transferfront sind die Träume groß. Mit Stürmer Kalou gibt es derweil Probleme.
FC Bayern München Hertha BSC Berlin Paris Saint-Germain Julian Draxler Jürgen Klinsmann
Transferbeben beim BVB: Paco Alcácer hat schon Kontakt nach Spanien
Angeblich will Paco Alcácer den BVB schon im Winter verlassen. Er soll sogar schon mit den Verantwortlichen von Borussia Dortmund gesprochen haben.

West Ham United holt Moyes als Trainer zurück
London (dpa) - Einen Tag nach der Trennung von Fußball-Trainer Manuel Pellegrini hat der abstiegsbedrohte englische Premier-League-Club West Ham United einen alten …
Fußball Adam Davy England Premier League
Katja Kraus: Fußball für Frauen kein attraktives Berufsfeld
Frankfurt (dpa) - Die ehemalige Fußball-Nationalspielerin Katja Kraus hat die männliche Dominanz in Führungspositionen des deutschen Fußballs kritisiert.
Fußball DFB Hamburger SV Christian Charisius Bundesliga Deutschland
BVB gewinnt Transferpoker um Sturm-Talent Haaland
Die intensive Suche des BVB nach einer Soforthilfe im zentralen Angriff ist abgeschlossen. Im Werben um Sturm-Talent Erling Haaland gaben die Dortmunder gleich mehreren …
Fußball Borussia Dortmund - Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Barça-Keeper ter Stegen erstmals Vater
Barcelona (dpa) - Barça-Torhüter Marc-André ter Stegen ist kurz vor Jahresende zum ersten Mal Vater geworden. Seine Frau Daniela habe einen Jungen zur Welt gebracht, …
Fußball Spanien Borussia Mönchengladbach Marius Becker Deutschland FC Barcelona Leute
Klinsmanns Hertha-Umbau im Eiltempo - Kalou darf wechseln
Als erster Bundesligist startet Hertha BSC mit Jürgen Klinsmann die Vorbereitung auf die Rückrunde. Hohe Geschwindigkeit schlägt der Hauptstadtclub auch am Transfermarkt …
Fußball Andreas Gora Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin
Bayern-Kandidat ten Hag: Ajax schließt Freigabe vorerst aus
Mindestens bis zum Saisonende bleibt Hansi Flick Trainer des FC Bayern. Und was ist danach? Erik ten Hag bleibt ein Kandidat. Ajax Amsterdam schließt seine Freigabe im …
Fußball FC Bayern München Adam Davy Bundesliga Bayern Deutschland Niederlande Ajax Amsterdam
Leicester zeigt Reaktion nach Liverpool-Debakel
London (dpa) - Leicester City hat seinen zweiten Tabellenplatz in der englischen Premier League gefestigt und nach der 0:4-Pleite gegen Jürgens Klopps FC Liverpool eine …
Fußball John Walton Großbritannien England Premier League
Barça-Profi Vidal verklagt eigenen Club
Barcelona (dpa) - Fußball-Profi Arturo Vidal vom FC Barcelona hat seinen eigenen Club auf Zahlung von ausstehenden Prämien und Boni in Höhe von 2,4 Millionen Euro …
Fußball Spanien FC Barcelona Klage Justiz
Man-City-Coach Guardiola glaubt nicht mehr an den Titel
Wolverhampton (dpa) - Pep Guardiola hat den Kampf um den Titel gegen Jürgen Klopp vorerst abgehakt. Der spanische Trainer bezeichnete es als "unrealistisch", dass er mit …
Fußball Manchester City Jürgen Klopp Pep Guardiola Martin Rickett England FC Liverpool Premier League
Bundesliga-Legende und „Sunnyboy“ mit 59 Jahren gestorben - Todesursache wohl klar
Einer der erfolgreichsten „Joker“ der Bundesliga-Geschichte ist verstorben - mit gerade mal 59 Jahren. Die Todesursache steht wohl bereits fest. Nicht nur sein …
Fußball Bundesliga Borussia Mönchengladbach 1. FC Nürnberg
Manchester City patzt in Wolverhampton
Wolverhampton (dpa) - Der Vorsprung von Jürgen Klopps FC Liverpool in der englischen Fußball-Meisterschaft wird immer größer.
Fußball Nick Potts Großbritannien England Premier League
Ibrahimovic-Rückkehr nach Mailand perfekt: "Werde alles tun"
Zlatan Ibrahimovic kehrt zum AC Mailand zurück. Die Begeisterung der italienischen Fans ist riesig. Was der 38-Jährige in der Serie A noch leisten kann, wird sich zeigen.
Fußball Italien AC Mailand Serie A Schweden
Ex-“Krieger“ des FC Bayern zieht es wohl weg vom FC Barcelona
Arturo Vidal ist unzufrieden mit seiner Spielzeit beim FC Barcelona. Nun ergreift der Ex-FCB-Star wohl die Flucht und wechselt zu einem italienischen Spitzenklub.
Mailand Barcelona FC Barcelona Inter Mailand
Liverpool meisterlich - Arteta-Lob für Özil
Der FC Liverpool ist nach dem Topspiel am Boxing Day mehr denn je auf Titelkurs. Ein früherer Bundesliga-Profi glänzt in Trefferlaune. Die letzte Liga-Niederlage der …
Fußball Jürgen Klopp Rui Vieira Petros Karadjias England Premier League
Skandal-Foto: Mauro Icardi und seine Ehefrau hüllenlos - „Auf dem Tisch geknallt?“
Inter Mailands Top-Stürmer Mauro Icardi hat sich mit seiner Ehefrau Wanda komplett hüllenlos auf einem Tisch geräkelt.
Inter Mailand
Zsolt Löw: VfB Stuttgart hat sich bis jetzt nicht gemeldet
Stuttgart (dpa) - Fußball-Zweitligist VfB Stuttgart hat nach Angaben von Zsolt Löw bislang keinen direkten Kontakt zu ihm aufgenommen. "Bis jetzt hat sich noch keiner …
Fußball Stuttgart 2. Bundesliga Sven Hoppe Deutschland Baden-Württemberg
"Eisen-Dieter" in der Schule: EM-Held Eilts im neuen Job
1996 zählt Dieter Eilts zu den Stützen der deutschen Europameister-Mannschaft. Nach der Karriere arbeitet er zunächst weiter im Sport - bis er genug hat. An seiner neuen …
Jahreswechsel SV Werder Bremen Bremen Bundesliga Fußball Deutschland Bildung Lehrer Leute
Julian Draxler von PSG zu Hertha BSC?
Paris/Berlin (dpa) – Fußball-Bundesligist Hertha BSC wird erneut mit einem prominenten Namen in Verbindung gebracht.
Fußball Robert Michael Bundesliga Deutschland Hertha BSC Frankreich Julian Draxler
Möglicher Sancho-Ersatz im Winter: Wildert Dortmund bei einem Bundesliga-Konkurrenten?
Jadon Sancho vom BVB haben längst die Top-Klubs aus ganz Europa auf dem Schirm. Ein englischer Verein will am liebsten im Winter schon alles klar machen.
Dortmund London Borussia Dortmund FC Chelsea London Jadon Sancho
Tuchel-Assistent Löw Trainer-Kandidat beim VfB?
Stuttgart (dpa) - Fußball-Zweitligist VfB Stuttgart soll bei der Suche nach einem neuen Trainer laut Informationen der "Stuttgarter Zeitung" auch Zsolt Löw im Blick …
Fußball 2. Bundesliga Sven Hoppe Deutschland VfB Stuttgart Baden-Württemberg
Leipzig-Profi Demme: Das "beste RB" der vergangenen Jahre
Leipzig (dpa) - Die defensiven Mittelfeldspieler Diego Demme und Konrad Laimer sehen ihr Team von Herbstmeister RB Leipzig auch wegen des Überwinterns in drei …
Fußball RB Leipzig Hendrik Schmidt Bundesliga Deutschland Sachsen
Hertha trotz Einkaufstour nur 0:0 gegen Schalke
Herthas 23-Millionen-Neuzugang Krzysztof Piatek überzeugt bei seinem Debüt. Beim 0:0 gegen den FC Schalke 04 verpasst er knapp sein Tor-Debüt. Keeper Nübel gibt nach der …
Fußball FC Schalke 04 Soeren Stache Bundesliga Deutschland Berlin Nordrhein-Westfalen
Bielefeld erkämpft Remis in Aue - Fürth siegt auswärts
Aue (dpa) - Tabellenführer Arminia Bielefeld ist im Kampf um den Aufstieg in die Fußball-Bundesliga zumindest ein weiterer Teilerfolg gelungen und die SpVgg Greuther …
Fußball 2. Bundesliga Armin Weigel Robert Michael Deutschland Arminia Bielefeld Nordrhein-Westfalen Sachsen
Nächster BVB-Coup: Emre Can kommt von Juventus Turin
Der nächste Winter-Transfercoup von Borussia Dortmund ist perfekt. Emre Can kommt von Juventus Turin. Zusammen mit Neuzugang Erling Haaland soll der Nationalspieler zu …
Fußball Borussia Dortmund - Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Gibt's jetzt auch Mittelfeld-Sorgen beim VfB? Daniel Didavi droht auszufallen!
Der VfB muss auch um Daniel Didavi bangen. Trainer Matarazzo hat bei der Pressekonferenz vor dem Pauli-Spiel noch Hoffnung!

BVB gegen Union Berlin im Live-Ticker: Can schon im Kader?
Der BVB spielt am Samstag gegen Union Berlin. Spannende Frage: Wird Neuzugang Emre Can bereits im Kader stehen?

Der VfB Stuttgart trifft auf St. Pauli: Hier gibt's das Spiel live im TV und Stream
Für den VfB Stuttgart geht es darum, gegen St. Pauli nachzulegen. Ein Sieg bringt den perfekten Start nach der Winterpause.

Duell der Bayern-Enttäuschten! Hertha BSC gegen Schalke 04 im Live-Ticker
Live-Ticker zu Hertha BSC gegen FC Schalke 04. Die Eröffnung des 20. Bundesliga-Spieltags. Es ist das Duell der Bayern-Enttäuschten.
Berlin Olympiastadion Berlin FC Schalke 04
Schalke bei Hertha BSC im Live-Ticker: Alexander Nübel im Fokus
Alexander Nübel wird im Fokus stehen, wenn er beim Gastspiel bei Hertha BSC ins Schalker Tor zurückkehrt. Trainer David Wagner formulierte bereits einen Appell.
Fußball Bundesliga FC Schalke 04 Hertha BSC Berlin Live-Ticker
So seht ihr Hertha BSC gegen den FC Schalke 04 live im TV und im Live-Stream
Hertha BSC gegen den FC Schalke 04 ist live im TV und Live-Stream zu sehen. Wie das am 20. Bundesliga-Spieltag geht, zeigen wir euch hier.
Berlin Olympiastadion Berlin FC Schalke 04
Ist der klassische Mittelstürmer wieder zurück?
Ein Flitzer wie Timo Werner, ein cooler Riese wie Erling Haaland oder ein Alleskönner wie Robert Lewandowski. In der Bundesliga sind derzeit die unterschiedlichsten …
Fußball Stefan Puchner Bundesliga Deutschland
Heute letzter Winter-Transfer-Tag in der Bundesliga: So läuft der Deadline Day
Endspurt: Am Freitag, dem 31. Januar 2020, um 18 Uhr schließt das Winter-Transferfenster in der Fußball-Bundesliga. So funktioniert der Deadline Day.
Frank Baumann
Darüber spricht die Liga: Trainer, Transfers, Torhüter
Berlin (dpa) - Die Vorbereitung auf den 20. Spieltag der Fußball-Bundesliga steht ganz im Zeichen des Transfermarktes.
Fußball David Young Bundesliga Deutschland
BVB-Torjäger Alcácer kehrt nach Spanien zurück
Der Wechsel von Paco Alcácer aus Dortmund zum FC Villarreal ist perfekt. Nach dem Verlust seines Stammplatzes sah der Torjäger, der beim BVB zunächst für Furore gesorgt …
Fußball Borussia Dortmund Marius Becker Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Hertha gibt kräftig aus - Ausrufezeichen der Bayern-Gegner
Xhaka, Götze, Draxler: Bei Hertha wurden Weltklassespieler und Weltmeister gehandelt. Die großen Namen sind zwar nicht gekommen, investiert wurde trotzdem kräftig. Die …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland Hertha BSC Transfers Jürgen Klinsmann
"Es wäre Irrsinn, davon abzurücken!" David Wagner mit eindeutiger Botschaft an die S04-Fans
Kippt wegen Alexander Nübel die Stimmung unter den Anhängern des FC Schalke 04? Für S04-Coach David Wagner wäre das ein fatales Zeichen.
Gelsenkirchen FC Schalke 04
Rangnick mischt sich in Friseur-Affäre bei RB ein
Leipzig (dpa) - In der Friseur-Affäre beim Fußball-Bundesligisten RB Leipzig hat nun auch Ex-Trainer Ralf Rangnick die Spieler zurechtgewiesen.
Fußball RB Leipzig Martin Schutt Bundesliga Deutschland Sachsen Ralf Rangnick
Alcácer vor Wechsel nach Spanien - Neuer Spielraum für Can?
Dortmund (dpa) - Für Paco Alcácer sind die Tage bei Borussia Dortmund nach nur eineinhalb Jahren gezählt. Der 26 Jahre alte Spanier fehlte am Donnerstagmorgen beim …
Fußball Borussia Dortmund David Inderlied Bundesliga Deutschland Transfers Nordrhein-Westfalen
Entscheidenden Fehler gemacht? Leroy Sané zweifelt plötzlich am Wechsel zum FC Bayern
Es ist mittlerweile nicht einmal mehr ein offenes Geheimnis, dass Leroy Sané und der FC Bayern München zueinander finden wollen. Doch der Transfer könnte jetzt plötzlich …
Manchester München Etihad Stadium, Manchester FC Bayern München Manchester City
Alexander Nübel gewinnt Torhüter-Zweikampf! Doch Schalke macht sich plötzlich Sorgen um Markus Schubert
Alexander Nübel hat den Torhüter-Zweikampf auf Schalke gewonnen. Doch die Königsblauen haben wegen Markus Schubert offenbar ganz andere Probleme.
Gelsenkirchen FC Schalke 04
Rolfes: Social-Media-Reichweite zählt bei Transfers nicht
Düsseldorf (dpa) - Bayer Leverkusens Sportdirektor Simon Rolfes lässt sich bei Spieler-Transfers nicht von einer großen Fangemeinde in den sozialen Netzwerken blenden.
Fußball Bayer 04 Leverkusen Roland Weihrauch Bundesliga Deutschland Social Media Internet Nordrhein-Westfalen
15. Saisonsieg in Serie für Klopps FC Liverpool
London (dpa) - Der FC Liverpool strebt schier unaufhaltsam dem Titel in der englischen Fußball-Meisterschaft entgegen. Auch der Tabellen-17. Westham United konnte die …
Fußball Rui Vieira England FC Liverpool Premier League
DFL will TV-Vertrag im Mai abschließen
Vor dem Abpfiff der aktuellen Bundesligasaison will die DFL den TV-Vertrag für 2021 bis 2025 fix gemacht haben. Ob auch die ARD-Ikone Sportschau dann weiter zu sehen …
Fußball Roland Weihrauch Bundesliga Deutschland Wirtschaft Medien Sport Nordrhein-Westfalen DFL
Eine Zorc-Äußerung lässt Raum für Spekulationen: Kommt Alexander Isak zurück zum BVB?
Paco Alcácer will sofort weg. Erling Haaland wird wohl nur bis 2021 bleiben. Doch wer ist der BVB-Stürmer für die Zukunft? Vielleicht Alexander Isak!
Dortmund Borussia Dortmund
Rummenigge: Champions-League-Sommerturnier sinnlos
Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge erteilt den Ideen für noch mehr Champions-League-Fußball eine Absage. Die neue Club-WM der FIFA findet bei den Münchnern dagegen …
Fußball UEFA Champions League FC Bayern München Matthias Balk Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Karl-Heinz Rummenigge
Heckings Mahnung: Der HSV und die Angst vor dem Einbruch
Die entscheidende Etappe beginnt. Der HSV will diesmal ohne Wenn und Aber zurück in die Bundesliga. Doch die Erinnerung quält ihn. Und einige ärgerliche Aktionen vor …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV 1. FC Nürnberg Daniel Reinhardt Deutschland Hamburg
Das besagt die geheime Klausel in Haalands Vertrag beim BVB
Nach zwei Spieltagen und fünf Toren ist der Hype um Sturmtalent Erling Haaland enorm. Doch was hat es mit der Geheimklausel im Vertrag auf sich?

Ex-Pauli-Chef: HSV hatte "nicht alle Tassen im Schrank"
Hamburg (dpa) - Der frühere Präsident Corny Littmann des Fußball-Zweitligisten FC St. Pauli hat den Stadtrivalen Hamburger SV attackiert.
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Daniel Bockwoldt Deutschland Hamburg FC St. Pauli
Halstenberg: Frankreich EM-Favorit, DFB-Elf kein Underdog
Leipzig (dpa) - RB Leipzigs Nationalspieler Marcel Halstenberg sieht die deutsche Mannschaft bei der EM im Sommer nicht "als Underdog".
Fußball RB Leipzig Christian Charisius Deutschland Nationalmannschaft Sachsen
Waldschmidt hofft nach der Saison auf EM-Teilnahme
Freiburg (dpa) - Fußball-Nationalspieler Luca Waldschmidt hofft nach seinem langen Verletzungsausfall in der Hinrunde der Fußball-Bundesliga auf eine problemlose zweite …
Fußball Cezaro De Luca Bundesliga Deutschland Baden-Württemberg
Bielefeld baut Tabellenführung mit Sieg gegen Bochum aus
Bielefeld (dpa) - Arminia Bielefeld strebt weiter der Bundesliga entgegen. Im ersten Spiel nach der Winterpause besiegte der Tabellenführer der 2. Fußball-Bundesliga den …
Fußball 2. Bundesliga Friso Gentsch Arminia Bielefeld VfL Bochum Deutschland
Schalke bleibt nach Remis bei Hertha auf Platz sechs
Berlin (dpa) - Der FC Schalke 04 hat in der Fußball-Bundesliga den zumindest vorübergehenden Sprung auf den fünften Platz verpasst. Die Gelsenkirchener mussten am …
Fußball FC Schalke 04 Andreas Gora Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin Nordrhein-Westfalen
Wechsel-Fieber: Bundesliga bessert für Rekordsumme nach
Nie zuvor gab die Fußball-Bundesliga im Winter für neue Spieler so viel Geld aus wie diesmal. Mehr als 190 Millionen Euro investierten die Clubs. Absolute Spitze ist …
Fußball Andreas Gora Bundesliga Deutschland Transfers
Nationalspieler Koch bleibt beim SC Freiburg
Freiburg (dpa) – Der SC Freiburg kann zumindest vorerst weiter auf Fußball-Nationalspieler Robin Koch setzen.
Fußball RB Leipzig Patrick Seeger Bundesliga Deutschland SC Freiburg Transfers Sachsen
Werder Bremen leiht Selke von Hertha BSC aus
Bremen (dpa) - Werder Bremen ist auf der Suche nach einem Stürmer fündig geworden. Der frühere U21-Nationalspieler Davie Selke kehrt von Hertha BSC zum abstiegsbedrohten …
Fußball SV Werder Bremen Soeren Stache Bremen Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin
Flick mit Kader "zufrieden" - Keine Strafe nach Zoff
Die Bayern hauen sich bei ihrer Aufholjagd richtig rein. Im Training geht es beim Serienchampion heiß her. Für Ärger zwischen Goretzka und Boateng gibt es von Flick …
Fußball FC Bayern München Angelika Warmuth Bundesliga Bayern Deutschland Rheinland-Pfalz
Effenberg: Löw soll Umdenken bei Müller, Hummels und Boateng
München (dpa) - Bundestrainer Joachim Löw sollte nach Einschätzung des früheren Fußball-Nationalspielers Stefan Effenberg bei den drei aussortierten Weltmeistern über …
Fußball FC Bayern München Guido Kirchner Bundesliga Bayern Deutschland Nationalmannschaft
"Espresso steht immer bereit": Klinsmann würdigt Löw
Berlin (dpa) - Fußball-Trainer Jürgen Klinsmann schätzt an Joachim Löw dessen Unaufgeregtheit.
Fußball Matthias Schrader Nationalmannschaft Bundesliga Jürgen Klinsmann Joachim Löw Berlin Deutschland
SG Wattenscheid 09: Das wurde aus den Spielern - einer kickt nun in der ersten Liga
Die SG Wattenscheid 09 musste in der laufenden Regionalliga-Saison Insolvenz anmelden. Die gute Nachricht: Fast alle Spieler haben neue Vereine gefunden. Einer spielt …

Podolski fühlt sich wohl: Vor Debüt bei Antalyaspor
Istanbul (dpa) - Ex-Weltmeister Lukas Podolski ist heiß auf sein Debüt beim türkischen Erstligisten Antalyaspor. Intensiv hat sich der Torjäger in dieser Woche auf einen …
Fußball Türkei Uncredited Lukas Podolski
Paragraf 131 sorgt für skurrile Unterhaltung
Die SpVgg Unterhaching lernt eine neue Welt kennen, das wird bei der ersten Aktionärsversammlung deutlich.  Präsident Schwabl bekennt: „Ich war nervöser als vor meinem …

Nach eineinhalb Jahren: Paco Alcácer wechselt vom BVB in seine Heimat zurück - Tür für Emre Can geöffnet?
Transfer fix! Paco Alcacer und der BVB gehen künftig getrennte Wege. Der spanische Stürmer wechselt zum FC Villarreal in seine Heimat.
Dortmund Borussia Dortmund
Hummels: 50+1-Regel "schön in der Theorie"
Düsseldorf (dpa) - Der ehemalige Fußball-Nationalspieler Mats Hummels hält die 50+1-Regel für in der Praxis nicht sehr bedeutsam.
Fußball Borussia Dortmund Roland Weihrauch Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Mats Hummels
Hertha holt nächsten Neuen: Stürmer Piatek kommt von Milan
Berlin (dpa) - Fußball-Bundesligist Hertha BSC und Trainer Jürgen Klinsmann setzen ihre Transferoffensive fort. Die Berliner holen Stürmer Krzysztof Piatek vom …
Fußball FC Schalke 04 - Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin Nordrhein-Westfalen
Alcácer-Wechsel vom BVB zum FC Villarreal fix
Dortmund (dpa) - Der Transfer des spanischen Stürmers Paco Alcácer von Borussia Dortmund zum FC Villarreal ist perfekt. Der BVB bestätigte die Einigung mit dem …
Fußball Spanien Borussia Dortmund David Inderlied Bundesliga Deutschland Transfers Nordrhein-Westfalen
Schalke-Keeper Nübel vor Rückkehr: Schubert verletzt
Nübel kehrt nach abgelaufener Rot-Sperre zurück ins Schalker Tor, Vertreter Schubert muss zunächst verletzt aussetzen. Trainer Wagner will sich an einer …
Fußball FC Schalke 04 Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Alexander Nübel
Friedhelm Funkel gefeuert: Kuriose Twitter-Verkündung erbost die Fans - Trainer mit drastischer Konsequenz
Düsseldorfs Trainer Friedhelm Funkel wurde  entlassen. Ein Nachfolger steht wohl schon fest. Gleichzeitig sind die Fans wegen eines Tweets erbost.
Düsseldorf Fußball Bundesliga Fortuna Düsseldorf Friedhelm Funkel
"Kicker": Angebote für Herthas Kalou und Selke aus England
Berlin (dpa) - Fußball-Bundesligist Hertha BSC steht vor einem turbulenten Ende der Transferperiode.
Fußball Soeren Stache Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin Transfers
HSV-Coach Hecking kann sich Bundestrainer-Job vorstellen
Hamburg (dpa) - HSV-Coach Dieter Hecking kann sich grundsätzlich vorstellen, einmal den Job des Fußball-Bundestrainers zu übernehmen.
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Daniel Reinhardt Deutschland Hamburg
Zidane lobt Kroos nach Pokal-Weiterkommen: "Anführer"
Saragossa (dpa) - Nach dem Einzug ins Pokal-Viertelfinale hat Zinédine Zidane den deutschen Fußball-Weltmeister Toni Kroos als "großartigen Anführer" gelobt.
Fußball Spanien Real Madrid Pokal Toni Kroos
Man City will Pokal-Hattrick: Finale gegen Aston Villa
Manchester (dpa) - Cup-Verteidiger Manchester City ist trotz der 0:1 (0:1)-Niederlage im Derby gegen Manchester United zum dritten Mal in Folge in das Finale des …
Fußball Manchester City Martin Rickett England
VfB Stuttgart holt ersten Sieg unter Matarazzo
Stuttgart (dpa) - Der VfB Stuttgart hat seinem neuen Trainer Pellegrino Matarazzo einen perfekten Einstand in der 2. Fußball-Bundesliga beschert.
Fußball Tom Weller Deutschland VfB Stuttgart Baden-Württemberg 2.Bundesliga
Kuriose Szene bei Fußball-Spiel sorgt für Aufreger – Sky erntet Spott
Der Spitzenreiter der 2. Liga startet mit einem Sieg gegen den VfL Bochum in die Rückrunde. Doch auf und neben dem Platz ging nicht alles glatt.
Arminia Bielefeld Bielefeld VfL Bochum Fußball
Rot-Weiß Erfurt stellt Spielbetrieb ein
Erfurt (dpa) - Fußball-Regionalligist FC Rot-Weiß Erfurt muss den Spielbetrieb mit sofortiger Wirkung einstellen.
Fußball Martin Schutt Thüringen Erfurt Regionalliga
Aus für Funkel in Düsseldorf - Rösler übernimmt
Die Trainer-Ära von Friedhelm Funkel ist zu Ende. Nach insgesamt mehr als 500 Bundesliga-Spielen auf der Bank war Düsseldorf Funkels letzte Station. Der Tabellenletzte …
Fußball Bernd Thissen Rolf Vennenbernd Bundesliga Friedhelm Funkel Fortuna Düsseldorf Nordrhein-Westfalen
Wirbel um Brasilien-Knipser: Antony auf dem Sprung zum BVB?
Der BVB ist angeblich an Antony vom FC Sao Paulo interessiert. Borussia Dortmund soll beim 19-jährigen Offensivspieler die besten Karten haben. Hier die Infos.

Nach Leistungsexplosion: S04-Leistungsträger winkt neuer Vertrag
Mit Weston McKennie und Amine Harit hat der FC Schalke 04 bereits verlängert. Macht Sportvorstand Jochen Schneider nun beim nächsten Leistungsträger Nägel mit Köpfen?
Gelsenkirchen FC Schalke 04
Ex-Profi Meißner: Lebensinhalt mit den "Alltagsbegleitern"
Trainer, Spielerberater, Fernseh-Experte, Repräsentant oder einfach nur Privatier mit gut gefülltem Konto: Das sind typische Werdegänge eines Fußballers nach der …
Fußball Oliver Dietze Deutschland VfB Stuttgart Saarland Soziales
Eberl vor Topspiel: "RB Favorit auf die Meisterschaft"
Mönchengladbach (dpa) - Trotz der Niederlage von Herbstmeister RB Leipzig bei Eintracht Frankfurt sind die Sachsen für Borussia Mönchengladbachs Sportchef Max Eberl …
Fußball Borussia Mönchengladbach RB Leipzig Friso Gentsch Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Bielefeld behauptet Tabellenführung
Dank des Sturmduos Klos und Voglsammer hat Bielefeld den Aufstieg weiter fest im Blick. Der Spitzenreiter siegte in der ersten Partie nach der Winterpause gegen Bochum. …
Fußball 2. Bundesliga Friso Gentsch Deutschland
Alex Meier macht Schluss: "Das war's, ich höre auf!"
Berlin (dpa) - Der frühere Bundesliga-Torschützenkönig Alex Meier beendet mit 37 Jahren seine erfolgreiche Karriere als Fußballprofi. "Das war's, ich höre auf!", sagte …
Fußball Eintracht Frankfurt Bundesliga Deutschland Hessen Alex Meier
Neuer Wow-Moment: BVB-Fans mit imposanter XXL-Choreo gegen Paris Saint-Germain
In Dortmund ging es wieder ordentlich zur Sache: Der BVB empfing die Startruppe von Paris St. Germain. Das Einlaufen der Teams wurde von einer beeindruckenden …
Dortmund Signal Iduna Park, Dortmund UEFA Champions League Borussia Dortmund Paris Saint-Germain
Erste Pleite für Klopp: Liverpool blamiert sich in Watford
Watford (dpa) - Trainer Jürgen Klopp hat mit dem FC Liverpool die erste Premier-League-Niederlage der Saison kassiert - und was für eine.
Fußball Adam Davy England Liverpool Premier League
Paris Saint-Germain gewinnt Heimspiel gegen Dijon
Paris (dpa) - Der französische Meister Paris Saint-Germain hat seine Siegesserie in der Ligue 1 mit einem 4:0 (1:0)-Erfolg über den FC Dijon fortgesetzt.
Fußball Frankreich Paris Saint-Germain Ligue 1
Doppelpack von Stindl: Gladbach erkämpft Sieg in Augsburg
Mit zwei Treffern führt Lars Stindl Borussia Mönchengladbach beim FC Augsburg zum wichtigen Sieg im Titelrennen. Rund eine halbe Stunde nach Spielende muss das Stadion …
Fußball Borussia Mönchengladbach Stefan Puchner Bundesliga Bayern Deutschland FC Augsburg Nordrhein-Westfalen
Rummenigge nach Beschimpfungen gegen Hopp: "Ich schäme mich"
Nach den Vorfällen von Sinsheim schämt sich Karl-Heinz Rummenigge für die eigenen Fans und kündigt "klare Kante" an. Der Bayern-Boss fordert Konsequenzen und hofft auf …
Fußball FC Bayern München Tom Weller Karl-Heinz Rummenigge TSG 1899 Hoffenheim Baden-Württemberg Deutschland Bayern Interview Bundesliga
Bei Heimspiel gegen Freiburg: BVB-Ultras mit klarem Statement gegen den DFB
Ein Schmähplakat der Gladbach-Fans gegen Dietmar Hopp sorgte in der vergangenen Woche für heftige Diskussionen. Jetzt bezogen auch die BVB-Ultras Stellung.
Dortmund
Coronavirus: Fünf Serie-A-Spiele auf Mai verschoben
Rom (dpa) - Die italienische Fußballliga hat fünf Partien der Serie A dieses Wochenendes auf den 13. Mai verschoben.
Fußball Italien Luca Bruno Krankheiten Coronavirus Wissenschaft Serie A
Lautern verpasst Derby-Sieg in Mannheim
Mannheim (dpa) - Der kriselnde Fußball-Drittligist 1. FC Kaiserslautern hat eine Prestigeerfolg im Südwest-Derby beim SV Waldhof Mannheim in der Schlussphase verspielt.
Fußball Michael Deines Deutschland 3. Liga Waldhof Mannheim
"Stecker gezogen": Eintracht schaltet Salzburg aus
Eintracht Frankfurt steht nach dem 2:2 bei Red Bull Salzburg und dank des 4:1 im Hinspiel im Europa-League-Achtelfinale. Nächster Gegner ist der FC Basel. Nach der …
Fußball UEFA Europa League Eintracht Frankfurt Uwe Anspach Deutschland Hessen Österreich
Bundesliga-Spiel kurzfristig abgesagt - Boss ledert gegen DFL: „Wir haben deutlich gemacht, dass ...“
Jetzt also doch: Die DFL hat kurzfristig ein Bundesliga-Spiel am Sonntag abgesagt. Der Nachholtermin ist noch offen. Die Absage sorgt für reichlich Ärger.
Bremen Fußball Bundesliga Eintracht Frankfurt
Europa League im Ticker: Doppelpack Silva! Eintracht Frankfurt im Achtelfinale
Wolfsburg und Leverkusen sind in die nächste Runde der Europa League eingezogen. Das Spiel der Eintracht fand erst am Freitag statt. Alle Infos im Ticker zum Nachlesen.
Salzburg Malmö Porto UEFA Europa League Bayer 04 Leverkusen VfL Wolfsburg Uefa FC Red Bull Salzburg FC Porto Eintracht Frankfurt
Erst desolat, dann stark: Hertha holt Punkt in Düsseldorf
Hertha lebt noch. Die Berliner versinken zwar eine Halbzeit lang tief im Abstiegskampf, erholen sich aber rechtzeitig. Zwei Neuzugänge schieben den Klinsmann-Wirbel für …
Fußball Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin Fortuna Düsseldorf Nordrhein-Westfalen
Dresden mit Auswärtserfolg - Wichtiger Sieg für Nürnberg
Regensburg (dpa) - Dynamo Dresden hat beim Lieblingsgegner den ersehnten ersten Auswärtssieg in der 2. Fußball-Bundesliga nach 333 Tagen bejubelt, der FC Nürnberg einen …
Fußball 2. Bundesliga Matthias Balk Uli Deck Bayern Deutschland Sachsen
Eintracht Frankfurt zieht ins Achtelfinale der Europa League ein
Eintracht Frankfurt spielt in Salzburg 2:2. Das reicht für den Einzug ins Achtelfinale.
Salzburg UEFA Europa League Eintracht Frankfurt FC Red Bull Salzburg
Eintracht Frankfurt nach 2:2 in Salzburg im Achtelfinale
Eintracht Frankfurt trotzt erst dem Orkan und dann dem Salzburger Sturmlauf.
Plusapp
Infantino: Absage der März-Länderspiele nicht ausgeschlossen
Holywood (dpa) - FIFA-Präsident Gianni Infantino hält eine Absage der kommenden Fußball-Länderspiele im März aufgrund des Coronavirus nicht für undenkbar.
Fußball Sebastian Gollnow England Krankheiten Wissenschaft Schweiz International FIFA
Hütter stellt Eintracht-Starelf um: Ilsanker für Hasebe
Salzburg (dpa) - Eintracht Frankfurts Trainer Adi Hütter hat die Startelf für das Europa-League-Spiel bei Red Bull Salzburg im Vergleich zur Bundesligapartie am Montag …
Fußball UEFA Europa League Eintracht Frankfurt Arne Dedert Deutschland Hessen Österreich
Hoffenheim mit Personalsorgen gegen Bayern – alle Infos zur Partie
Am Samstag empfängt die TSG Hoffenheim den FC Bayern München. So können Sie die Partie live im TV, Live-Stream und Live-Ticker verfolgen:
FC Bayern München TSG 1899 Hoffenheim
Sars-CoV-2 und die möglichen Folgen für den Fußball
Das neuartige Coronavirus hat immer größere Auswirkungen auf den Sport. Nach den Absagen oder Verlegungen etlicher Veranstaltungen könnte demnächst auch der Fußball in …
Fußball Wolfgang Kumm Bundesliga Deutschland Krankheiten Wissenschaft
Bayern-Coach Flick scherzt: "Keine Dummheiten"
Wer ersetzt Robert Lewandowski? In "wegweisenden Spielen" will der FC Bayern seinen Erfolgshunger auch ohne die Tormaschine stillen. Trainer Flick lässt sich bei der …
Fußball FC Bayern München Matthias Balk Bundesliga Bayern Deutschland Ehefrau Baden-Württemberg
Klinsmann auch nicht mehr Fußball-Experte bei RTL
Jürgen Klinsmann kehrt nicht mehr als Fußball-Experte zu RTL zurück. Laut des TV-Senders geschieht dies auf dessen "eigenen Wunsch" hin. Auf Klinsmanns Abschied als …
Fußball Soeren Stache Deutschland Fernsehen Berlin Medien Nationalmannschaft Jürgen Klinsmann
Topklub macht Ernst: BVB-Knipser Haaland nach einem halben Jahr schon wieder weg?
Verlässt Erling Haaland den BVB bereits im Sommer 2020? Ein Topklub lässt jedenfalls nichts unversucht, um den Stürmer von Borussia Dortmund zu verpflichten.
Dortmund Borussia Dortmund
Bayern-Coach Flick gibt Coutinho Einsatzgarantie
München (dpa) - Bayern-Trainer Hansi Flick hat sich offiziell noch nicht auf einen Ersatz für seinen verletzten Torjäger Robert Lewandowski festgelegt.
Fußball FC Bayern München Matthias Balk Bundesliga Bayern Deutschland 1899 Hoffenheim
Real Madrid nimmt Kontakt zu Borussia Dortmund wegen Offensivmann auf
Zwölf Treffer in acht Partien hat der BVB-Winterneuzugang Erling Haaland erzielt. Eine Quote, die weltweit für Aufsehen sorgt - und Real Madrid anklopfen lässt.

Fußballrente muss warten: 400. Bundesligaspiel für Gentner
Zweimal Meister, jetzt der 400. Einsatz in der Bundesliga, aber nie bei den Bayern oder dem BVB: Die Fußballkarriere von Christian Gentner ist eine außergewöhnliche. …
Fußball Tom Weller Bundesliga Deutschland Vfl WOlfsburg Berlin Baden-Württemberg
Nach Orkanwarnung: Stürmt Eintracht ins Achtelfinale?
Nach dem Abflauen des Sturms wird Eintracht Frankfurt mit einem Tag Verspätung in das entscheidende Rückspiel der Europa League bei Red Bull Salzburg gehen. Die Chancen …
Fußball UEFA Europa League Eintracht Frankfurt Uwe Anspach Deutschland Hessen Österreich
"Zuerst kommt Jürgen": Klinsmann-Tagebücher als Hertha-Last
Egoismusvorwürfe gegen Jürgen Klinsmann, der Investor schweigt, Ralf Rangnick sieht sich zu einer Klarstellung genötigt: Die Angriffe in den Protokollen erschüttern …
Fußball Britta Pedersen Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin Fortuna Düsseldorf Nordrhein-Westfalen Jürgen Klinsmann
Überragender Havertz führt Leverkusen ins Achtelfinale
Bayer Leverkusen steht im Achtelfinale der Europa League. Das Bosz-Team gewinnt souverän in Porto - und darf in dieser Form von mehr träumen.
Fußball UEFA Europa League Bayer 04 Leverkusen Federico Gambarini Deutschland Portugal FC Porto Nordrhein-Westfalen
Spielt Wunderkind Moukoko bald bei den BVB-Profis? Lucien Favre verrät Plan mit dem 15-Jährigen
Borussia Dortmund fördert Top-Talent Youssoufa Moukoko weiter. Mit nur 15 Jahren darf er nun wohl bald den Schritt zu den Profis wagen.
Dortmund Borussia Dortmund
Hartwig zum Thema Rassismus: "Wir sind alle gefragt"
Berlin (dpa) - DFB-Integrationsbotschafter Jimmy Hartwig hat zum geschlossenen Kampf gegen Rassismus aufgerufen.
Fußball DFB Soeren Stache Deutschland Rassismus
Köln auf Rang zehn - Schalke taumelt nach Nübel-Patzer
Beim 3:0-Heimsieg des 1. FC Köln gegen den FC Schalke bestätigt sich der Leistungstrend beider Teams: Köln siegt und klettert, Schalke stürzt weiter ab. Bitter wird es …
Fußball FC Schalke 04 Marcel Kusch Bundesliga Deutschland 1. FC Köln Nordrhein-Westfalen
Bayern gewinnen Protest-Spiel - BVB und Gladbach mühevoll
Die Bayern gewinnen eine denkwürdige Partie auch ohne ihren Starstürmer souverän. Der BVB und auch Gladbach bleiben dem Rekordmeister auf den Fersen. Im Tabellenkeller …
Fußball Rolf Vennenbernd Guido Kirchner Stefan Puchner Torsten Silz Tom Weller Bundesliga Deutschland
Sport als Randthema: BVB entgeht Spielabbruch nur knapp
Das war knapp. Nur mit viel Glück entging der BVB beim 1:0 über Freiburg einem sportlichen Rückschlag. Dennoch wurde nach der Partie nicht nur über das Geschehen auf dem …
Fußball Borussia Dortmund David Inderlied Bundesliga Deutschland SC Freiburg Baden-Württemberg Nordrhein-Westfalen
Wieder gegen Hopp: Bayern-Fans sorgen für Skandal
Ein denkwürdiges Spiel in Sinsheim: Nach Beleidigungen gegen Hoffenheims Mäzen Dietmar Hopp wird der klare Bayern-Sieg zur Nebensache. Die Partie wird zweimal …
Fußball FC Bayern München Tom Weller TSG 1899 Hoffenheim Baden-Württemberg Beleidigungen Deutschland Bayern Bundesliga Dietmar Hopp
Mainz verschafft sich gegen Paderborn Luft im Abstiegskampf
Der FSV Mainz 05 kann im Abstiegskampf etwas durchatmen. Der Sieg gegen Paderborn verbessert die Lage im Tabellenkeller und verschärft zugleich die sportliche Situation …
Fußball 1. FSV Mainz 05 Torsten Silz Bundesliga Deutschland SC Paderborn Nordrhein-Westfalen Rheinland-Pfalz
Eskalation nach Hopp-Anfeindung - Bayerns 6:0 nebensächlich
Sinsheim (dpa) - Eine erneute Hasstirade gegen Hoffenheims Mäzen Dietmar Hopp hat beim Sieg des FC Bayern bei der TSG Hoffenheim für zwei Spielunterbrechungen und ein …
Fußball Tom Weller Bundesliga Bayern München Deutschland Hoffenheim Baden-Württemberg
Aufstiegskandidaten patzen: Pleiten für VfB und HSV
Die Aufstiegsaspiranten Stuttgart, Hamburg und Heidenheim verloren am Samstag und lieferten Zweitliga-Spitzenreiter Bielefeld eine Steilvorlage. Ungemütlich dürfte es …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Nicolas Armer Thomas Frey Robert Michael Deutschland VfB Stuttgart
Zidane räumt vor Clásico "heikle" Lage von Real ein
Madrid (dpa) - Trainer Zinédine Zidane von Real Madrid hat vor dem Liga-Topduell gegen den Erzrivalen FC Barcelona eingeräumt, dass sich das Team um Nationalspieler Toni …
Fußball Spanien Real Madrid Manu Fernandez FC Barcelona Primera Division
Hertha-Aufholjagd bei Fortuna: "Richtige Reaktion gezeigt"
Darauf hätte zur Halbzeitpause in Düsseldorf niemand mehr gesetzt: Die kriselnde Hertha zieht sich selbst aus dem Sumpf und gewinnt nach 0:3-Rückstand sogar fast noch …
Fußball Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin Fortuna Düsseldorf Nordrhein-Westfalen
Hertha sendet Lebenszeichen: Remis in Düsseldorf
Düsseldorf (dpa) - Hertha BSC hat im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga ein Lebenszeichen gesendet und nach 0:3-Rückstand bei Fortuna Düsseldorf überraschend noch …
Fußball Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Hertha BSC Fortuna Düsseldorf Nordrhein-Westfalen
Bayern sucht Lewandowski-Ersatz - BVB baut auf Haaland-Show
Ohne Liga-Toptorjäger Robert Lewandowski muss der FC Bayern in Hoffenheim auskommen. Dagegen setzt Borussia Dortmund am 24. Spieltag der Fußball-Bundesliga wieder auf …
Fußball Peter Steffen Bundesliga Deutschland
Irre Aufholjagd: Krisen-Hertha punktet nach deutlichem Rückstand
Kurz nach den Klinsmann-Tagebüchern hat sich Hertha BSC bei Fortuna Düsseldorf zurückgekämpft und einen Punkt geholt. Danach sah es allerdings lange Zeit nicht aus.
Düsseldorf Fußball Bundesliga Fortuna Düsseldorf Hertha BSC Berlin Fußball
Frankfurt mit Remis ins Achtelfinale: Silva trifft doppelt
Eintracht Frankfurt hat es auch mit Verspätung gepackt: Einen Tag nach der wegen Orkanwarnung abgesagten Partie ziehen die Hessen ins Achtelfinale der Europa League ein. …
Fußball UEFA Europa League Eintracht Frankfurt Uwe Anspach Deutschland Hessen Österreich
Trotz Orkan und Salzburger Sturmlauf: Eintracht Frankfurt im Achtelfinale
Eintracht Frankfurt ist als dritter Bundesligist ins Achtelfinale der Europa League eingezogen. Im Rückspiel bei RB Salzburg genügte den Hessen ein 2:2 (1:1).
Salzburg UEFA Europa League Eintracht Frankfurt FC Red Bull Salzburg Fußball
FCK reicht Lizenzunterlagen ein - 11 Millionen Euro fehlen
Kaiserslautern (dpa) - Traditionsverein 1. FC Kaiserslautern hat die Lizenzierungsunterlagen für die kommende Spielzeit eingereicht - für die 3. Liga und für die …
Fußball Uwe Anspach Deutschland 3. Liga Rheinland-Pfalz
Schalke 04 im Live-Ticker: Krise droht sich gegen Köln zu verschärfen
Der FC Schalke 04 steht unter Zugzwang - und zwar gewaltig. Nach fünf sieglosen Partien wollen die Knappen endlich die Abwärtsspirale stoppen.

Tragischer Tod mit 20: England trauert um großes Fußball-Talent
Die englische Nachwuchs-Fußballerin Lucy Kerr ist im Alter von 20 Jahren verstorben. Dabei wurde die Krankheit erst durch einen Zufall entdeckt.
Großbritannien Frauen-Fußball
BVB im Live-Ticker: SC Freiburg in der krassen Außenseiter-Rolle
Die Favoritenrolle ist klar: Der BVB steht beim Heimspiel gegen den SC Freiburg unter Druck. Der Live-Ticker verrät, wie es ausgeht.

Spielverlegung verärgert Werder: Schwere Terminsuche
Kein Bundesliga-Fußball am Sonntag in Bremen. Das Spiel Werder gegen Frankfurt wird verschoben, weil die Eintracht sonst zu wenig Pause hätte. In Bremen sorgt die …
Fußball Eintracht Frankfurt Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Deutschland Hessen SV Werder Bremen
DFB erntet Shitstorm für Tweet zum Thema Rassismus
Frankfurt/Main (dpa) - Der Deutsche Fußball-Bund (DFB) hat auf einen unglücklich verkürzten Tweet zum Thema Rassismus einen Shitstorm geerntet und sich daraufhin noch …
Fußball DFB Jonas Güttler Deutschland Rassismus
Europa-League-Auslosung im Ticker: Arsenal und Ajax sensationell raus - spannende Lose für Bundesliga-Klubs
Das Achtelfinale der Europa League ist ausgelost. Eintracht Frankfurt würde gegen den FC Basel spielen, Bayer Leverkusen bekommt es mit den Glasgow Rangers zu tun.
Schweiz UEFA Europa League Bayer 04 Leverkusen Eintracht Frankfurt Uefa VfL Wolfsburg
Coronavirus wirkt sich auf Bundesligaalltag aus – Drohen Geisterspiele?
Das Coronavirus macht auch vor dem Fußballsport nicht halt. In Italien wurden bereits Spiele abgesagt. In Deutschland wurden nun auch Maßnahmen ergriffen.
Arminia Bielefeld Fußball Coronavirus
Verdachtsfall in Dortmund: Ist BVB-Spiel wegen Corona-Gefahr gefährdet?
Nun gibt es auch einen Verdachtsfall des Coronavirus in Dortmund. Was bedeutet dies für das Spiel des BVB gegen Freiburg? Die Stadt will informieren.

1. FC Köln gegen Schalke 04 im Live-Ticker: Mark Uth motzt über S04-Sperre
Live-Ticker zu 1. FC Köln gegen FC Schalke 04 am 24. Bundesliga-Spieltag. Vorab motzt Mark Uth darüber, dass er nicht gegen den S04 spielen darf.

Der 1. FC Köln empfängt Schalke 04: Hier läuft das Spiel live im TV und im Stream
Am 24. Spieltag der Bundesliga trifft der FC Schalke 04 auf den 1. FC Köln. Die S04-Partie ist live im TV und im Live-Stream zu sehen.

Darüber spricht die Liga: Corona, Klinsmann, Flick-Rückkehr
Berlin (dpa) - Nach den Europapokal-Spielen geht das Titelrennen in der Fußball-Bundesliga weiter. Der FC Bayern muss auf einen eminent wichtigen Spieler verzichten - …
Fußball Sven Hoppe Bundesliga Deutschland Coronavirus Jürgen Klinsmann
Arsenal und Ajax ausgeschieden - Favoriten-Trio weiter
Berlin (dpa) - Die deutschen Fußball-Profis Bernd Leno, Mesut Özil und Shkodran Mustafi sind mit dem FC Arsenal in der Zwischenrunde der Europa League ausgeschieden.
Fußball UEFA Europa League Jasper Jacobs Frank Augstein Europa
Wolfsburg trumpft auf: Nach Sieg in Malmö im Achtelfinale
Der Respekt vor dem Auftritt im schwedischen Malmö war da, doch mit einem mutigen Auftritt beseitigte der VfL Wolfsburg die Zweifel am Weiterkommen in der Europa League. …
Fußball UEFA Europa League Swen Pförtner Deutschland Vfl WOlfsburg Niedersachsen Schweden
BVB - SC Freiburg im Live-Ticker: Zwei Spieler bereiten Sorgen, Marco Reus fehlt länger
Am 24. Spieltag der Bundesliga empfängt Borussia Dortmund den SC Freiburg. Wir berichten im Live-Ticker vom BVB-Spiel.
Dortmund Borussia Dortmund
Spiel der Eintracht in Salzburg um einen Tag verschoben
Sicherheit geht vor. Wegen einer Orkanwarnung ist das Europacupspiel von Eintracht Frankfurt bei Red Bull Salzburg um einen Tag verlegt worden. Der Bundesligist gerät …
Fußball UEFA Europa League Eintracht Frankfurt Arne Dedert Deutschland Österreich Absage
Londons Bürgermeister bittet Premier-League-Clubs um Hilfe
London (dpa) - Im Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie hat der Londoner Bürgermeister Sadiq Khan die Fußballclubs aus der britischen Hauptstadt um Hilfe gebeten.
Fußball Frank Augstein Großbritannien England Krankheiten Gesundheit Coronavirus Premier League
DFL kämpft mit Vier-Punkte-Plan gegen die Corona-Krise
Im deutschen Fußball wird bis mindestens zum 30. April nicht gespielt. Um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abzufedern, beschließt die DFL erste Maßnahmen …
Fußball Arne Dedert Bundesliga Deutschland Hessen Krankheiten Gesundheit Coronavirus DFL
Hammer-Nachricht für Fans von Schalke: Jonjoe Kenny will beim S04 bleiben
Jonjoe Kenny verzückt die Fans von Schalke 04. Der Rechtsverteidiger vom FC Everton will unbedingt beim S04 bleiben. Das hat er nach der Hinrunde klargemacht.

Adi Hütter rechnet mit Abbruch der Europa League
Frankfurt/Main (dpa) - Eintracht Frankfurts Trainer Adi Hütter rechnet wegen der Corona-Krise mit einem Abbruch der Europa League. "Ich bin eher skeptisch, ob man die …
Fußball UEFA Europa League Eintracht Frankfurt Uwe Anspach Coronavirus Gesundheit Krankheiten Hessen Europa Deutschland
Ein Jahr nach Grindels Rücktritt: "Habe auch Fehler gemacht"
Reinhard Grindel war ein ziemlich ungewöhnlicher DFB-Präsident. Als Quereinsteiger aus der Politik wirkte er immer ein bisschen fremd im Fußball-Geschäft. Vor einem Jahr …
Fußball DFB Boris Roessler Deutschland Leute Reinhard Grindel
Ter Stegen fehlt der Fußball: Schwierig, sich zurückzuziehen
Barcelona (dpa) - Nationalmannschaftstorwart Marc-André ter Stegen hat wegen der Corona-Krise Entzugserscheinungen.
Fußball Spanien Marius Becker Leute Barcelona Coronavirus Gesundheit Krankheiten Deutschland Primera Division
Seeler: "Viele Krisen kann sich der HSV nicht mehr erlauben"
Hamburg (dpa) - Vereinslegende Uwe Seeler hat den Fußball-Zweitligisten Hamburger SV angesichts der jüngsten Querelen vor negativen Auswirkungen auf den Sport gewarnt.
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Axel Heimken Deutschland Hamburg
HSV-Aufsichtsratschef Jansen will nicht Vorstandsboss werden
In Corona-Zeiten geht der Hamburger SV neue Wege. Erstmals findet eine digitale Pressekonferenz statt. Gast ist Präsident und Aufsichtsratschef Marcell Jansen. Und der …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Axel Heimken Deutschland Hamburg Marcell Jansen
„Wie in einem Horrorfilm“: Ex-Bundesliga-Profi über Zustand in Italien - „Ein bisschen auf die leichte Schulter genommen“
Robin Gosens spielt in der Serie A. Die Zustände in Italien machen dem Profi von Atalanta Bergamo schwer zu schaffen. Auch Igli Tate berichtet schreckliches.
Bergamo Coronavirus
Messi bestätigt Gehaltskürzung - Seitenhieb auf Barça
Barcelona (dpa) - Weltfußballer Lionel Messi, Nationaltorwart Marc-André ter Stegen und alle Profis des FC Barcelona haben wegen der Corona-Krise einen vorübergehenden …
Fußball Spanien Lionel Andres Messi FC Barcelona Krankheiten Gesundheit Corona
S04-Kapitän mit überragenden Statistiken: Deswegen ist Omar Mascarell so wichtig
Omar Mascarell (FC Schalke 04) überzeugte in der Hinrunde. Vor allem zwei Bundesliga-Statistiken beweisen das.
Gelsenkirchen FC Schalke 04
Frauenfußball in Corona-Krise auf solider Basis
Auch die Frauenfußball-Bundesliga ist im Stand-by-Modus. Sechs Spieltage stehen in dieser Saison noch aus. Ein Gehaltsverzicht ist kein Thema, da die Kickerinnen ohnehin …
Fußball DFB Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Krankheiten Gesundheit Frauen Coronavirus
Freunde treffen? - Neymar wehrt sich gegen Vorwürfe
Rio de Janeiro (dpa) - Fußball-Superstar Neymar hat sich gegen den Verdacht des Verstoßes gegen die Corona-Beschränkungen gewehrt.
Fußball Guido Kirchner Krankheiten Brasilien Gesundheit Coronavirus Wissenschaft International Neymar
Ex-HSV-Präsident Hunke über Kühne: Muss liefern
Hamburg (dpa) - Der ehemalige HSV-Präsident Jürgen Hunke fordert nach dem Aus von Vorstandschef Bernd Hoffmann mehr Engagement von Investor Klaus-Michael Kühne.
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Axel Heimken Deutschland Hamburg
Corona: Ex-Bayern-Profi schildert Symptome - Champions-League-Klub beklagt acht tote Mitarbeiter: „Wie im Weltkrieg“
Während die Welt händeringend nach einer Lösung für das Coronavirus-Problem sucht, werden immer mehr Fälle auch aus dem Profifußball bekannt.
Spanien FC Bayern München Coronavirus
Bundesliga Home Challenge: Nürnberg besiegt Favorit Bremen
Berlin (dpa) - Werder Bremen hat am zweiten Tag des DFL-E-Sport-Events "Bundesliga Home Challenge" eine überraschende Pleite gegen den 1. FC Nürnberg kassiert.
Fußball Daniel Karmann Deutschland Krankheiten Gesundheit FIFA 20 E-Sport Corona
"We kick Corona": Schon 3,6 Millionen Euro eingesammelt
München (dpa) - Die deutschen Fußball-Nationalspieler Leon Goretzka und Joshua Kimmich haben mit ihrer Hilfsaktion "We kick Corona" nach etwas mehr als einer Woche schon …
Fußball FC Bayern München Marius Becker Leute Coronavirus Gesundheit Krankheiten Nationalmannschaft Deutschland Bayern
BVB-Chef zu TV-Auftritt: Hätte es empathischer sagen können
BVB-Geschäftsführer Watzke gesteht nach seinem viel kritisierten "Sportschau"-Interview Fehler ein. Inhaltlich sei alles "korrekt" gewesen. Doch die Ausdrucksweise würde …
Fußball Borussia Dortmund Roland Weihrauch Nordrhein-Westfalen Coronavirus Gesundheit Krankheiten Hans-Joachim Watzke Deutschland Bundesliga
RKI-Chef und Köln-Fan: Stadionbesuch "hängt an uns allen"
Berlin (dpa) - Lothar Wieler ist nicht nur Chef des Robert Koch-Instituts - sondern auch Fußballfan. Daher appellierte der RKI-Präsident in diesem Zusammenhang erneut an …
Fußball Michael Kappeler Deutschland Berlin Krankheiten Gesundheit Coronavirus Wissenschaft
Emotionale Reaktion zur Coronavirus-Krise - Klopp im Video: „Habe sofort angefangen zu weinen“
Liverpool-Trainer Jürgen Klopp war zu Tränen gerührt, als er ein virales Video sah, in dem die Vereinshymne des LFC für einen ganz bestimmten Zweck eingesetzt wurde.
Liverpool FC Liverpool Jürgen Klopp
UEFA-Chef Ceferin: Neustart spätestens Ende Juni nötig
Berlin (dpa) - Spätestens Ende Juni muss der Spielbetrieb in den europäischen Fußball-Ligen nach Überzeugung von UEFA-Präsident Aleksander Ceferin wieder beginnen - …
Fußball Laurent Gillieron Europa UEFA Krankheiten Gesundheit International Corona
Aufsichtsrat entscheidet: HSV-Boss Hoffmann muss gehen
Bernd Hoffmann hat den Machtkampf beim Fußball-Zweitligisten Hamburger SV verloren. Der Aufsichtsrat trennt sich mitten in der Corona-Krise von dem Vorstandschef und …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Malte Christians Deutschland Hamburg
Agnelli: Existenzielle Bedrohung des europäischen Fußballs
Rom (dpa) - Der Präsident der Europäischen Fußball-Clubvereinigung (ECA), Andrea Agnelli, sieht eine "existenzielle Bedrohung" des europäischen Fußballs durch die …
Fußball Italien Salvatore Di Nolfi UEFA Krankheiten Gesundheit Coronavirus
DFB-Direktor Bierhoff glaubt an Wertewandel
Berlin (dpa) - DFB-Dirketor Oliver Bierhoff glaubt an einen länger anhaltenden Solidarisierungseffekt im Profi-Fußball auch nach dem Ende der Corona-Krise.
Fußball DFB Marius Becker Deutschland Gesundheit Coronavirus Wissenschaft Oliver Bierhoff
VfB-Boss Hitzlsperger für einheitliche Trainingsaufnahme
Stuttgart (dpa) - Für die Wiederaufnahme des Trainingsbetriebs in 1. und 2. Fußball-Bundesliga erhofft sich der VfB Stuttgart eine allgemeingültige Regelung.
Fußball Arne Dedert Deutschland VfB Stuttgart Baden-Württemberg Krankheiten Gesundheit 2.Bundesliga Corona
Fußball-Nationalspieler Gündogan unterstützt Kreis Heinsberg
Heinsberg (dpa) - Nationalspieler Ilkay Gündogan unterstützt die vom Coronavirus besonders betroffenen Menschen im Kreis Heinsberg.
Fußball Bernd Thissen Deutschland Krankheiten Gesundheit Coronavirus Nordrhein-Westfalen
Auch Hannovers zweiter Corona-Profi Horn wieder gesund
Hannover (dpa) - Auch der zweite bei Hannover 96 positiv auf das Coronavirus getestete Fußball-Profi ist wieder gesund. Wie der Zweitligist mitteilte, sei Jannes Horn …
Fußball 2. Bundesliga Peter Steffen Deutschland Hannover 96 Niedersachsen Krankheiten Gesundheit Coronavirus
Gestrandeter Matthäus zurück in Wahlheimat: "Großes Glück"
Berlin (dpa) - Fußball-Rekordnationalspieler Lothar Matthäus hat es nach einer Zitterpartie zurück aus dem Familien-Urlaub in seine ungarische Wahlheimat geschafft.
Fußball Federico Gambarini Deutschland Ungarn Krankheiten Gesundheit Coronavirus Leute Lothar Matthäus
„Gegner jetzt viel stärker als DFB-Elf“ - Spanischer Verband mit bewegenden Worten
Für Donnerstag war das Länderspiel Spanien gegen Deutschland terminiert. Stattdessen haben es beide Mannschaften - und ihre Länder - mit einem wesentlich mächtigeren …
Madrid Fußball Länderspiel Fußball-Nationalmannschaft Spanische Nationalmannschaft Coronavirus
Gemeinsinn in der Krise: Topclubs verzichten auf Millionen
Die Konkurrenz in der Bundesliga ist traditionell groß - nicht nur in sportlicher Hinsicht. Doch die Corona-Krise fördert den Gemeinsinn. Vier Topclubs verzichten aus …
Fußball 2. Bundesliga Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Krankheiten Gesundheit Coronavirus DFL
Klinsmann und Kahn müssen auf Hall-of-Fame-Zeremonie warten
Dortmund (dpa) - Jürgen Klinsmann und Oliver Kahn müssen auf die feierliche Aufnahme in die "Hall of Fame" des deutschen Fußballs warten. Wie das Deutsche Fußballmuseum …
Fußball Soeren Stache Deutschland Museum Krankheiten Gesundheit Coronavirus Nordrhein-Westfalen Jürgen Klinsmann
Offener Brief von DFB-Chef Keller: "Ball wird wieder rollen"
Frankfurt/Main (dpa) - Anlässlich des längst abgesagten Länderspiels Deutschland - Italien am heutigen Dienstag in Nürnberg hat DFB-Präsident Fritz Keller an die …
Fußball DFB Deutschland Krankheiten Gesundheit Coronavirus
Gündogan denkt über Trainerkarriere nach: "Naheliegend"
Manchester (dpa) - Fußball-Nationalspieler Ilkay Gündogan erwägt, nach seiner Profikarriere als Trainer zu arbeiten. "Ich will's jetzt nicht versprechen, aber ich kann …
Fußball Manchester City Ina Fassbender Großbritannien Deutschland Krankheiten Gesundheit Nordrhein-Westfalen Premier League
Rummenigge erwartet sinkende Ablösesummen auf Transfermarkt
München (dpa) - Bayern Münchens Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge (64) rechnet angesichts der Corona-Krise mit einem Rückgang der Ablösesummen auf dem Transfermarkt.
Fußball FC Bayern München Matthias Balk Coronavirus Gesundheit Krankheiten Deutschland Bayern Bundesliga Karl-Heinz Rummenigge
Schalke verdonnert Harit nach "Corona-Party" zu satter Geldstrafe
Die verbotene Corona-Party blieb für Amine Harit nicht ohne Folgen. Schalke 04 ließ nun eine Strafe für den Marokkaner folgen - und die hat es in sich.

Kahns Zukunft als ZDF-Experte offen
Mainz (dpa) - Durch die Verschiebung der Fußball-Europameisterschaft fällt der für diesen Sommer geplante TV-Abschied von Oliver Kahn als ZDF-Experte aus. Ob und wie es …
Fußball FC Bayern München Rolf Vennenbernd Coronavirus Gesundheit Krankheiten Experte ZDF Medien Deutschland
Rummenigge: "Saison zu Ende spielen" - Auch im September
München (dpa) - Eine komplette Absage der Saison und eine Fußball-Bundesliga mit nur noch 14 oder 16 Clubs schließt Karl-Heinz Rummenigge trotz der gegenwärtigen …
Fußball FC Bayern München Matthias Balk Coronavirus Gesundheit Krankheiten Deutschland Bayern Bundesliga Karl-Heinz Rummenigge
Union-Manager Ruhnert kritisiert Umgang mit DFL-Empfehlung
Berlin (dpa) - Oliver Ruhnert, Geschäftsführer des 1. FC Union Berlin, hat den unterschiedlichen Umgang der Bundesliga-Vereine mit der Empfehlung der DFL zum …
Fußball Andreas Gora Bundesliga Deutschland Berlin Krankheiten Gesundheit Coronavirus DFL
Coronavirus: Sky-Kommentator Hansi Küpper über die "volle Dröhnung Geisterspiele"
Hansi Küpper ist wegen der Corona-Pandemie derzeit ein Fußball-Kommentator ohne Tätigkeitsbereich. Als „völlig entschleunigt“ beschreibt der 59-Jährige seinen Alltag.

Wie geht's weiter? DFL-Clubs beraten über Corona-Krise
Der Bundesliga-Fußball ruht in Deutschland bis vorerst Ende April. Doch wie geht danach weiter - kurzfristig, mittelfristig und langfristig? Auf der DFL-Tagung am …
Fußball Frank Rumpenhorst Bundesliga Deutschland Krankheiten Gesundheit DFL Corona
Kult-Comedian Atze Schröder holt aus und stichelt gegen S04, BVB und RB Leipzig
Kult-Comedian Atze Schröder stichelt gegen den FC Schalke 04, BVB und RB Leipzig. Ausnahmsweise spielt das Coronavirus mal keine Rolle.

Hitzfeld traut Kovac wieder Topverein zu: "Ein Leadertyp"
München (dpa) - Ottmar Hitzfeld traut dem früheren Bayern-Coach Niko Kovac wieder den Trainerjob bei einem Spitzenverein zu.
Fußball Tobias Hase Bundesliga Bayern München Deutschland Niko Kovac
Champions League 2020/21 könnte verkürzt werden
Berlin (dpa) - Die Europapokal-Wettbewerbe der kommenden Saison könnten zugunsten der aktuellen Spielzeit verkürzt werden. Über entsprechende Planspiele der Europäischen …
Fußball UEFA Champions League UEFA Europa League Rolf Vennenbernd Coronavirus Gesundheit Krankheiten UEFA Europa International
Ex-DFL-Geschäftsführer Rettig plädiert für Geisterspiele
Berlin (dpa) - Die Politik sollte dem Fußball in den schwierigen Zeiten der Corona-Krise eine Sonderstellung einräumen. Dies forderte der langjährige …
Fußball Christian Charisius Bundesliga Deutschland Krankheiten Gesundheit Coronavirus
Ein Hauch Normalität: Fußballer jubeln auf virtuellen Rasen
In der Corona-Krise stehen digitale Alternativen hoch im Kurs. Auch in der Bundesliga: Die "Home Challenge" lässt Kicker und E-Sportler in der Fußballsimulation FIFA 20 …
Sport Borussia Dortmund Soeren Stache E-Sport FIFA 20 Gesundheit Krankheiten Hertha BSC Deutschland Fußball
Nach Hoffmann-Aus: Kühne-Vertrauter Jansen starker HSV-Mann
Der Machtkampf beim Hamburger SV ist entschieden. Vorstandschef Bernd Hoffmann muss mitten in der Corona-Krise gehen. Neuer starker Mann beim Fußball-Zweitligisten ist …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Axel Heimken Deutschland Hamburg
Fußball zwischen Kollaps-Angst und Wertediskurs
Der Fußball Marke Nimmersatt hat Sendepause. Die Corona-Krise zwingt das Milliarden-Business in einen Überlebensmodus. Der Fußball bleibt dabei ein Spiegel der …
Fußball DFB Frank Rumpenhorst Bundesliga Deutschland Gesundheit Coronavirus Wissenschaft
Das Virus stoppt Flicks Triple-Schritte
Erst Assistent, dann Chefcoach, jetzt "Hometrainer": Hansi Flick erlebt ein kurioses erstes Bayern-Jahr. Der München-Express rollte zum Triple, bis die Pandemie ihn zur …
Fußball FC Bayern München Tom Weller Bundesliga Bayern Deutschland Krankheiten Gesundheit Coronavirus
EM-Botschafter Lahm: Fußball in einer "existenziellen Krise"
Berlin (dpa) - EM-Botschafter Philipp Lahm sieht den Fußball derzeit "in einer existenziellen Krise" und ruft daher zur Solidarität auf.
Fußball DFB Matthias Balk Philipp Lahm Coronavirus Gesundheit Krankheiten Europa Deutschland Bayern
Corona-Krise: Juventus kürzt Spielern und Coach Gehälter
Turin (dpa) - Italiens Fußball-Rekordmeister Juventus Turin um Superstar Cristiano Ronaldo hat sich wegen der Corona-Pandemie und dem massiven Einnahmeausfall mit …
Fußball Italien Andrew Medichini Krankheiten Gesundheit Serie A Juventus Turin Corona Coronavirus
Gehaltsverzicht oder Kurzarbeit in der Bundesliga? Ein Überblick aller Teams - und wer wie handelt
Viele Bundesliga-Klubs stecken wegen der Corona-Krise in ernsten finanziellen Schwierigkeiten. Kurzarbeit und Gehaltsverzicht sind die gängigsten Optionen. Wer reagiert …
München Fußball Bundesliga Coronavirus
NBA-Profis Kleber und Theis unterstützen #WeKickCorona
München (dpa) - Auch die Basketball-Nationalspieler und NBA-Profis Maxi Kleber und Daniel Theis haben sich der Hilfsaktion #WeKickCorona der beiden Fußball-Profis Leon …
Basketball Swen Pförtner Soziales Gesundheit Krankheiten Nationalmannschaft NBA Deutschland Fußball Corona
"Abspannen?": Neururers Kampf gegen die Corona-Langeweile
Peter Neururer hasst Langeweile. Die Einschränkung seines Lebens durch die Corona-Krise macht den ehemaligen Bundesligatrainer zum Teil "wahnsinnig". Wie kriegt so …
Fußball Rolf Vennenbernd Deutschland Krankheiten Gesundheit Coronavirus Nordrhein-Westfalen Trainer
Bierhoff: Fußball kann Stimmung im Land wieder anheben
Köln (dpa) - DFB-Direktor Oliver Bierhoff glaubt an eine wichtige gesellschaftliche Funktion des Fußballs in der Corona-Krise - zur Not auch mit Hilfe von vorerst …
Fußball DFB Deutschland Gesundheit Wissenschaft Oliver Bierhoff Corona
Zverev, Schröder und Neureuther unterstützen #WeKickCorona
München (dpa) - Die Hilfsaktion #WeKickCorona der Bayern-Profis Leon Goretzka und Joshua Kimmich wächst weiter. Die Spendensumme ist laut Mitteilung auf mehr als 3,5 …
Fußball Dave Hunt Bayern Deutschland Krankheiten Gesundheit Dennis Schröder Corona
Friedrich vor neuem Job bei Hertha: "Eine andere Position"
Als Performance Manager brachte Jürgen Klinsmann seinen früheren Schützling Arne Friedrich mit zu Hertha BSC. Nun darf der Ex-Kapitän der Berliner auf einen Aufstieg …
Fußball Andreas Gora Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin
Barça droht Virus-Zoff: Weniger Geld für Messi und Co.
Bei Barça gibt es in der Corona-Krise Zoff. Der Club will Messi, ter Stegen und allen Sportlern das Gehalt zwangskürzen. 70 Prozent sind im Gespräch. Zu einem …
Fußball Spanien FC Barcelona Krankheiten Gesundheit Coronavirus
Klopp und Liverpool-Stars danken Helfern in Corona-Krise
Liverpool (dpa) - Angeführt von Trainer Jürgen Klopp haben die Profis und Mitarbeiter des FC Liverpool den großen Einsatz aller Helfer im Gesundheitswesen in der …
Fußball Jürgen Klopp Jon Super FC Liverpool International Leute Coronavirus Gesundheit Krankheiten England
Irre Wende: Alexander Nübel könnte großer Gewinner beim FC Bayern werden
Alexander Nübel (FC Schalke 04) könnte beim FC Bayern München der große Gewinner werden. Wegen Manuel Neuer.
München FC Bayern München FC Schalke 04 Manuel Neuer
Italienische Serie A will Saison zu Ende bringen
Rom (dpa) – Der italienische Fußball will die derzeit wegen der Coronavirus-Pandemie ausgesetzte Saison der Serie A zu Ende spielen und angesichts der Einnahmenausfälle …
Fußball Italien Krankheiten Gesundheit Coronavirus Serie A
Saison der Frauenfußball-Bundesliga soll fortgesetzt werden
Frankfurt/Main (dpa) - Die Saison in der Frauen-Bundesliga soll mit Geisterspielen fortgesetzt werden. Das teilte der Deutsche Fußball-Bund nach der Managertagung per …
Fußball DFB Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Frauen Coronavirus
„Maischberger. Die Woche“: Reiner Calmund flippt aus - Moderatorin bekommt ihn nicht mehr unter Kontrolle
Reiner Calmund ist einfach nicht zu halten, wenn es um Fußball geht. Auch Sandra Maischberger schaffte es nicht, den Kult-Manager zu bremsen.
Berlin ARD Sandra Maischberger Reiner Calmund
Kritik am Neustart der Bundesliga - BVB-Boss Watzke mit Flegel-Auftritt bei Lanz
Für BVB-Boss Hans-Joachim Watzke wird es höchste Zeit, dass die Bundesliga nach der Corona-Pause weitergeht. Dabei schießt er heftig gegen alle Kritiker.
München Fußball Bundesliga Borussia Dortmund FC Bayern München Hans-Joachim Watzke Markus Lanz Fußball Coronavirus
Live-Ticker: Bundesliga-Neustart doch nicht so schnell im Mai? Warten auf die Entscheidung
Erfolgt der Bundesliga-Neustart noch im Mai? Das Warten auf das grüne Licht aus der Politik könnte am heutigen Donnerstag ein Ende haben.

Borussia Dortmund: Details zum neuen BVB-Trikot für 2020/21 geleaked
Bislang machten lediglich Spekulationen zum neuen Trikot von Borussia Dortmund die Runde. Nun sollen erste Details für die Saison 2020/21 geleaked worden sein.

TuS Haltern will "Bilbao des Amateurfußballs" werden
Haltern am See (dpa) - Fußball-Regionalligist TuS Haltern am See nutzt die Corona-Krise zu einem Paradigmen-Wechsel und will nach eigener Auskunft das "Athletic Bilbao …
Fußball Alessandro Di Marco Deutschland Krankheiten Gesundheit Coronavirus Regionalliga Nordrhein-Westfalen Corona
DFL hofft auf klares Signal von Merkel und den Länderchefs
Was werden sie entscheiden, Kanzlerin Merkel und die Länderchefs? Es geht für den Fußball womöglich um den Neustart. Der organisierte Sport ist nicht weniger gespannt.
Sportpolitik Angela Merkel Tobias Hase DFL Coronavirus Gesundheit Krankheiten DOSB Deutschland Fußball
Bundesliga-Fortsetzung? Sportminister nennen neues Datum - „Halten es nach wie vor für vertretbar“
Die Bundesliga pausiert wegen der Corona-Krise weiterhin. Nun hat sich die Sportministerkonferenz nochmals eindeutig geäußert.
Frankfurt am Main Fußball Bundesliga DFB DFL FC Bayern München Coronavirus
Am Tropf der Lockerungen: Bundesliga vor größter Hürde
Die politisch Verantwortlichen sind vom Bundesliga-Konzept offenbar überzeugt, doch für einen schnellen Start braucht es ein klares Signal. Auf das akribisch …
Fußball Marius Becker Deutschland Krankheiten Gesundheit Coronavirus DFL Corona
Brauerei pumpt Schalke das Bier ab - und gibt den Fans ein Versprechen
Schalke 04 reagiert auf die Coronavirus-Pause in der Bundesliga. Die Brauerei pumpt das Bier aus der Arena ab - gibt aber auch ein Versprechen ab.
Veltins Arena Fußball Bundesliga FC Schalke 04
Internes Papier lässt Fußballfans hoffen: Bundesliga-Fortsetzung rückt immer näher
Damit der Ball in der Bundesliga wieder rollen kann, hat die DFL ein umfassendes Hygienekonzept erarbeitet. Zwei verantwortliche Ministerien gaben ereits grünes Licht.
Frankfurt am Main Fußball Bundesliga DFL
Nein zu Geisterspielen - Mehrheit gegen Tests für Profis
Berlin (dpa) - Die Fortsetzung der Fußball-Bundesliga inmitten der Corona-Pandemie mit sogenannten Geisterspielen wird von einem Großteil der Deutschen abgelehnt.
Fußball Fabian Strauch Bundesliga Deutschland Krankheiten Gesundheit Coronavirus DFL
Davies übt sich in bayerisch: "I bin's, da Phonzie"
München (dpa) - Aufsteiger Alphonso Davies (19) vom FC Bayern arbeitet an seinen Sprachkenntnissen: "Als ich hier her kam, war es für mich nicht einfach. Aber das Team, …
Fußball FC Bayern München Matthias Balk Bundesliga Bayern Deutschland Kanada Leute
DFL-Chef Seifert: "Wollen nicht weitermachen wie bisher"
Wie sieht der Profifußball nach der Crona-Krise aus? Spitzenmanager Christian Seifert will eine Taskforce "Zukunft Profifußball" und hofft auf EU-Mithilfe, um die hohen …
Fußball Arne Dedert Bundesliga Deutschland Krankheiten Gesundheit Coronavirus DFL
WM-Prozess geplatzt - Schweizer Justiz und FIFA unter Druck
Der Sommermärchen-Prozess ist geplatzt. Die Verstrickungen von Gianni Infantino werden in der Schweiz zum Politikum. Der Weltverband reagiert ungewöhnlich scharf.
International Sebastian Gollnow Prozess Fußball Deutschland Justiz Schweiz WM 2006 FIFA
Corona-Krise stoppt Fußball: Zwischen Abbruch und Neustart - das ist der Stand in Europas Ligen
Aufgrund des grassierenden Coronavirus ruht der Ball aktuell in Europas Topligen. Wann kann wieder gespielt werden? Ein Überblick von England bis in die Schweiz.
München Fußball Bundesliga Premier League Eredivisie
Schalke verliert Kampf um Jean-Clair Todibo - Barca verhandelt
Schalke muss künftig wohl ohne Jean-Clair Todibo planen. Der FC Barcelona hat andere Pläne mit dem Verteidiger und verhandelt bereits.

Wer entscheidet, ob der Ball in der Bundesliga wieder rollt?
Macht die Bundesliga das Leben in Zeiten der Kontaktbeschränkungen erträglicher? Auch wenn die Spiele vor leeren Rängen stattfinden? Und was sagt man dann den …
Fußball Jan Woitas Bundesliga DFL Coronavirus Politik Gesundheit Krankheiten Deutschland Corona
Drittligist Halle will nicht umziehen
Halle (dpa) - Nach dem Verbot von Geisterspielen durch den Oberbürgermeister schließt der Fußball-Drittligist Hallescher FC auch einen Umzug aus. "Das ist …
Fußball Robert Michael Sachsen-Anhalt 3. Liga Krankheiten Gesundheit Coronavirus Halle
Groth kritisiert DFB-Chef - Bewerbung letztlich "sinnlos"
Mit ihrer Bewerbung als Präsidentin wollte Ute Groth den DFB und die Amateure vor einem Jahr wachrütteln. Das hat im Nachhinein nicht geklappt, sagt sie. Dennoch ist …
Fußball DFB Henning Schoon Interview Deutschland Nordrhein-Westfalen
Labbadia: "Mit Fakten arbeiten" - Fußball soll "begeistern"
Berlin (dpa) - Herthas neuer Trainer Bruno Labbadia hofft, dass der Fußball mit einem möglichen Neustart der Bundesliga zum Stimmungsaufheller in der Corona-Krise wird.
Fußball Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin Krankheiten Gesundheit Coronavirus
Politischer Richtungsstreit um Bundesliga-Fußball
Die Diskussion um eine Fortsetzung der Bundesligasaison in der Corona-Krise polarisiert gewaltig. Kritiker und Befürworter aus allen gesellschaftlichen Bereichen …
Fußball Federico Gambarini Bundesliga DFL Parteien Nordrhein-Westfalen Coronavirus Gesundheit Krankheiten Deutschland
DFL verweigert keine Lizenz für Saison 2020/21
Frankfurt/Main (dpa) - Die Deutsche Fußball Liga hat in der Corona-Krise zunächst keinem der 49 Bewerber die Lizenz für die kommende Saison 2020/21 verweigert. Dies …
Fußball 2. Bundesliga Frank Rumpenhorst Bundesliga DFL Lizenzen Coronavirus Gesundheit Krankheiten Deutschland
Absichtserklärungen trotz Corona-Krise: Suat Serdar genießt beim S04 oberste Priorität
Der FC Schalke 04 will mit Suat Serdar verlängern. Trotz der finanziellen Schieflage wegen der Coronavirus-Krise hat der S04 das bereits deutlich gemacht.
Gelsenkirchen FC Schalke 04
FIFA-Reformvorschlag: Fünf Auswechslungen wegen Corona-Krise
In der Corona-Krise dürfen die Bundesliga-Clubs bald auf fünf Auswechslungen pro Partie hoffen. Mit dem Reformvorschlag will die FIFA die hohe Belastung der Spieler im …
Fußball Soeren Stache Großbritannien Regeln International FIFA
Gladbach vor 50 Jahren erstmals Meister
Mit dem Gewinn des ersten Meistertitels hat Borussia Mönchengladbach 1970 eine Ära geprägt. Viele der damals Beteiligten erinnern sich gut an den Donnerstagabend im …
Fußball Borussia Mönchengladbach Roland Weihrauch Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Mannheim in der Kritik - Halle untersagt Geisterspiele
Die 3. Liga steht vor der Zerreißprobe. Der Manager von Waldhof Mannheim gerät wegen seiner Argumentation in die Kritik, in Halle sollen keine Spiele ohne Zuschauer …
Fußball DFB Michael Deines Coronavirus Gesundheit Krankheiten Baden-Württemberg 3. Liga Deutschland Corona
Trainer mit nur 52 Jahren gestorben - DFB-Weltmeister trauert: „Mehr als nur ein Trainer für mich“
Beim Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg herrscht Trauer: Jugendtrainer Steffen Brauer ist tot. Er trainierte einst auch einen Weltmeister von 2014.
Wolfsburg VfL Wolfsburg Shkodran Mustafi
Grünen-Chefin Baerbock: Bundesliga-Plan "zutiefst ungerecht"
Berlin (dpa) - Grünen-Chefin Annalena Baerbock hat die Pläne zur Wiederaufnahme des Spielbetriebs in der Bundesliga scharf kritisiert.
Fußball Felix Kästle grüne Parteien Nordrhein-Westfalen Coronavirus Gesundheit Krankheiten Deutschland Bundesliga
Trainingsstart für Clubs der Serie A am 18. Mai möglich
Rom (dpa) - Nach der Ankündigung zur Lockerung diverser Corona-Beschränkungen durch die italienische Regierung können die Clubs der Serie A am 18. Mai wieder das …
Fußball Italien Krankheiten Gesundheit Coronavirus Serie A
Wegen Training: Klopp schaut "neidisch" nach Deutschland
Liverpool (dpa) - Trainer Jürgen Klopp schaut während der Corona-Auszeit neidvoll auf die Trainings-Möglichkeiten in Deutschland.
Fußball Jürgen Klopp Martin Rickett FC Liverpool Nordrhein-Westfalen Coronavirus Gesundheit Krankheiten England Deutschland
Geduldsspiel: Entscheidung über Bundesliga-Neustart vertagt
Die Bundesliga wartet weiter auf ein klares politisches Signal für einen Saison-Neustart. Die Entscheidung soll nun am 6. Mai fallen. Hinter den Kulissen werden die …
Fußball 2. Bundesliga Jan Woitas Bundesliga DFL Coronavirus Gesundheit Krankheiten Deutschland Corona
Jean-Clair Todibo: Schalke hat offenbar riesiges Faustpfand bei der Barca-Leihgabe
Der FC Barcelona will Jean-Clair Todibo im Sommer vom FC Schalke 04 zurückholen. Die Konstellation ist knifflig, doch dem S04 bietet sich eine Chance.
Barcelona Gelsenkirchen FC Barcelona FC Schalke 04
"Tinte trocken": Flick jetzt auch offiziell Bayern-Trainer
München (dpa) - Hansi Flick ist nun auch ganz offiziell Cheftrainer des FC Bayern München.
Fußball FC Bayern München Matthias Balk Bundesliga Bayern Deutschland
Sancho-Ersatz? BVB hat Barça-Talent Fati im Visier
Barcelona (dpa) - Borussia Dortmund will einem spanischen Medienbericht zufolge unbedingt Jungstar Ansu Fati vom FC Barcelona abwerben.
Fußball Spanien Borussia Dortmund Bundesliga Deutschland Transfers FC Barcelona
Mats Hummels deutet an: Pikante private WhatsApp-Nachrichten könnten meine Karriere beenden
Beim Podcast „Gemischtes Hack“ war Mats Hummels zu Gast, der in einem Gespräch erzählt, welche „Gefahr“ Whatsapp für seine Karriere hätte.
Borussia Dortmund FC Bayern München
Ex-Münchner dreht nach Wechsel auf: Talent denkt an die Bundesliga - aber stellt sich gegen den DFB?
Kaum aus München verabschiedet, dreht er mächtig auf. Jetzt zerren die Verbände am U21-Nationalspieler. Er träumt derweil von der Bundesliga.
München DFB SpVgg Unterhaching Joachim Löw Stefan Kuntz
Hainer versteht Debatte um Fußball-Sonderrolle nicht
München (dpa) - Bayern Münchens Vereinspräsident Herbert Hainer fürchtet in der Diskussion um eine mögliche Sonderrolle des Fußballs in der Corona-Krise keinen …
Fußball FC Bayern München Sven Hoppe Bundesliga Bayern Deutschland Krankheiten Gesundheit Coronavirus
München bleibt Spielort der Fußball-EM 2021
Die Allianz Arena bleibt Schauplatz für vier EM-Partien im Sommer 2021. Der Münchner Stadtrat hat der Turnierverschiebung zugestimmt. Der Oberbürgermeister spricht wie …
Fußball Sven Hoppe Bayern München Deutschland Coronavirus EM 2020
Weg in die Zukunft: Der DFB, die Akademie, der Sprung zurück
Vor einem Jahr startete der DFB sein Prestigeprojekt Akademie mit dem Spatenstich. Das neue Gebäude gilt auch als Symbol für eine neue Denke im größten Sportfachverband …
Fußball Arne Dedert Deutschland Frankfurt Nationalmannschaft
Bayern-Coach Flick: "Gewinnen alleine reicht nicht"
München (dpa) - Hansi Flick weiß um die extreme Erwartungshaltung an einen Trainer beim FC Bayern, die heutzutage sogar über Titelgewinne hinausgehe.
Fußball FC Bayern München Matthias Balk Bundesliga Bayern Deutschland
Geisterspiele: DFB-Präsident setzt Vertrauen in Fußball-Fans
Frankfurt/Main (dpa) - DFB-Präsident Fritz Keller vertraut im Falle einer Fortsetzung der Fußball-Bundesliga mit Geisterspielen auf ein verantwortungsvolles Verhalten …
Fußball DFB Arne Dedert Coronavirus Gesundheit Krankheiten Hessen Fans Deutschland Bundesliga
Arbeitsministerium gibt grünes Licht für Geisterspiele
Berlin (dpa) - Die Fußball-Bundesliga hat offenbar eine wichtige Hürde auf dem Weg zu Geisterspielen aufgrund der Coronavirus-Pandemie gemacht.
Fußball Rainer Jensen Bundesliga Deutschland Krankheiten Gesundheit Coronavirus DFL
UEFA setzt Ligen Frist für Entscheid zur Saisonfortsetzng
Nyon (dpa) - Die Europäische Fußball-Union UEFA hat den nationalen Ligen einem Medienbericht zufolge eine Frist von knapp vier Wochen für die Entscheidung über eine …
Fußball Swen Pförtner Europa UEFA Krankheiten Gesundheit Coronavirus Corona
Europas Fußball-Ligen grübeln über Wege aus der Krise
Saisonabbruch, Geisterspiele oder sogar Partien vor Zuschauern - der Umgang der europäischen Fußball-Ligen mit der Corona-Krise ist höchst unterschiedlich. Nicht nur in …
Fußball Italien Spanien Martin Rickett Belgien Coronavirus Gesundheit Krankheiten Russland England
Die Akte Sommermärchen: Einblick in interne Dokumente zum DFB-Skandal
War die Fußball-WM 2006 in Deutschland gekauft? Die Bestechungsvorwürfe sind jetzt verjährt – die FR zeichnet anhand interner Dokumente nach, wie der DFB die Affäre um …
Frankfurt am Main Fußball-WM 2006 DFB Theo Zwanziger Wolfgang Niersbach Plusapp
Zukunft der 3. Liga: Ein Votum und viele offene Fragen
Die Hälfte der 20 Drittligisten hat sich für eine Fortsetzung der Saison ausgesprochen. Der DFB erhofft sich mehr Ruhe, macht aber selbst weitere Baustellen auf. Etwa …
Fußball DFB Michael Deines Deutschland 3. Liga Krankheiten Gesundheit Coronavirus
Fast 50 Prozent für Bundesliga-Geisterspiele im Free-TV
Berlin (dpa) - Bei einer Fortsetzung der Fußball-Bundesliga ist ein Großteil der Deutschen für eine Übertragung der Geisterspiele im frei empfangbaren Fernsehen.
Fußball Roland Weihrauch Bundesliga Coronavirus Gesundheit Krankheiten Medien Fernsehen Deutschland DFL
Nationalspielerin Leupolz zweifelt an Fortsetzung der Saison
München (dpa) - Die deutsche Fußball-Nationalspielerin Melanie Leupolz hat große Zweifel an einer Wiederaufnahme der Saison in der Frauen-Bundesliga geäußert.
Fußball FC Bayern München Sebastian Gollnow Bundesliga Bayern Deutschland Frauen Coronavirus
Matthäus: Corona-Krise als "mahnendes Beispiel"
Berlin (dpa) - Rekordnationalspieler Lothar Matthäus hat kein Verständnis für vermeintliche Misswirtschaft in der Fußball-Bundesliga.
Fußball Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Krankheiten Gesundheit Coronavirus Lothar Matthäus
Nach Wirbel um Corona-Todesfall: Kehrtwende in der 3. Liga - Klubs votieren für Liga-Neustart
Nach dem Todesfall im Umfeld von Waldhof Mannheim gab es Stimmen, die einen Abbruch der Saison forderten. Nun sieht es allerdings nach einem Neustart aus.
Mannheim DFB Coronavirus
Premier-League-Clubs wollen Betrieb am 8. Juni fortsetzen
London (dpa) - Die Fußballclubs der englischen Premier League streben eine Wiederaufnahme des Spielbetriebs am 8. Juni an. Das berichtete der britische Sender BBC.
Fußball Martin Rickett England Krankheiten Gesundheit Coronavirus Premier League Corona
Sorge berechtigt?: Angst vor Fan-Treffen bei Geisterspielen
Die Deutsche Fußball Liga will die derzeit unterbrochene Saison mit Spielen ohne Publikum zu Ende bringen. Polizei und Politiker sorgen sich vor Fanmassen an den …
Fußball Fabian Strauch Bundesliga Deutschland Fans Krankheiten Gesundheit Coronavirus Corona
DFL im Milliarden-TV-Poker unter Zeitdruck
Auch das wichtigste Liga-Projekt fällt der Corona-Krise zum Opfer: Die Medienrechte-Auktion sollte an diesem Montag beginnen, musste aber verschoben werden. Vor allem …
Fußball 2. Bundesliga Robert Michael Bundesliga DFL Coronavirus Gesundheit Krankheiten Medien Fernsehen
Beckenbauer-Enkel Luca: "Traum ist die Bundesliga"
Läuft in der Bundesliga eines Tages wieder ein Beckenbauer auf? Das jedenfalls ist der Wunsch von Luca Beckenbauer, Enkel des legendären Fußball-"Kaisers". Beim SV …
Fußball Matthias Balk Bayern Deutschland Amateure Leute
Medien: Klose wird Co-Trainer von Flick beim FC Bayern
München (dpa) - Ex-Nationalspieler Miroslav Klose wird nach einem Medienbericht zur kommenden Saison Assistent von Cheftrainer Hansi Flick beim FC Bayern.
Fußball FC Bayern München Matthias Balk Bundesliga Bayern Deutschland
Hoeneß erwartet Lohnverzicht bis zu "normalen" Zeiten
Die Bayern-Profis um Manuel Neuer haben zunächst für April einen Verzicht auf 20 Prozent ihres Verdienstes zugesagt. Ehrenpräsident Hoeneß erwartet, dass die Zusage …
Fußball FC Bayern München Sven Hoppe Bundesliga Bayern Deutschland Uli Hoeneß Manuel Neuer Alexander Nübel
Sportphilosoph: Fußball wird Vorbildrolle nicht gerecht
Berlin (dpa) - Die Wiederaufnahme des Spielbetriebs in der Fußball-Bundesliga mit Geisterspielen wäre für Sportphilosoph Gunter Gebauer "ein falsches Signal". Zugleich …
Fußball Bundesliga Deutschland Krankheiten Gesundheit Coronavirus
Maradona-Trikot bringt 55.000 Euro für Corona-Hilfe
Rom (dpa) - Bei einer Charity-Auktion zugunsten von Leidtragenden der Corona-Pandemie hat ein Trikot von Argentiniens Fußball-Ikone Diego Maradona 55.000 Euro erbracht.
Fußball Italien Ciro Fusco Krankheiten Gesundheit Coronavirus Leute
Spaniens Gesundheitsminister: Kein Fußball vor dem Sommer
Madrid (dpa) - Spaniens Gesundheitsminister hat einen raschen Neustart der Primera Division ausgeschlossen. "Es wäre rücksichtslos, jetzt zu sagen, dass der …
Fußball Spanien Krankheiten Gesundheit Coronavirus Primera Division
Preetz räumt "kommunikative Irritationen" mit Windhorst ein
Berlin (dpa) - Hertha-Manager Michael Preetz hat "kommunikative Irritationen" zu Beginn der Zusammenarbeit mit Investor Lars Windhorst eingeräumt.
Fußball Andreas Gora Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin
Kahn: München geeigneter Ort für Champions-League-Turnier
München (dpa) - Für Oliver Kahn wäre die Münchner Allianz Arena ein geeigneter Austragungsort für eine mögliche Beendigung der Champions League in Turnierform.
Fußball UEFA Champions League FC Bayern München Rolf Vennenbernd Bundesliga Bayern Deutschland
Auch mit Nübel übel: Schalke sorgt für Negativrekorde
Allmählich gehen die Negativ-Superlative aus: Das tief verunsicherte Schalke-Team sorgt seit Ende der Corona-Pause ständig für Enttäuschungen. Auch die Rückkehr des …
Fußball FC Schalke 04 SV Werder Bremen Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Alexander Nübel
Haaland und Dahoud fehlen: Sancho und Can starten für BVB
Paderborn (dpa) - Borussia Dortmunds Trainer Lucien Favre muss im ersten Spiel nach der bitteren 0:1-Niederlage im Bundesliga-Gipfeltreffen gegen den FC Bayern München …
Fußball Borussia Dortmund Martin Meissner Bundesliga Deutschland SC Paderborn Nordrhein-Westfalen
Siege für Spitzentrio Bielefeld, Stuttgart und HSV
Das Aufstiegsrennen der 2. Fußball-Bundesliga bleibt spannend. Erstmals seit Ende der Corona-Pause feierte alle Spitzenclubs Erfolge. Hinter dem souveränen …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Robert Michael Tom Weller Deutschland VfB Stuttgart Arminia Bielefeld
Premier League darf Saison fortsetzen
Vom 17. Juni soll in der englischen Premier League wieder gekickt werden. Das dürfte vor allem Jürgen Klopp freuen. Der Liverpool-Trainer steht mit seinen Reds kurz vor …
Fußball Martin Rickett England Krankheiten Gesundheit Premier League Corona
Der beste Labbadia, den es je gab: Höhenflug nach Europa?
Eine beeindrucke Bilanz. Bruno Labbadia hat aus Hertha BSC nach wochenlangem Kampf gegen den Abstieg in seiner kurzen Zeit bereits einen Anwärter auf die …
Fußball Hannibal Hanschke Bundesliga Bayern Deutschland Hertha BSC FC Augsburg Berlin
Kohfeldt warnt trotz Miniserie: "Noch sechs Endspiele"
Drei Spiele, sieben Punkte und ein großer Wille. Werder hat seine vor Wochen noch dramatische Lage im Abstiegskampf der Bundesliga mit einer Miniserie enorm verbessert. …
Fußball Eintracht Frankfurt FC Schalke 04 Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Niedersachsen SV Werder Bremen Sky
Für Mainz wird es im Abstiegskampf düsterer
Für den FSV Mainz 05 wird die Lage im Bundesliga-Tabellenkeller nach dem 0:1 gegen die TSG 1899 Hoffenheim immer bedrohlicher. Zumal das Restprogramm happig ist. …
Fußball 1. FSV Mainz 05 Timm Schamberger Bundesliga Deutschland Baden-Württemberg Rheinland-Pfalz TSG 1899 Hoffenheim
Schweinsteiger über den FC Bayern: "Eine Supermannschaft"
Berlin (dpa) - Bastian Schweinsteiger traut dem deutschen Fußball-Rekordmeister FC Bayern München in seiner derzeitigen Form "alles" zu.
Fußball Federico Gambarini Bundesliga Bayern Deutschland Nationalmannschaft Bastian Schweinsteiger
"BamS": Bundesliga-Saisonstart im September
Berlin (dpa) - Die Bundesliga-Saison 2020/21 soll nach Informationen der "Bild am Sonntag" im September beginnen. Geplant ist bislang der 21. August.
Fußball Marcel Kusch Bundesliga Deutschland Saisonstart Corona
Meisterliche Bayern deklassieren Düsseldorf
Der FC Bayern brilliert auf dem Weg zum 30. Meistertitel. Nach dem 1:0 in Dortmund feiern die Münchner gegen Düsseldorf eine Tor-Gala. Lewandowski knackt eine imposante …
Fußball FC Bayern München Bundesliga Bayern Deutschland Fortuna Düsseldorf Nordrhein-Westfalen
Bremen holt wichtigen Sieg auf Schalke - Bayern mühelos
Werder Bremen sammelt Big Points im Abstiegskampf und darf auf die Rettung hoffen. Zwei Konkurrenten lassen Punkte liegen. Hertha BSC spielt weiter stark auf - und den …
Fußball FC Bayern München FC Schalke 04 SV Werder Bremen Bernd Thissen Hannibal Hanschke Bundesliga Deutschland
Hoffenheim auf Kurs Europacup - Mainz in Abstiegsnot
Hoffenheim liegt nach dem glücklichen Sieg in Mainz wieder auf Kurs in die Europa League. Dass die Rheinhessen trotz ihres großen Aufwandes nichts Zählbares holten, …
Fußball 1. FSV Mainz 05 Bundesliga Deutschland Baden-Württemberg Rheinland-Pfalz TSG 1899 Hoffenheim
Der Labbadia-Effekt: Hertha setzt Serie fort
Die einstigen Abstiegskämpfer von Hertha BSC werden zu Europacup-Kandidaten. Die Berliner feiern den nächsten Erfolg unter ihrem neuen Trainer Bruno Labbadia. Ein …
Fußball Hannibal Hanschke Bundesliga Bayern Deutschland Hertha BSC FC Augsburg Berlin
Später Sieg für Spitzenreiter Bielefeld - FCN steckt fest
Tabellenführer Bielefeld hat nach dem 2:1 in Kiel den Bundesliga-Aufstieg weiterhin fest im Blick. Der 1. FC Nürnberg hingegen steckt weiter in der Abstiegszone der 2. …
Fußball 2. Bundesliga 1. FC Nürnberg Daniel Karmann Ronald Wittek Deutschland Arminia Bielefeld
Bayern-Fußballerinnen gewinnen Verfolgerduell zum Neustart
München (dpa) - Der FC Bayern München hat das Verfolgerduell zum Neustart der Frauenfußball-Bundesliga gewonnen. Die Mannschaft von Trainer Jens Scheuer setzte sich dank …
Fußball FC Bayern München Bundesliga Bayern Deutschland TSG Hoffenheim Frauen
Favre und das Problem des Zwischen-den-Zeilen-Lesens
Wer Lucien Favre holt, kriegt Lucien Favre. Diese Erfahrung hat Borussia Dortmund gemacht. Unter diesem Trainer spielt der BVB erfolgreich und schön, aber er scheitert …
Fußball Borussia Dortmund Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Lucien Favre
Fast die Hälfte gegen Austragung von Bundesliga-Spielen
Berlin (dpa) - Knapp die Hälfte der Deutschen hat sich in Zeiten der Corona-Krise gegen die Austragung von Spielen in der Fußball-Bundesliga ausgesprochen. Das geht aus …
Fußball Alexander Hassenstein Bundesliga Deutschland Umfrage Corona
Bayern-Alleingang, Abstiegssorgen und Schalker Probleme
Vor den letzten sechs Geister-Spieltagen scheint das Titelrennen in der Fußball-Bundesliga entschieden. Umso spannender geht es im Tabellenkeller zu. Im Blickpunkt …
Fußball Federico Gambarini Bundesliga Deutschland
Leverkusen legt vor: Siegtor in Freiburg durch Havertz
Natürlich Kai Havertz, wer sonst? Der Jungstar führt Bayer mit seinem Tor zum Sieg in Freiburg und zurück auf einen Champions-League-Platz. Für Havertz ist es bereits …
Fußball Bayer 04 Leverkusen Ronald Wittek Bundesliga Deutschland SC Freiburg Baden-Württemberg
Fürth dämpft Darmstadts Aufstiegshoffnungen
Darmstadt (dpa) - Die Aufstiegsträume von Fußball-Zweitligist SV Darmstadt 98 haben mit dem 1:1 (0:0) im Heimspiel gegen die SpVgg Greuther Fürth einen Dämpfer erlitten.
Fußball 2. Bundesliga Bayern Deutschland Hessen Spvgg Greuther Fürth
"New York Times": Champions-League-Finale nicht in Istanbul
Berlin (dpa) - Das diesjährige Champions-League-Finale soll nach Informationen der "New York Times" wegen der Corona-Pandemie aus Istanbul an einen anderen Ort verlegt …
Fußball Türkei UEFA Champions League Marius Becker Europa UEFA Istanbul Corona
Paderborn - BVB: Alle Infos zum Bundesliga-Spiel am Sonntag
Der BVB ist am Sonntag beim SC Paderborn gefordert. Dortmunds Trainer Lucien Favre muss umstellen. Alle Informationen sowie ein Live-Ticker zum Spiel.

Psycho-Pluspunkt für VfB im Aufstiegskampf?
In einem irren Fußballspiel schockt der VfB Stuttgart den Hamburger SV und geht mental gestärkt in die entscheidende Phase. Wird die Aufholjagd am Ende zum …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Deutschland VfB Stuttgart Hamburg Baden-Württemberg
Schalke-Trainer Wagner sauer trotz Garantie
Beim FC Schalke 04 geht das Torhüter-wechsel-dich-Spiel wohl weiter. Nach den Schubert-Patzern zuletzt dürfte am Samstag wieder der eigentliche Stammkeeper Nübel im Tor …
Fußball FC Schalke 04 Martin Meissner Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
29. Spieltag: Hamburger SV und FC St. Pauli spielen mit den Keller-Kindern
Die erste englische Woche in der „Coronavirus-Rückrunde“ ist in voller Fahrt. Schon am Freitag geht es weiter. Für den FC St. Pauli und den Hamburger SV geht es am …
2. Bundesliga Hamburger SV FC St. Pauli
Neustart der Premier League: Klopp informiert sich bei Zorc
Dortmund (dpa) - Jürgen Klopp hat sich vor dem geplanten Neustart der Premier League in England bei seinem ehemaligen Club informiert. Der frühere BVB-Coach habe …
Fußball Borussia Dortmund Jürgen Klopp Adam Davy Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Premier League
Max Meyer: Vater protzt im Video und ätzt gegen Schalke - was der Sohn dazu sagt
Der Vater von Max Meyer sorgt mit einem Protz-Video für Aufsehen. Darin ätzt er auch gegen Schalke 04. Sein Sohn reagierte.

Gespaltene 3. Liga kämpft wieder um Punkte
Nach fast drei Monaten Corona-Pause kommt es in der 3. Liga wieder zu Punktspielen. Es wird spannend: Selbst der Tabellenzehnte hat nur drei Punkte Rückstand auf einen …
Fußball Arne Dedert 3. Liga Deutschland
Kahn pro Fan-Rückkehr - "Bruchteil der Vollbesetzung"
München (dpa) - Beim FC Bayern München gibt es erste vorsichtige Gedankenspiele für eine Rückkehr zu Fußballspielen mit Zuschauern im Stadion.
Fußball FC Bayern München Bundesliga Bayern Deutschland Corona
Abbruch-Befürworter in Not: Mannheim und Magdeburg verlieren
Nach fast drei Monaten Pause ist die 3. Liga zurück im Spielbetrieb. Viele Befürworter eines Saisonabbruchs können beim Wiederbeginn nicht gewinnen. Das Top-Duo verliert …
Fußball Deutschland 3. Liga Waldhof Mannheim Corona
"Zeichen gegen Rassismus": Thuram jubelt mit Kniefall
Mönchengladbach (dpa) - Fußball-Profi Marcus Thuram hat seinen ersten Treffer für Borussia Mönchengladbach in der Partie gegen den 1. FC Union Berlin am Sonntag mit …
Fußball Borussia Mönchengladbach Martin Meissner Bundesliga Deutschland Berlin Nordrhein-Westfalen
Messi: Fußball nach Corona nie wieder wie früher
Madrid (dpa) - Nach Meinung von Weltfußballer Lionel Messi wird der Sport nach der Corona-Pandemie nie wieder wie früher sein.
Fußball Spanien Lionel Andres Messi Corona
Eberl: "Krise Anlass für neue Gedanken"
Mönchengladbach (dpa) - Borussia Mönchengladbachs Sportdirektor Max Eberl hofft, dass die Corona-Krise für den Profi-Fußball ein Anlass ist, um "sich neue Gedanken zu …
Fußball Borussia Mönchengladbach Stefan Puchner Bundesliga Deutschland Berlin Nordrhein-Westfalen
Gladbach beginnt stürmisch gegen Union
Mönchengladbach (dpa) - Nach zwei sieglosen Spielen von Borussia Mönchengladbach setzt Trainer Marco Rose gegen Union Berlin voll auf Angriff. Gegen den Aufsteiger …
Fußball Borussia Mönchengladbach David Inderlied Bundesliga Deutschland Berlin Nordrhein-Westfalen
Chancenwucher unterm Gipfelkreuz: RB Leipzig unter Druck
Leipzig kommt in der Geister-Saison nicht so richtig in die Gänge. Zwar hat RB noch nicht verloren, doch ein Sieg aus drei Spielen genügt den eigenen Ansprüchen nicht. …
Fußball RB Leipzig Alexander Hassenstein Bundesliga Deutschland 1. FC Köln Nordrhein-Westfalen Sachsen
Flicks famose Geisterstunden - Hoeneß: "Neue Bayern-Ära"
Am Ende einer maximalen Neun-Punkte-Woche glänzt die Bayern-Welt trotz Corona rosarot. Der Trainer ist "stolz" - seine Stars sind "hungrig" nach Toren und Titeln. Und …
Fußball FC Bayern München Bundesliga Bayern Deutschland Uli Hoeneß Fortuna Düsseldorf Nordrhein-Westfalen
Löw lobt Notliga-Niveau - Hoffnung auf Neustart im September
Seit über einem halben Jahr ist Joachim Löw Bundestrainer im Wartestand - und der Zeitpunkt für den Neustart der Nationalelf ist ungewiss. Die Not-Bundesliga überrascht …
Fußball Christian Charisius Bundesliga Deutschland Joachim Löw Nationalmannschaft Corona
Bundestrainerin Voss-Tecklenburg verteidigt Fußball-Neustart
Berlin (dpa) - Frauen-Bundestrainerin Martina Voss-Tecklenburg hat den Neustart in den deutschen Fußball-Profiligen trotz der Corona-Pandemie verteidigt. Zugleich zeigte …
Fußball DFB Sebastian Gollnow Bundesliga Deutschland Frauen Männer Corona
Bundesliga 2020/2021: Neuer Starttermin wohl festgelegt - Mit Mega-Hoffnung für Fans
Bundesliga: Wann beginnt die Saison 2020/2021? Angeblich wurde ein Termin festgelegt - der Hoffnungen der Fans schürt.
Gelsenkirchen Fußball Bundesliga DFL TSG 1899 Hoffenheim 1. FSV Mainz 05 VfL Wolfsburg SV Werder Bremen Hertha BSC Berlin FC Schalke 04 FC Augsburg
Siebenmal Note 5 für Schalke: Die Einzelkritik zur Pleite gegen Werder Bremen
Siebenmal Note 5. Auch gegen Werder Bremen enttäuschte der FC Schalke 04. Hier geht es zur Einzelkritik.
Gelsenkirchen FC Schalke 04
Big Points für Bremen - Schalke weiter tief in der Krise
Mit dem 1:0-Sieg auf Schalke hat Werder Bremen erneut wichtige Zähler im Abstiegskampf gesammelt. Angesichts der sieben Punkte aus drei Spielen ohne Gegentor keimt …
Fußball FC Schalke 04 SV Werder Bremen Bernd Thissen Bremen Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
"Befreiungsschlag": Frankfurt feiert Ende der Talfahrt
Die Erleichterung war riesig. Zum ersten Mal nach sechs Bundesliga-Spielen ohne Sieg und einer wahren Gegentorflut hat Eintracht Frankfurt mal wieder gewonnen. Das 2:1 …
Fußball Eintracht Frankfurt Swen Pförtner Bundesliga Deutschland Vfl WOlfsburg Hessen Niedersachsen
Nübel kehrt ins Schalke-Tor zurück - Hertha ohne Cunha
Gelsenkirchen (dpa) - Alexander Nübel kehrt beim Bundesliga-Heimspiel gegen Werder Bremen am Samstag (15.30 Uhr/Sky) ins Tor des FC Schalke 04 zurück.
Fußball FC Schalke 04 SV Werder Bremen Bundesliga Deutschland Hertha BSC Alexander Nübel
Zwei weitere Kölner waren mit Corona infiziert
Köln (dpa) - Beim Fußball-Bundesligisten 1. FC Köln hat es laut Geschäftsführer Alexander Wehrle "zu 99,9 Prozent" zwei weitere Corona-Fälle gegeben. Dies habe sich …
Fußball Bundesliga Deutschland 1. FC Köln Krankheiten Gesundheit Nordrhein-Westfalen Corona
Saarländische Politiker wollen DFB-Pokal-Halbfinale mit Fans
Saarbrücken (dpa) - Zwei saarländische Bundestagsabgeordnete haben sich vor dem DFB-Pokal-Halbfinale von Viertligist 1. FC Saarbrücken gegen Fußball-Bundesligist Bayer …
Fußball DFB Pokal Bayer 04 Leverkusen Jörg Carstensen Deutschland Nordrhein-Westfalen Saarland Corona
50 Jahre Gerechtigkeit – und Drama
Feiernde Torhüter, traumatisierte Fehlschützen: Das Elfmeterschießen, das in Bayern erfunden und ins Regelwerk eingebracht wurde, machte Weltkarriere.

3. Liga startet wieder: Bei vielen lebt der Aufstiegstraum
Die 3. Liga startet wieder. Das straffe Programm mit elf Spieltagen und fünf englischen Wochen bis Anfang Juli verspricht Spannung. Das zeigt schon der Blick auf die …
Fußball Michael Deines Deutschland 3. Liga Corona
2. Liga: VfB Stuttgart - Hamburger SV: Last-Minute-Drama - Irres Comeback nach der Pause
Was für ein Spiel in Stuttgart. Wenige Augenblicke vor Abpfiff gelingt dem VfB der viel umjubelte Siegtreffer gegen den Hamburger SV. Der Ticker zum Nachlesen.
München Stuttgart 2. Bundesliga Hamburger SV VfB Stuttgart Fußball
Wolfsburger Fußballerinnen gewinnen bei Neustart
Wolfsburg (dpa) - Titelverteidiger VfL Wolfsburg hat beim Neustart der Frauen-Fußball-Bundesliga einen standesgemäßen Sieg gefeiert. Der Tabellenführer setzte sich gegen …
Fußball Swen Pförtner Bundesliga Deutschland Vfl WOlfsburg Niedersachsen 1. FC Köln Frauen Nordrhein-Westfalen
Tah zurück in Bayers Startelf - Wirtz beginnt erneut
Freiburg (dpa) - Fußball-Nationalspieler Jonathan Tah steht erstmals seit dem 1. März in einem Bundesliga-Spiel wieder in der Startelf von Bayer 04 Leverkusen. Der …
Fußball Bayer 04 Leverkusen David Inderlied Bundesliga Deutschland SC Freiburg Baden-Württemberg
Darüber spricht die Liga: Favre-Debatte und Schalke-Krise
Beim BVB wird nach dem 0:1 im Ligagipfel gegen den FC Bayern über Lucien Favre diskutiert - allen Beteuerungen und Beschwichtigungen zum Trotz. Der Revierrivale Schalke …
Fußball Federico Gambarini Bundesliga Deutschland
„Nichts mehr zu verlieren“: VfB-Trainer erklärt, was kurz vor Sieg mit dem Team passierte
Der VfB Stuttgart hat das Topspiel gegen den Hamburger SV gewonnen. Am Tag vor dem Spiel hatte Trainer Pellegrino Matarazzo noch seinen Vertrag verlängert.
Stuttgart
Schalke 04 - Werder Bremen: Alle Infos zum Krisen-Gipfel
Schalke empfängt am Samstag Werder Bremen zum Krisen-Duell. Bei Königsblau deutet sich ein Torwart-Wechsel an. Alle Informationen sowie ein Live-Ticker zum Spiel.

Flicks Titel-Schachzug: Alaba "führt die Mannschaft"
Jahrelang strebte David Alaba nach einer zentraleren Rolle und mehr Verantwortung beim FC Bayern. In großer Abwehrnot fand sie Hansi Flick für ihn. Jetzt will der …
Fußball FC Bayern München Sven Hoppe Bundesliga Bayern Deutschland David Alaba Nordrhein-Westfalen
Nagelsmann will Werner mit Taten zum Verbleib überzeugen
Leipzig (dpa) - Trainer Julian Nagelsmann will den Verbleib von Fußball-Nationalstürmer Timo Werner bei RB Leipzig lieber mit Taten als mit Worten forcieren.
Fußball RB Leipzig Roland Weihrauch Bundesliga Deutschland Transfers Sachsen
Kampf um Europa League: Hoffenheim will in Mainz nachlegen
Im Kampf um die Europa League will die TSG Hoffenheim am Samstag (30. Mai) bei Mainz 05 nachlegen. So können Sie das Spiel im TV und Live-Ticker verfolgen:
1. FSV Mainz 05 TSG 1899 Hoffenheim
Ex-Schalker Meyer distanziert sich von Video seines Vaters
Berlin (dpa) - Der frühere Schalker Fußball-Profi Max Meyer hat sich von einem Video distanziert, das seinen Vater bei einer Fahrt in einem Cabrio zeigen soll.
Fußball Deutschland England Nordrhein-Westfalen Leute
Zwanziger fordert vom DFB intensive Aufklärung der WM-Affäre
Für Theo Zwanziger zielen die Bemühungen des DFB um eine Aufklärung der Affäre der Fußball-WM 2006 in die falsche Richtung. Er fordert den Verband dazu auf, die …
Fußball DFB Boris Roessler Kriminalität Deutschland Affäre WM 2006
Super-GAU für HSV: Sponsor „Emirates“ macht die Fliege, Adidas den Schuh und Investor Kühne sagt „Tschüss“
Der Hamburger SV hat den Aufstieg in die 1. Fußball-Bundesliga verpasst und blickt einer ungewissen Zukunft entgegen. Finanzielle Probleme erschweren die Planung von …
Hamburg Fußball Bundesliga Bundesliga 2. Bundesliga Hamburger SV
SC Verl reicht 1:1 gegen Lok zum Aufstieg in die 3. Liga
Bielefeld (dpa) - Der SC Verl hat den Aufstieg in die 3. Fußball-Liga geschafft. Dem ostwestfälischen Regionalligisten reichte im Rückspiel gegen Nordost-Vertreter Lok …
Fußball Friso Gentsch Deutschland Relegation 3. Liga Regionalliga Nordrhein-Westfalen Sachsen
Demo auf Schalke gegen Tönnies: Jetzt ist der Klub-Boss zurückgetreten
Demo auf Schalke: Fans protestierten an der Arena gegen die Klub-Führung um Clemens Tönnies. Wie das Fazit ausfällt und wie es weiter gehen soll.
Veltins Arena Gelsenkirchen FC Schalke 04 Clemes Tönnies Live-Ticker Demo
Watzke: BVB gibt kein offizielles Saisonziel aus
Die vergangene Saison war dem BVB eine Lehre. Aus Verärgerung über die Medienschelte gibt der Meisterschaftszweite in diesem Sommer kein Saisonziel aus. Darüber hinaus …
Fußball Borussia Dortmund Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Hans-Joachim Watzke Nordrhein-Westfalen
Heidenheim heiß: Schmidt will "Lebenschance" nutzen
Außenseiter 1. FC Heidenheim glaubt vor dem Relegations-Hinspiel bei Werder Bremen an die Sensation. Nicht nur für den langjährigen Trainer Frank Schmidt wäre der …
Fußball 2. Bundesliga Tom Weller Deutschland Baden-Württemberg
Vereint: Rashica, Osako und Füllkrug sollen Werder retten
Werder Bremen - dieser Verein stand immer für große Stürmer und viele Tore. Doch in dieser Saison blieb die grün-weiße Offensive meist harmlos. Rechtzeitig zur …
Fußball SV Werder Bremen Bremen Bundesliga Deutschland Relegation Milot Rashica
Uwe Seeler: HSV hat sich "bis auf die Knochen blamiert"
Hamburg (dpa) - HSV-Legende Uwe Seeler hat tief enttäuscht auf den erneut verpassten Aufstieg des Hamburger SV in die Fußball-Bundesliga reagiert.
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Axel Heimken Deutschland Hamburg
FC Bayern: Toni Kroos gesteht seinen Suff-Absturz nach Final-Pleite gegen Chelsea - „kurz vor Notarzt“
Das Finale dahoam ist vielen Bayern-Fans noch in schlechter Erinnerung. Toni Kroos verarbeitete den Frust auf seine Weise - mit dramatischen Folgen.
Berlin Madrid Champions League Finale UEFA Champions League FC Bayern München Real Madrid 1. FC Union Berlin Toni Kroos
Nach Klassenerhalt: Jobgarantie für KSC-Sportchef Kreuzer
Karlsruhe (dpa) - Oliver Kreuzer wird auch weiterhin als Sportchef die Geschicke des Fußball-Zweitligisten Karlsruher SC leiten.
Fußball 2. Bundesliga Uli Deck Baden-Württemberg
Millionen vom Staat: Schalke rutscht immer tiefer in die Krise - Jetzt muss sogar der Steuerzahler helfen
Das Chaos beim FC Schalke 04 wird immer größer. Nach dem Corona-Eklat um Präsident Clemens  Tönnies und dem sportlichen Absturz benötigt S04 nun Millionen vom Staat.
Gelsenkirchen Fußball Bundesliga FC Schalke 04 Clemens Tönnies Fußball Coronavirus
Nürnberg und St. Pauli trennen sich von ihren Trainern
In Franken hoffen sie auf den letzten rettenden Impuls, in Hamburg bahnte sich das Ende irgendwie an. Jens Keller muss beim 1. FC Nürnberg gehen, Jos Luhukay ist kein …
Fußball 2. Bundesliga Alexander Hassenstein Swen Pförtner Bayern Deutschland Hamburg FC Nürnberg FC St. Pauli
"Als großes Ganzes gescheitert": Nächster HSV-Umbruch
Der HSV steht nach dem erneut verpassten Aufstieg vor einer unsicheren Zukunft. Auf jeden Fall steht ein erneuter Umbruch im Kader bevor. Nach bisherigen Plänen soll …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Christian Charisius Deutschland Hamburg
Fußball-Welt horcht auf: Schalke 04 führt eine Gehaltsobergrenze ein
Der FC Schalke 04 plant offenbar eine Gehaltsobergrenze von 2,5 Millionen Euro. Das hat beim S04 sofortige Auswirkungen auf den Kader.
Gelsenkirchen FC Schalke 04
Irres Video aufgetaucht! So emotional erlebte der TV-Star Arnd Zeigler den Bundesliga-Abstiegskampf
Der Abstiegskampf des SV Werder Bremen kostet auch den Stadionsprecher den letzten Nerv. Jetzt ist ein emotionales Video von Arnd Zeigler aufgetauscht.
Bremen München Fußball Bundesliga Fortuna Düsseldorf Hamburger SV SV Werder Bremen WDR Florian Kohfeldt
Werner über Wechsel: Das Gesamtpaket Chelsea hat überzeugt
London (dpa) - Fußball-Nationalspieler Timo Werner hat seinen Wechsel von RB Leipzig zum FC Chelsea in diesem Sommer mit dem überzeugenden Gesamtpaket begründet.
Fußball RB Leipzig Alexander Hassenstein Bundesliga Großbritannien Deutschland FC Chelsea Sachsen Premier League
Bremen-Boss Filbry: "Mit Abstand schwierigste Saison"
Bremen (dpa) - Werder Bremens Geschäftsführer Klaus Filbry hat in dieser Spielzeit einige Nerven gelassen.
Fußball SV Werder Bremen Carmen Jaspersen Bremen Bundesliga Deutschland
Das bringt die Fußball-Woche: Pokalfinale, Relegation, Klopp
Ein Pokalfinale ohne Zuschauer - so stimmungslos wurde in Deutschland noch kein Cupsieger geehrt. Am Samstag ist Berlin wieder Schauplatz des Endspiels zwischen den …
Fußball Jan Woitas Bundesliga Deutschland
Laut "Bild": Nürnbergs Trainer Keller vor dem Aus
Nürnberg (dpa) - Trainer Jens Keller steht beim abstiegsbedrohten Fußball-Zweitligisten 1. FC Nürnberg vor dem Aus. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung wird sich der …
Fußball 2. Bundesliga 1. FC Nürnberg Daniel Karmann Bayern Deutschland Trainer
Inter Mailand wendet Rückschlag ab
Parma (dpa) - Inter Mailand hat einen weiteren Rückschlag in der italienischen Fußball-Meisterschaft gerade noch abgewendet.
Fußball Italien Juventus Turin Inter Mailand Serie A
FA Cup: Man City gegen Arsenal - United gegen Chelsea
Zwei Teams aus Manchester und zwei aus London stehen im Halbfinale des englischen FA Cups. Manchester City trifft nach einem Sieg in Newcastle im Juli auf den FC …
Fußball Manchester City Owen Humphreys England
FC Schalke führt Gehaltsobergrenze ein - Wagner bleibt
Gelsenkirchen (dpa) - Der FC Schalke 04 führt einem Medienbericht zufolge als erster Fußball-Bundesligist eine Gehaltsobergrenze ein.
Fußball FC Schalke 04 Martin Meissner Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Trauma dauert an: HSV versackt nach Blamage in Liga zwei
Der Hamburger SV kommt nicht mehr nach oben. Zweiter Versuch nach dem Abstieg, zum zweiten Mal gescheitert. Am Ende steht wie schon im Vorjahr nur Platz vier in Liga …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Christian Charisius Deutschland Sandhausen Hamburg Baden-Württemberg
Relegation futsch, Aufstieg ade: HSV blamiert sich gegen SV Sandhausen
Hamburger SV verpasst Aufstieg aus der 2. Fußball-Bundesliga. Der SV Sandhausen gewinnt im Volksparkstadion 1:5. Kein Nordderby in der Relegation.
Hamburg 2. Bundesliga Hamburger SV SV Sandhausen Dieter Hecking
Eklat am letzten Spieltag: Marcel Reif sauer auf Köln-Profi - „Eine der jämmerlichsten Szenen der Saison“
Der 1. FC Köln verliert am letzten Bundesliga-Spieltag deutlich in Bremen, doch Anthony Modeste lässt sich von Werder-Fans feiern. Marcel Reif ist angewidert.
Fußball Bundesliga 1. FC Köln
Heimklatsche: BVB mit Katerstimmung in die Sommerpause
Das missratene Saisonende verhagelt Borussia Dortmund die Stimmung. Nach dem 0:4 gegen Hoffenheim muss sich der BVB erneut einer Diskussion über Mentalitätsmängel …
Fußball Borussia Dortmund Bernd Thissen Bundesliga Deutschland 1899 Hoffenheim Nordrhein-Westfalen
Fortuna-Coach Rösler ruft Projekt Rückkehr aus
Typisch Fortuna! Düsseldorf steigt zum sechsten Mal aus der Bundesliga ab - und der Untergang ist wieder einer aus der Kategorie unnötig. Trainer Rösler ruft das Projekt …
Fußball Maja Hitij Bundesliga Fortuna Düsseldorf Deutschland Berlin Nordrhein-Westfalen
Live-Ticker: Endspiel für Hamburger SV – Showdown um Relegation gegen SV Sandhausen
Der Hamburger SV kämpft am 34. Spieltag der 2. Liga gegen den SV Sandhausen um die Relegation. Am Sonntag, 28. Juni, um 15:30 Uhr hier im Live-Ticker.
Hamburg Sandhausen Volksparkstadion 2. Bundesliga Hamburger SV SV Sandhausen Fußball Live-Ticker
Subotic: "Klopp sollte irgendwann Bundestrainer werden"
Berlin (dpa) - Jürgen Klopps früherer Schützling Neven Subotic wünscht sich den Meistertrainer des FC Liverpool künftig bei der deutschen Nationalmannschaft.
Fußball Jürgen Klopp Bernd Thissen Deutschland England Liverpool Premier League
Werner sagt Leipzig mit Heynckes-Rekord ade
Timo Werner hat Leipzig vier Jahre lang zu Siegen geschossen. Auch sein letzter Auftritt im RB-Trikot war eine Werner-Show, die mit einem besonderen Rekord belohnt …
Fußball RB Leipzig Matthias Schrader Bundesliga Bayern Deutschland FC Augsburg Sachsen
Gladbach feiert - Werder jubelt kurz - Trauer bei Fortuna
Ein neues Werder-Wunder, ein Abstiegsdrama, Jubel in Gladbach, Stolz bei Bayern und emotionale Abschiede: Die Bundesliga liefert zum Abschluss der denkwürdigen …
Fußball Mohssen Assanimoghaddam Bundesliga Deutschland
Königstransfer von Sané zum FC Bayern angeblich perfekt
Seit einem Jahr ist der FC Bayern an Leroy Sané dran, im Vorjahr verhinderte noch dessen schwere Verletzung den Wechsel. Nun scheint der Durchbruch geschafft zu sein. …
Fußball FC Bayern München Manchester City Uwe Anspach England Transfer Deutschland Bayern Bundesliga Leroy Sané
Tönnies tritt ab - Schalke-Bürgschaft wirft Fragen auf
Schalkes Aufsichtsratschef Clemens Tönnies tritt ab. Zudem sorgt eine angebliche Landesbürgschaft für Wirbel. Schalke 04 kommt einfach nicht aus den Negativ-Schlagzeilen …
Fußball FC Schalke 04 Bernd Thissen Bundesliga Deutschland
Schluss auf Schalke: Clemens Tönnies legt alle Ämter nieder
Clemens Tönnies ist nicht mehr Aufsichtsratschef beim FC Schalke 04. Der Club bestätigt die Entscheidung des 64-Jährigen am Dienstag. Es ist wohl die Folge massiver …
Fußball Bundesliga
FC Bayern startet Vorbereitung auf Pokalfinale
München (dpa) - Mit den Teil-Rückkehrern Thiago und Corentin Tolisso hat der FC Bayern München die Vorbereitung auf das DFB-Pokalfinale gegen Bayer 04 Leverkusen …
Fußball DFB Pokal FC Bayern München Peter Kneffel Bayern Deutschland Berlin Leverkusen Nordrhein-Westfalen
Laschet bestätigt Landesbürgschaft für Schalke nicht
Düsseldorf (dpa) - Die nordrhein-westfälische Landesregierung hat laut Ministerpräsident Armin Laschet (CDU) keine Entscheidung über eine Bürgschaft für den FC Schalke …
Fußball FC Schalke 04 Fabian Strauch Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Armin Laschet
Salihamidzic: Der Bayern-Aufstieg des "Bürschchens"
"Notlösung? Ich fühle mich überhaupt nicht so." Mit diesen Worten startete Hasan Salihamidzic 2017 in seine zweite Bayern-Karriere. Als Sportdirektor war er eine …
Fußball FC Bayern München Sven Hoppe Bundesliga Bayern Deutschland
Spieler-Gewerkschaft VDV erwartet mehr arbeitslose Profis
Stuttgart (dpa) - Die Vereinigung der Vertragsfußballspieler (VDV) rechnet mit weitreichenden Folgen der Corona-Krise für die bevorstehende Transferperiode.
Fußball David-Wolfgang Ebener Bundesliga Deutschland Baden-Württemberg
Wahnsinns-Finish in der 2. Liga: Hamburg am Boden - Nürnberg entlässt Trainer und stellt neuen Coach vor
2. Liga im Live-Ticker: Der HSV erlebt zuhause gegen Sandhausen ein Debakel, Heidenheim darf trotz Pleite jubeln - im spannenden Abstiegskampf kommt es zu einer …
Hamburg Heidenheim 2. Bundesliga Arminia Bielefeld Hamburger SV Karlsruher SC SpVgg Greuther Fürth SV Sandhausen 1. FC Nürnberg
So haben Sie ihn noch nie gesehen! Cristiano Ronaldo postet skurriles Foto - Ex-Teamkollege entsetzt: „Come on, Bro!“
Cristiano Ronaldo postet einen Bild von sich auf Instagram. Der Superstar von Juventus Turin bringt dadurch sogar fast seine Teamkollegen gegen sich auf.
München Turin Weltfußballer des Jahres Juventus Turin Cristiano Ronaldo Fußball
Schalke soll Bürgschaft von NRW-Landesregierung erhalten
Gelsenkirchen (dpa) - Der FC Schalke 04 soll nach Informationen des "Handelsblatts" öffentliche Hilfe erhalten. Wie die Zeitung berichtet, plant das Land …
Fußball FC Schalke 04 Bernd Thissen Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
DFB-Vorstand beschließt Anpassung der Wechselperiode
Frankfurt/Main (dpa) - Wegen der Folgen der Corona-Pandemie hat der DFB eine Anpassung der anstehenden Wechselperiode beschlossen.
Fußball 2. Bundesliga DFB Arne Dedert Bundesliga Deutschland Transfers
FC Schalke 04 plant Gehaltsobergrenze für Profis
Die Diskussion über Gehaltsobergrenzen für Fußball-Profis hat sich in der Corona-Krise verstärkt. Nun denkt der FC Schalke über diesen Schritt nach. Die finanziellen …
Fußball FC Schalke 04 Rolf Vennenbernd Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
"Letzte Mission" erfüllt: Mario Gomez erlebt emotionales Karriere-Ende beim VfB - mit Tränen in den Augen
Nach dem Aufstieg des VfB Stuttgart hat Mario Gomez das Ende seiner Karriere bekanntgegeben. Das letzte Spiel für "seinen" Verein verlief dabei fast perfekt.
Stuttgart
2. Liga: Dynamo-Profi mit Wutanfall im TV - am Ende fließen sogar Tränen
2. Liga: Dresden-Profi Chris Löwe ist nach der Pleite gegen Kiel im Live-TV in Tränen ausgebrochen. Bei Sky übte er heftige Kritik an der DFL.
Dresden Kiel 2. Bundesliga
Weser-Wahnsinn: Werder Bremen knallt sich gegen 1. FC Köln doch noch in die Relegation!
Werder Bremen hat das Wunder geschafft und ist nach einem 6:1-Sieg gegen den 1. FC Köln in die Relegation eingezogen. Der Spielbericht der DeichStube*.
#SVWKOE1920
Spielerberater-Hilfsfonds: Über halbe Million Euro Spenden
Berlin (dpa) - Nach vielen Bundesliga-Profis und Vereinen wollen nun auch 13 Spielerberater-Agenturen mit einem Hilfsfonds bedürftige Menschen in der Corona-Krise …
Fußball Matthias Balk Deutschland Berlin Soziales Corona
DFB-Mediziner Meyer: "Volle Stadien, das wird noch dauern"
Das Geisterspiel-Konzept der Bundesliga in der Corona-Krise hat funktioniert. Der Aufwand sei aber nicht eine komplette Saison durchzuhalten, sagt Taskforce-Leiter Tim …
Fußball UEFA Champions League DFB Andreas Gebert DFL Saarland UEFA Hessen Deutschland Interview
Real Madrid nun zwei Punkte vor Barca
Madrid (dpa) - Rekordmeister Real Madrid hat den Patzer des Rivalen FC Barcelona ausgenutzt und ist auf zwei Punkte davongezogen. Die Königlichen siegten am Sonntag bei …
Fußball Spanien Real Madrid FC Barcelona Primera Division Toni Kroos
Medienbericht: Wegen Corona?Bundesligist führt revolutionäre Neuerung ein
Aufgrund der klammen finanziellen Lage sieht sich der FC Schalke 04 dazu gezwungen, eine revolutionäre Neuerung einzuführen. Die betrifft vor allem die Spieler.
Gelsenkirchen Fußball Bundesliga FC Schalke 04
Nach Aufstieg mit dem VfB: Mario Gomez hört auf
Stuttgart (dpa) - Mario Gomez hat mit dem Bundesliga-Aufstieg des VfB Stuttgart seine letzte Mission erfüllt und seine Karriere als Profifußballer beendet.
Fußball 2. Bundesliga Tom Weller Deutschland Darmstadt VfB Stuttgart Mario Gomez Baden-Württemberg
HSV kriegt Twitter-Dresche: Netz macht sich über Hamburger SV lustig
Der Hamburger SV verpasst die Relegation und den Aufstieg aus der 2. Fußball-Bundesliga. So macht sich das Netz über die HSV-Blamage lustig.
Sandhausen Heidenheim Hamburg 2. Bundesliga Hamburger SV SV Sandhausen Arminia Bielefeld Twitter Fußball
HSV verpasst Relegation - VfB steigt auf - "Club" bangt
Stuttgart steigt auf, Heidenheim in der Relegation - und der HSV hat sich total blamiert. Der 1. FC Nürnberg muss in die Relegation gegen den Drittliga-Dritten. …
Fußball 2. Bundesliga Robert Michael Frank Molter Christian Charisius Swen Pförtner Uwe Anspach Armin Weigel Friso Gentsch Daniel Karmann
Ingolstadt erobert Platz vier zurück - Corona-Fall in Meppen
Meppen (dpa) - Der FC Ingolstadt bleibt weiter im Aufstiegsrennen der 3. Fußball-Liga. Die Schanzer setzten sich am Sonntag mit 2:0 (1:0) beim SV Meppen durch und liegen …
Fußball Caroline Seidel Bayern Deutschland Niedersachsen 3. Liga FC INgolstadt Corona
Champions-League-Hammer: Erneuter Corona-Lockdown in Lissabon - Turnier doch in Deutschland?
Die UEFA beschloss, die Champions League in Lissabon zu Ende spielen zu lassen. Doch nun kommt der Lockdown in Portugals Hauptstadt - springt Frankfurt ein?
Frankfurt am Main Lissabon UEFA Champions League Uefa Coronavirus
Etappenziel: Bundesliga atmet vor langem Corona-Sommer durch
Alle Bundesliga-Spiele bis 30. Juni: Das war stets die Devise von Liga-Boss Christian Seifert. Was zwischenzeitlich utopisch erschien, klappte nun wochenlang erstaunlich …
Fußball 2. Bundesliga Bundesliga Deutschland Corona
Der 100-Tore-Meister: Müller krönt Bayerns Rekord-Rückrunde
Noch in der Hinrunde stand der FC Bayern zeitweise auf Platz sieben. Am Ende wurde es doch noch eine Meisterschaft der Superlative. 100 Tore geschossen, eine …
Fußball FC Bayern München Bundesliga Bayern Deutschland Vfl WOlfsburg Niedersachsen Thomas Müller
Fußballwunder Relegation: Fünf Gründe, warum der HSV sich in die Bundesliga ballert
Der Hamburger SV stolpert ins Saisonfinale. Den Sprung auf den Relegationsrang kann der HSV mit einem Sieg gegen den SV Sandhausen trotzdem schaffen.
2. Bundesliga Hamburger SV Arminia Bielefeld Dieter Hecking
HSV muss handeln: Sturm-Tank weg, Mittelfeld-Ass weg - Transfer-Offensive
Der Hamburger SV braucht Verstärkungen in nahezu allen Mannschaftsteilen. Wen hat der Fußball-Zweitligist auf dem Zettel, wer soll gehen?
Hamburg 2. Bundesliga Fußball Bundesliga Hamburger SV Hannover 96 Fußball
Rose will mit Champions-League-Millionen nächsten Schritt an
Marco Rose feiert Gladbach, Gladbach feiert Marco Rose. Bei der Verpflichtung des Trainers waren Zweifel vorhanden, die der 43-Jährige trotz einiger Rückschläge …
Fußball UEFA Champions League Borussia Mönchengladbach Marius Becker Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Dieter Nuhr kommentiert Bundesliga-Spiel: Fans darüber stinksauer - „Fataler Fehler!“
Fortuna Düsseldorf lud den Komiker Dieter Nuhr zum letzten Saisonspiel ein. Den Fans nach zu urteilen, war das ein klassisches Eigentor.
Düsseldorf Fußball Bundesliga Fortuna Düsseldorf Dieter Nuhr
"Mehr Wert als ein Vertrag" - so tröstet Baby Rome Mario Götze in der vereinslosen Zeit
Ex-BVB-Star Mario Götze ist noch immer vertragslos. Auf Instagram hat der Fußballer jetzt ein Video geteilt, das zeigt wie er die freie Zeit nutzt.
Dortmund Mario Götze
Höwedes beendet Karriere: "Fußball wurde so unwichtig"
Auch aus der Bundesliga gab es noch Angebote. Doch Benedikt Höwedes schließt mit dem Thema Fußball ab. Aus familiären Gründen beendet er seine Karriere - wie vor ihm …
Fußball Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Nationalmannschaft Russland Nordrhein-Westfalen
Rückkehr nach 37 Jahren: Hrubesch soll HSV-Talente veredeln
Horst Hrubesch ist wieder da. Fünf Jahre hatte der einstige Mittelstürmer beim HSV gespielt, nun soll er dort die Nachwuchsarbeit leiten. Sein Name steht für Erfolg.
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Robert Michael Deutschland Hamburg
FA Cup: Krönung für Chelsea oder Arsenals letzte Rettung?
Mit einem Pokalerfolg im FA Cup will der FC Chelsea mit dem deutschen Verteidiger Antonio Rüdiger am 1. August eine gelungene Saison krönen. Gegner ist der kriselnde …
Fußball Niall Carson FC Chelsea FC Arsenal England
Sarpei: Mehr Freundschaftsspiele des DFB-Teams in Afrika
Frankfurt/Main (dpa) - Der frühere Fußball-Bundesligaprofi Hans Sarpei wünscht sich mehr Spiele des DFB-Teams in Afrika.
Fußball DFB Henning Kaiser Bundesliga Deutschland
Rummenigge adelt Alaba: "Häuptling" der Bayern-Abwehr
München (dpa) - Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge hat David Alaba in höchsten Tönen gelobt und hofft weiter auf den Verbleib des 28-Jährigen beim FC Bayern.
Fußball FC Bayern München Annegret Hilse Bundesliga Bayern Deutschland David Alaba
Verfahren gegen Infantino: Schweizer Justiz unbeeindruckt von fragwürdiger Ausrede - Rummenigge positioniert sich
Ein Strafverfahren gegen den FIFA-Präsident Gianni Infantino wurde in der Schweiz eröffnet. Auch ein FIFA-Ermittler steht im Fokus des Verfahrens. Der mächtige Schweizer …
Fifa FIFA
Ein Novize für das Comeback: Klauß wird Chefcoach beim FCN
Der 1. FC Nürnberg gibt das angepeilte Comeback in der 2. Liga in die Hände eines bisherigen Assistenztrainers. Der Leipziger Robert Klauß soll die Franken nach dem …
Fußball 2. Bundesliga 1. FC Nürnberg Jan Woitas Bayern Deutschland
Kein Goldener Schuh, aber Weltfußballer? Lob für Lewandowski
Im Schatten der Abo-Weltfußballer Lionel Messi und Cristiano Ronaldo hoffen Außenseiter meist vergeblich. Robert Lewandowski hätte die Auszeichnung nach Ansicht seines …
Fußball Robert Lewandowski Alexander Hassenstein Bayern Deutschland UEFA Auszeichnungen International FIFA
Schock beim BVB: Duo fehlt zum Trainingsauftakt verletzt
Doppelter Schock bei Borussia Dortmund. Der BVB muss gleich auf zwei Stammspieler verzichten. Während einer schon bald zurückkehrt, fehlt der andere auf unbestimmte Zeit.

Vom Kinderblock in die Talkshows: Fan-Sprecherin Helen Breit
Die Fan-Organisationen setzen sich intensiv mit dem Fußball in der Corona-Krise auseinander und wollen das Profigeschäft verändern. Eine Frau aus Freiburg gehört dabei …
Fußball 2. Bundesliga Philipp von Ditfurth Bundesliga Deutschland Fans Baden-Württemberg DFL
Revolver, Schnee und Knickerbocker: Erste WM vor 90 Jahren
Das Turnier war geprägt von Pleiten, Pech und Kuriositäten. Das Stadion wurde nicht pünktlich fertig, der Winter machten den Spielern zu schaffen, die Anreise dauerte …
Fußball Uruguay Geschichte
"Stell dir mal vor...": Erling Haaland schwärmt - Norweger verliebte sich schon vor seinem Wechsel in den BVB
Erling Haaland will mit Borussia Dortmund Titel gewinnen. Von einem Wechsel zum BVB träumte er bereits vor der ersten Kontaktaufnahme.
Dortmund Borussia Dortmund Erling Haaland
Neururer leitet VDV-Proficamp für vereinslose Spieler
Duisburg (dpa) - Fußballlehrer Peter Neururer leitet das diesjährige Proficamp der Spielergewerkschaft VDV für vereinslose Spieler.
Fußball Ina Fassbender Deutschland Camp Nordrhein-Westfalen
Nicht ob, sondern wie: Debatte um die Zuschauer-Rückkehr
Die Deutsche Fußball Liga (DFL) arbeitet intensiv an einem Plan für die Rückkehr von Zuschauern in die Stadien. Am 4. August beraten die Proficlubs darüber. Eine hitzige …
Fußball 2. Bundesliga Robert Michael Bundesliga Deutschland DFL Corona
Lucien Favre: Trainer auf Bewährung muss beim BVB drei Stolpersteine überwinden
Lucien Favre geht am Donnerstag in sein drittes Jahr als Trainer von Borussia Dortmund. Drei mögliche Szenarien könnten dafür sorgen, dass er schnell scheitert.

BVB startet nächsten Angriff auf den FC Bayern
Bleibt Top-Scorer Jadon Sancho? Wie fit ist Kapitän Marco Reus? Und wie schlägt sich das erst 15 Jahre alte Sturm-Juwel Youssoufa Moukoko im Kreis der Profis? Bei …
Fußball Borussia Dortmund Martin Meissner Bundesliga Nordrhein-Westfalen
VfB Stuttgart verkündet Transfer von zwei Neuzugängen
Nach dem Wiederaufstieg in die 1. Bundesliga stecken VfB-Trainer Pellegrino Matarazzo und Sportdirektor Sven Mislintat mitten in der Kaderplanung. Gestern Nachmittag …

Schick sieht Leipzig "ein bisschen frischer" als Atlético
Leipzig (dpa) – Stürmer Patrik Schick von RB Leipzig sieht vor dem Viertelfinale in der Champions League gegen Atlético Madrid die höhere Belastung der Spanier als …
Fußball Spanien UEFA Champions League RB Leipzig Ina Fassbender Deutschland Atletico Madrid
Kai Havertz: Transfer fix? Plumpes Detail lässt Chelsea-Fans ausrasten
Kai Havertz wird wechseln - der FC Chelsea ist dabei nach wie vor heißester Anwärter. Die Blues haben sich jetzt auch für die Champions League qualifiziert.
Leverkusen London Bundesliga Bayer 04 Leverkusen FC Chelsea London Premier League
Inter Mailand verteidigt Platz zwei der Tabelle
Mailand (dpa) - Inter Mailand bleibt Tabellenzweiter vor dem abschließenden Spieltag der Serie A. Die Mannschaft von Trainer Antonio Conte gewann am Abend gegen den SSC …
Fußball Italien Antonio Calanni Inter Mailand SSC Neapel Serie A
Fußball vor Fans: Sind Corona-Massentests die Lösung?
Die Sehnsucht der Fans und der Vereine nach Fußball-Partien vor Publikum ist groß. Doch wie lässt sich das umsetzen? Als ein Mittel werden Massentests von Zuschauern …
Fußball 2. Bundesliga DFB Uli Deck Bundesliga Deutschland Nationalmannschaft Coronavirus DFL
DFL-Clubs stimmen ab: Zündstoff bei Fan-Rückkehr in Stadien
Die DFL konkretisiert ihre Pläne für eine eingeschränkte Rückkehr von Zuschauern in der 1. und 2. Bundesliga. Die wichtigsten Punkte treffen die Fan-Kultur in ihrem Kern.
Fußball 2. Bundesliga Roland Weihrauch Bundesliga Deutschland Coronavirus DFL
VfB Stuttgart auf Stürmer-Suche - kommt Jackson Martinez?
Der Berater von Jackson Martinez sprach in einer kolumbianischen TV-Sendung von einem möglichen Wechsel des Fußballspielers zum VfB Stuttgart. Die Schwaben sind nach dem …

"Unheimlich spannend": Klose startet als Bayern-Co
Miroslav Klose hat beim FC Bayern seine Arbeit als Co-Trainer aufgenommen. Hansi Flick freut sich auf die internationale Expertise des WM-Weggefährten, der gleich eine …
Fußball UEFA Champions League FC Bayern München Sven Hoppe Bundesliga Bayern Deutschland
"Hochsensibel": FCK vor Investorenangebote-Entscheidung
Kaiserslautern (dpa) - Der 1. FC Kaiserslautern steht im Insolvenzverfahren vor einer weitreichenden Entscheidung.
Fußball Uwe Anspach 3. Liga Insolvenz Rheinland-Pfalz
Schalke 04 atmet auf: Krisenklub erhält Zusage für Erteilung einer Landesbürgschaft
Der FC Schalke 04 erhält finanzielle Unterstützung vom Land NRW. Wie der Verein am Dienstag bekannt gab, liegt die Zusage für die Erteilung einer Landesbürgschaft vor.
Gelsenkirchen Veltins Arena Fußball Bundesliga FC Schalke 04
VfB Stuttgart könnte im DFB-Pokal auf Hansa Rostock treffen
Am Sonntag fand die Auslosung für die 1. Runde des DFB-Pokals statt. Der VfB Stuttgart könnte bereits das dritte Jahr in Folge auf Hansa Rostock treffen.

PSG-Stürmer Mbappé fällt rund drei Wochen aus
Paris (dpa) - Fußball-Weltmeister Kylian Mbappé fällt wegen einer Knöchelverletzung voraussichtlich drei Wochen aus und wird Paris Saint-Germain damit wohl im …
Fußball Francois Mori Pokal Frankreich Paris Saint-Germain Kylian Mbappé
Österreichische Fußball-Frauen bekommen erstmals Teamchefin
Wien (dpa) - Die österreichische Fußball-Nationalmannschaft der Frauen wird künftig von Teamchefin Irene Fuhrmann trainiert.
Fußball Georg Hochmuth Frauen Österreich
Hamburger SV holt Horst Hrubesch aus Rente – Ehefrau Angelika verliert ihren Liebsten
Horst Hrubesch wird Leiter des Nachwuchsleistungszentrums vom Hamburger SV und damit Direktor Nachwuchs. Frau Angelika muss allein in Rente bleiben.

Ära endet: Architekt Rangnick löst Vertrag mit Red Bull auf
Acht beeindruckende Jahre sind beendet. Ralf Rangnick hat aus dem Viertligisten RB Leipzig einen Champions-League-Teilnehmer geformt. Mit der Verpflichtung von Julian …
Fußball RB Leipzig Jan Woitas Bundesliga Deutschland Sachsen-Anhalt Red Bull Ralf Rangnick
Hertha-Investor: Europacup möglich - Große Sponsor-Lösung
Berlin (dpa) - Investor Lars Windhorst sieht schon in der kommenden Saison gute Chancen auf eine Europacup-Qualifikation von Hertha BSC.
Fußball Frank Molter Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin
Staatshilfe für Bundesliga-Clubs: Wie passt das zusammen?
In der Fußball-Bundesliga fließen Spielergehälter und Transfersummen in Millionenhöhe. Wieso benötigen manche Clubs dann staatliche Hilfe? Es ist vor allem ein …
Fußball FC Schalke 04 Fabian Sommer Bundesliga Deutschland VfB Stuttgart Baden-Württemberg Finanzen Corona-Krise
Rummenigge: "Spannendste Champions League aller Zeiten"
München (dpa) - Karl-Heinz Rummenigge findet Gefallen am Finalturnier-Format der Champions League. "Es wird für die Zuschauer wahrscheinlich die spannendste Champions …
Fußball FC Bayern München Robert Michael Bundesliga Bayern Deutschland Karl-Heinz Rummenigge
Fan-Rückkehr: Sörgel übt massive Kritik an DFL-Plänen
Berlin (dpa) - Pharmakologe Fritz Sörgel übt weiter massive Kritik an den Plänen der Deutschen Fußball-Liga (DFL), ohne vorherige Risikountersuchungen Fans trotz …
Fußball Daniel Karmann Bundesliga Deutschland Corona
"Neue Nummer 1": Esser verdrängt Zieler im 96-Tor
Berlin (dpa) - Nach einem halben Jahr bei der TSG 1899 Hoffenheim kehrt Torwart Michael Esser zum Fußball-Zweitligisten Hannover 96 zurück und verdrängt Weltmeister …
Fußball 2. Bundesliga Peter Steffen Union Transfers Niedersachsen Berlin Hannover 96 1899 Hoffenheim Deutschland
Hamburger SV statt Stuttgart: Tim Leibold will mit HSV in Bundesliga aufsteigen
Tim Leibold ist der Vorlagenkönig der 2. Fußball-Bundesliga. Wechselgerüchte beendet er mit einem klaren Bekenntnis zum HSV. Und will Aufstieg schaffen.

Neues Kapitel der Leidensgeschichte: Reus bleibt Problemfall
Nach langer Zwangspause schien die Zeit für einen Neuanfang gekommen. Doch noch immer ist Marco Reus nicht voll belastbar. Deshalb lässt das Comeback des …
Fußball Borussia Dortmund Guido Kirchner Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Marco Reus
Völler: Europa-League-Teilnahme von Havertz sicher
Leverkusen (dpa) - Fußball-Bundesligist Bayer Leverkusen hat noch keine offizielle Anfrage für den begehrten Nationalspieler Kai Havertz vorliegen.
Fußball UEFA Europa League Peter Steffen Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Bayer 04 Leverkusen Kai Havertz
Frings hat noch keinen unterschriebenen Vertrag in Meppen
Meppen (dpa) - Torsten Frings hat zwei Wochen nach seiner Verpflichtung als Trainer von Fußball-Drittligist SV Meppen noch keinen unterschriebenen Arbeitsvertrag.
Fußball Friso Gentsch Deutschland 3. Liga Niederlande
35. Saisontor: Lazios Immobile übertrumpft Lewandowski
Rom (dpa) - Mit seinem 35. Saisontor hat der frühere Dortmunder Ciro Immobile Bayern-Star Robert Lewandowski überflügelt. Der einstige BVB-Profi erzielte beim 2:0 …
Fußball Italien Serie A Lazio Rom
FCK entscheidet sich für regionale Investoren
Kaiserslautern (dpa) - Der 1. FC Kaiserslautern hat sich in seinem Insolvenzverfahren für eine Gruppe regionaler Investoren entschieden. Dies ist das Ergebnis einer …
Fußball Uwe Anspach 3. Liga Insolvenz Rheinland-Pfalz
DFL-Rechtevergabe: Monopolkommission kritisiert Kartellamt
Einen Monat nach Bekanntgabe der TV-Rechteverteilung für die Bundesliga und 2. Bundesliga durch die Deutsche Fußball Liga meldet die Monopolkommission Kritik an. …
Fußball 2. Bundesliga Rolf Vennenbernd Bundesliga Deutschland Medien DFL
FIFA bewilligt weitere Hilfen für Fußball-Verbände
Zürich (dpa) - Der Fußball-Weltverband FIFA stellt den nationalen Verbänden zur Bewältigung der Folgen der Coronavirus-Pandemie insgesamt 1,5 Milliarden US-Dollar (1,28 …
Fußball Ennio Leanza Coronavirus International FIFA
Große Ehre für Erling Haaland: Diese Ehre erhält der BVB-Stürmer bei FIFA 21
im Videospiel FIFA 21 wird Erling Haaland besonders geehrt. Der Stürmer des BVB sorgte mit seinem Jubel gegen PSG für eine besondere Anregung.

Kein Corona-Anstieg nach Aufstiegs-Feierlichkeiten
Bielefeld (dpa) - Die nicht immer unter den geltenden Hygiene-Bestimmungen abgelaufenen Aufstiegs-Feiern von Arminia Bielefeld und VfB Stuttgart in die …
Fußball Friso Gentsch Bundesliga Deutschland Niedersachsen Baden-Württemberg Gesundheit Nordrhein-Westfalen 2.Bundesliga
Nagelsmann für Henrichs "extrem wichtiger Faktor"
Leipzig (dpa) - Für Nationalspieler Benjamin Henrichs war Trainer Julian Nagelsmann einer der entscheidenden Gründe für seinen Wechsel von der AS Monaco zu RB Leipzig.
Fußball RB Leipzig Bundesliga Deutschland Sachsen
Werder-Sportchef kündigt Krisenklausel bei Verträgen an
Bremen (dpa) - Werder Bremens Sportchef Frank Baumann hat eine Modifizierung für künftige Spielerverträge in Krisenzeiten angekündigt.
Fußball SV Werder Bremen Bundesliga Deutschland Bremen
DFB-Pokal-Auslosung: Pannen-Auftritt von Präsident Keller - Er leistet sich mehrere Patzer
DFB-Pokal: Am Sonntag wurde die 1. Runde ausgelost - dabei machte Präsident Fritz Keller eine äußerst unglückliche Figur.
DFB Pokal Bundesliga FC Bayern München Borussia Dortmund DFB
Schalke muss Star verkaufen: Amine Harit, Ozan Kabak oder Weston McKennie könnten gehen
Der FC Schalke 04 hat enorme Finanzprobleme. Nun steht der Verkauf eines Topstars im Raum. Bei Ozan Kabak gibt es allerdings eine Wendung.
Gelsenkirchen FC Schalke 04
Ex-Weltmeister Mustafi fällt nach Operation bis Oktober aus
London (dpa) - Ex-Weltmeister Shkodran Mustafi hat sich einem Eingriff an der rechten Kniesehne unterzogen und fällt damit bis Oktober aus. Das teilte sein Club FC …
Fußball Shkodran Mustafi FC Arsenal England London
Barça-Ikone Xavi kokettiert weiter mit Trainer-Engagement
Berlin (dpa) - Ex-Profi Xavi hat sein Interesse an einem Job als Trainer beim FC Barcelona bekräftigt. Der 40-Jährige trainiert derzeit Al Sadd im künftigen …
Fußball Spanien Sven Hoppe Katar FC Barcelona
"Pro Fans" kritisiert DFL: Fans zu Risikofaktoren gemacht
Frankfurt/Main (dpa) - Die Organisation "Pro Fans" sieht das Vorgehen der Deutschen Fußball Liga (DFL) bei der Teilrückkehr von Stadionzuschauern kritisch.
Fußball 2. Bundesliga Federico Gambarini Bundesliga Deutschland DFL Corona
Labbadia: Kein Hertha-Schnellschuss auf Transfermarkt
Berlin (dpa) - Hertha-Trainer Bruno Labbadia will trotz der Millionen von Investor Lars Windhorst mit Bedacht agieren und hat Schnellschüsse auf dem Transfermarkt …
Fußball Andreas Gora Bundesliga Deutschland Hertha BSC Berlin
Schalke 04 erhält Landesbürgschaft
Düsseldorf (dpa) - Der mit etwa 200 Millionen Euro verschuldete Fußball-Bundesligist FC Schalke 04 hat vom Finanzministerium des Landes Nordrhein-Westfalen die Zusage …
Fußball FC Schalke 04 Fabian Strauch Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Max Eberl: "Geben keinen Eckpfeiler ab"
Mönchengladbach (dpa) - Fußball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach wird auf dem diesjährigen Transfermarkt keine Millionen-Investitionen tätigen, betonte …
Fußball Borussia Mönchengladbach Federico Gambarini Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen
Enger Spielplan - Rummenigge erwartet harte Jahre für Profis
München (dpa) - Karl-Heinz Rummenigge erwartet zwei strapaziöse Jahre für die Fußballstars und will deshalb beim FC Bayern München die Kadergröße anpassen.
Fußball UEFA Champions League FC Bayern München Robert Michael Bundesliga Bayern Deutschland Karl-Heinz Rummenigge
Rummenigge warnt vor schwierigen Zeiten
Wegen der Corona-Krise ist der FC Bayern diesmal nicht auf großer Tour. Und die Folgen der Pandemie werden den Fußball nach Einschätzung von Karl-Heinz Rummenigge auch …
Fußball UEFA Champions League FC Bayern München Manchester City Roland Weihrauch Bundesliga Bayern Deutschland Karl-Heinz Rummenigge
Stielike-Club Tianjin unterliegt Shanghai
Nur einen Tag vor dem ersten Spiel stieß Trainer Stielike wieder zu seinem chinesischen Club Tianjin Teda. Der Start in die Saison missglückte: Sein Team verlor.
Fußball China Deutschland
BVB Testspiele: Infos zur Übertragung im Free-TV, Live-Stream und Live-Ticker
Borussia Dortmund nimmt am Samstag am Cup der Traditionen teil. Gegner sind MSV Duisburg un Feyenoord Rotterdam. Infos zur Übertragung im TV, Stream und Ticker.

Vier Tore im Werder-Test gegen den Linzer ASK: Hungrige Bremer machen satt
Der SV Werder Bremen hat das Testspiel im Trainingslager gegen den Linzer ASK ganz klar gewonnen, will aber keine Euphorie aufkommen lassen. Der Nachbericht der …
Florian Kohfeldt
Sommer-Fahrplan 2020 des BVB: Testspiele und Trainigslager - Termine im Überblick
Das Trainingslager des BVB findet in Bad Ragaz in der Schweiz statt. Dazu bestreitet Borussia Dortmund sechs Testspiele. Termine des Sommer-Fahrplans 2020.
Borussia Dortmund Lucien Favre Trainingslager
Was macht Messi? Der Argentinier zweifelt am Barça-Verbleib
Will Messi wirklich weg? Die Tendenz scheint eher so zu sein. Zumindest wenn ein Bericht eines katalanischen Senders stimmt. Denn der will Kenntnis von Gesprächsinhalten …
Fußball Spanien Lionel Andres Messi Manu Fernandez FC Barcelona Primera Division
Europa League: Sevilla-Serie, Conte-Zweifel und Lukaku-Serie
Das Endspiel des Final-Turniers der Europa League in Nordrhein-Westfalen findet ohne deutsche Vereine, Spieler oder Trainer statt. Auch neutrale Zuschauer dürfen vom …
Fußball UEFA Europa League - Deutschland Köln Nordrhein-Westfalen Inter Mailand FC Sevilla
Mario Götze: Ex-Dortmunder lehnt Mega-Offerte von Beckham ab - Jetzt lockt ein Zweitligist
WM-Held Mario Götze bekam bei Borussia Dortmund keinen neuen Vertrag mehr. Jetzt ist der Weltmeister auf Vereinssuche - es gibt Angebote aus den USA.

Effenberg tippt auf Champions-League-Triumph des FC Bayern
Lissabon (dpa) - Der frühere Fußball-Nationalspieler Stefan Effenberg rechnet mit einem Sieg des FC Bayern München im Champions-League-Finale am Sonntag gegen Paris …
Fußball UEFA Champions League FC Bayern München Guido Kirchner Paris Saint-Germain International Portugal Frankreich Europa Deutschland
HSV-Fußball-Transfer: Sandhausen-Stürmer Julius Biada im Visier des Hamburger SV
Julius Biada könnte der neue HSV-Heilsbringer sein. Der Sandhausen-Stürmer ist dem Hamburger SV ein leidvoller Begriff und soll beim Aufstieg helfen.

Rose-Faktor nimmt weiter zu: Kader steht nach Lazaro-Deal
In seinen Ex-Schützlingen Lazaro und Wolf bekommt Gladbach-Coach Rose zwei Wunschspieler. Mehr wird es nicht geben. Dafür bleiben laut Sportchef Eberl in diesem Jahr …
Fußball Borussia Mönchengladbach Soeren Stache Bundesliga Deutschland Transfers Nordrhein-Westfalen Marco Rose Valentino Lazaro
Hamburger SV: Fußball-Zweitligist kann neues Trikot nicht herausbringen – HSV-Hauptsponsor fehlt
Der Hamburger SV hat nach wie vor keinen neuen Hauptsponsor gefunden. Somit bleibt die Trikotbrust weiterhin leer und das neue Jersey darf noch nicht auf den Markt …

Stadion-Sanierung: HSV hofft auf Geld von der Stadt
Hamburg (dpa) - Der Hamburger SV braucht nach einem Bericht des "Hamburger Abendblatts" bis zu 30 Millionen Euro, um das Volksparkstadion für die Fußball-EM 2024 zu …
Fußball 2. Bundesliga Hamburger SV Daniel Reinhardt Deutschland Hamburg EM 2024
HSV-Fußball-Transfer: Hansa Rostock-Flügelflitzer Aaron Opoku soll Hamburger SV zum Aufstieg knipsen
Der Hamburger SV plant, mit Aaron Opoku aufzusteigen. Der Flügelflitzer kehrt von Hansa Rostock zum HSV zurück und hat sich in der Dritten Liga bewiesen.

Leipzig - PSG: Kurioses Blackout-Tor - Erste Mannschaft im Champions-League-Finale
Im Halbfinale der Champions League kommt es zum Duell zweier deutscher Trainer. Julian Nagelsmann gegen Thomas Tuchel - wer zieht ins Finale ein?
UEFA Champions League RB Leipzig Paris Saint-Germain Julian Nagelsmann Thomas Tuchel Live-Ticker
Flick gegen Lyon mit Bayern-Elf des 8:2-Sieges
Lissabon (dpa) - Trainer Hansi Flick bietet beim FC Bayern München im Champions-League-Halbfinale gegen Olympique Lyon die Startelf auf, die auch beim grandiosen 8:2 …
Fußball UEFA Champions League FC Bayern München - International Portugal Frankreich Europa Deutschland Bayern
Champions-League-Halbfinale heute Abend! Sky-Go-Probleme beim Bayern-Kracher? Sender gibt wichtigen Hinweis
Beim Champions-League-Viertelfinale Bayern gegen Barcelona beschwerten sich Kunden erneut über Pannen bei Sky Go. Vor den Halbfinals gibt der Anbieter nur einen guten …
UEFA Champions League DAZN Sky RB Leipzig FC Bayern München
Dortmund atmet auf: BVB-Kapitän Marco Reus zurück im Mannschaftstraining - trotz Hiobsbotschaft
Marco Reus: Nach dem Saison-Aus schien es die nächste bittere Nachricht zu geben. Doch nun ist er zurück im Mannschaftstraining von Borussia Dortmund.
München Dortmund Signal Iduna Park, Dortmund Fußball Bundesliga Borussia Dortmund FC Bayern München Marco Reus Fußball
Union will Fan-Rückkehr - "Sicherstes Konzept sind Tests"
Der 1. FC Union lässt nicht locker und sieht auch eine rechtliche Grundlage, den Saisonauftakt wieder mit Zuschauern zu planen. Ohnehin sei die Zeit eines einheitlichen …
Fußball Soeren Stache Bundesliga Deutschland Berlin Coronavirus Covid-19 Union Berlin
Barca-Beben nach 2:8-Blamage: Neuer Trainer steht offiziell fest - er spielte viele Jahre in Barcelona
Koeman kann: Niederländer soll neuer Barca-Trainer werden - mit Ex-Hoffenheimer als Assistenten
FC Barcelona Luis Suarez Ronald Koeman
BVB-Talent Moukoko: "Das Tempo ist der größte Unterschied"
Dortmund (dpa) - Borussia Dortmunds großes Fußball-Talent Youssoufa Moukoko fühlt sich nach knapp drei Wochen im Kreis des Profi-Teams rundum wohl und gut aufgehoben.
Fußball Borussia Dortmund David Inderlied Bundesliga Deutschland Nordrhein-Westfalen Youssoufa Moukoko
Rummenigge für Rückkehr der Fans: "Es kann gelingen"
München (dpa) - Bayern Münchens Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge hat sich vehement und mit Leidenschaft für eine moderate Rückkehr von Fans in die Fußballstadien …
Fußball FC Bayern München Roland Weihrauch Corona Karl-Heinz Rummenigge Fans Deutschland Bayern Bundesliga Covid-19
Julian Nagelsmann: "Der Gegner war übermächtig"
Nach dem verpassten Einzug ins Champions-League-Finale überwiegt bei RB Leipzig spontan der Frust - auch beim ehrgeizigen Trainer. Julian Nagelsmann nimmt aber viel …
Fußball UEFA Champions League RB Leipzig Michael Regan Julian Nagelsmann PSG Paris Saint-Germain Portugal Frankreich Deutschland
Hamburger SV-Horror: Trikot-Sponsor fehlt – Aaron Hunt muss oben ohne spielen
Der Hamburger SV sucht weiterhin einen neuen Trikotsponsor. Muss HSV-Kapitän Aaron Hunt, sehr zu Freude von Ehefrau Semra Hunt, oben ohne spielen?

RB Leipzig mit Mukiele - Mbappé beginnt für PSG
Lissbon (dpa) - Trainer Julian Nagelsmann geht mit fast der gleichen Startformation wie beim 2:1-Sieg gegen Atlético Madrid in das Halbfinale der Champions League am …
Fußball UEFA Champions League RB Leipzig Florian Eisele Deutschland Frankreich Portugal Sachsen Paris Saint-Germain
In der Champions League versagt - steht Guardiola jetzt vor dem Aus? Deutscher Nachfolger wird gehandelt
Alle Jahre wieder - das Aus gegen Olympique Lyon war für Pep Guardiola ein Deja-Vu. Seit Jahren scheitert er in der Champions League - läuft seine Zeit ab?
UEFA Champions League Manchester City Pep Guardiola
Ter Stegens Ausfall trifft Löw: Notstand in Nations League?
Seinen neuen Clubcoach in Barcelona kennt Marc-André ter Stegen noch nicht. Und Bundestrainer Löw wird er lange nicht sehen. Eine Knie-OP zwingt ihn zur Pause. Was für …
Fußball Spanien Manu Fernandez FC Barcelona Primera Division Marc-André ter Stegen
Hamburger SV: Weitere Investoren beim HSV möglich –Präsident Marcell Jansen plaudert aus dem Nähkästchen
HSV-Präsident Marcell Jansen ist dem Einstieg von weiteren Investoren beim Hamburger SV nicht gänzlich abgeneigt. Droht ein Fan-Protest?

Nach positiven Corona-Tests: Fortuna wieder im Training
Düsseldorf (dpa) - Bundesliga-Absteiger Fortuna Düsseldorf ist nach einer coronabedingten Zwangspause wieder ins Training eingestiegen.
Fußball 2. Bundesliga Roland Weihrauch Deutschland Fortuna Düsseldorf Nordrhein-Westfalen Corona Covid-19
Leipzig plant den Coup: Kein "Däumchen drehen" gegen PSG
Ein Schritt noch bis zum Finale. Doch der hat es in sich. RB Leipzig fordert im Estádio da Luz das Starensemble von Paris Saint-Germain. Trainer Julian Nagelsmann Der …
Fußball UEFA Champions League RB Leipzig - PSG Thomas Tuchel Paris Saint-Germain Sachsen Portugal Frankreich
Moukoko, Bellingham, Knauff: So hoch sind die Einsatzchancen der nächsten Generation beim BVB
Kaum ein Kader ist derart gespickt mit Talenten wie der von Borussia Dortmund. Doch dürfen sich die Nachwuchsspieler Hoffnungen auf Spielzeit machen? Eine Analyse.
Fußball Bundesliga Bundesliga DFB Pokal UEFA Champions League Borussia Dortmund Lucien Favre Erling Haaland Jude Bellingham
Freier Tag für die Werder-Spieler – Neuzugang Tahith Chong bekommt Nachhilfe
Minute 17 im Test gegen den Linzer ASK, mit einem Außenristpass schickt Neuzugang Tahith Chong auf der rechten Seite Davie Selke die Linie runter, startet dann selbst …
Tahith Chong
Schalke: Testspiele und Trainingslager in der Übersicht - Sommer-Fahrplan 2020
Schalke 04 ist seit Anfang August in der Vorbereitung für die Saison 2020/21. Sie beinhaltet zwei Trainingslager und acht Testspiele. Termine im Sommer-Fahrplan.
FC Schalke 04 David Wagner Trainingslager
Transfer-Beben um Lionel Messi - FC Bayern? Mailand? Oder doch die argentinische Provinz?
Lionel Messi und der FC Barcelona: Ist die Ende nach der Bayern-Blamage zerbrochen? Es gibt ernsthafte Transfer-Gerüchte - eine Analyse.
FC Bayern München FC Barcelona Inter Mailand Manchester City Lionel Andres Messi Pep Guardiola
FC Bayern kontra PSG: Neuer gegen den 400-Millionen-Sturm
Die Fußballfans blicken nach Lissabon. Am Sonntag kommt es zum Showdown um Europas Fußball-Krone. Für den FC Bayern ist es das sechste Champions-League-Finale, für Paris …
Fußball UEFA Champions League FC Bayern München Miguel A. Lopes International Portugal Frankreich Europa Deutschland Bayern
Leipzig-Trainer Julian Nagelsmann: Halbfinal-Outfit reißt Fans vom Hocker - „Gegen PSG muss es Lagerfeld sein“
Julian Nagelsmann und RB Leipzig treffen im Champions-League-Halbfinale auf PSG. Dabei wurde auch das Outfit des Trainers zum Thema.
UEFA Champions League RB Leipzig Paris Saint-Germain Julian Nagelsmann Thomas Tuchel
HSV News: Transfer-Knaller – Stürmer Simon Terodde verstärkt HSV-Offensive, Joel Pohjanpalo soll folgen
Der Hamburger SV hat sich die Dienste vom Kölner Stürmer Simon Terodde gesichert. Zudem soll Finnen-Bomber Joel Pohjanpalo die HSV-Offensive verstärken. Nichtsdestotrotz …
Hamburg Paderborn 2. Bundesliga Hamburger SV SC Paderborn 07 SV Werder Bremen DFL 1. FC Köln Dieter Hecking Otto Rehhagel
DFB-Mediziner Meyer: In kleinen Schritten Zuschauer zulassen
München (dpa) - DFB-Chefmediziner Tim Meyer rät in der Debatte um die Rückkehr von Zuschauern in die Fußballstadien zu einer vorsichtigen Öffnung.
Fußball DFB Christian Charisius Bundesliga Deutschland Coronavirus Olympia Covid-19
FC Sevilla: Dauer-Sieger im "Cup der Verlierer"
In Spanien ist die Konkurrenz übermächtigt, also hat sich der FC Sevilla eine Nische gesucht. Seit 2006 haben die Andalusier fünf Mal den UEFA-Cup und den …
International UEFA Europa League Marius Becker Fußball Deutschland Nordrhein-Westfalen Inter Mailand FC Sevilla
Europa-League-Finale im Live-Ticker: Rekord-Sieger Sevilla fordert Inter Mailand - Wer belohnt sich in Köln?
Am Freitagabend gipfelt das Europa-League-Turnier in Nordrhein-Westfalen im Finale zwischen dem FC Sevilla und Inter Mailand. Wer holt sich den begehrten Titel?
Rhein-Energie Stadion Köln UEFA Europa League FC Sevilla Inter Mailand Antonio Conte
Kaiserslautern und Dresden eröffnen Drittliga-Saison
Frankfurt/Main (dpa) - Der viermalige deutsche Meister 1. FC Kaiserslautern und Zweitliga-Absteiger Dynamo Dresden eröffnen vor einem Millionenpublikum die Saison in der …
Fußball Uwe Anspach Deutschland Dynamo Dresden 3. Liga Rheinland-Pfalz Sachsen 1. FC Kaiserslautern
Hamburger SV: Köln-Stürmer Simon Terodde geht zum HSV – Transfer-Sensation perfekt
Die Zweitliga-Tormaschine Simon Terodde wechselt aus der Dom- in die Hansestadt. Den Hamburger SV soll der Stürmer zum Aufstieg schießen.

HSV-Fußball-Transfer abgeblasen: Lustlos-Stürmer Bobby Wood will Kohle statt Karriere
HSV-Stürmer Bobby Wood will es nochmal wissen und startet seinen vierten Anlauf bei den Rothosen. Hat der US-Amerikaner Chancen beim Hamburger SV?

Flick: "Wir sind alle happy, wir sind im Finale"
Der FC Bayern ist nur noch einen Schritt vom Triple entfernt. Im Halbfinale der Champions League setzt sich der deutsche Meister und Pokalsieger gegen Olympique Lyon …
Fußball UEFA Champions League FC Bayern München Miguel A. Lopes Olympique Lyon International Portugal Frankreich Europa Deutschland
Triple ganz nah: Gnabry führt Bayern ins Finale gegen PSG
Trotz des 8:2 gegen Barcelona warnte Bayern-Trainer Hansi Flick kurz vor dem Anpfiff: "Wir fangen wieder bei Null an." Nach einer Schrecksekunde zu Beginn entschieden …
Fußball UEFA Champions League FC Bayern München Miguel A. Lopes Franck Fife Olympique Lyon International Portugal Frankreich Europa
Barça holt Club-Legende Koeman: "Es muss Änderungen geben"
Früher hat Ronald Koeman als Libero im Strafraum von Barcelona aufgeräumt. Jetzt soll er als Trainer dem veralteten Kader des krisengebeutelten Clubs neuen Schwung …
Fußball Spanien Joan Monfort FC Barcelona Niederlande International Primera Division Ronald Koeman
Ethikkommission stellt Voruntersuchung gegen Infantino ein
Gianni Infantino muss keine Sanktion durch die FIFA-Ethikkommission befürchten. Die Chefermittlerin sieht keine glaubhaften Beweise, welche die Vorwürfe gegen den …
Fußball Sebastian Gollnow Schweiz International FIFA Ethikkommission Gianni Infantino
UEFA: Supercup könnte Pilotspiel mit Zuschauern werden
Nyon (dpa) - Die Europäische Fußball Union UEFA will den Supercup am 24. September als "Pilotspiel" für die Zulassung einiger Zuschauer nutzen. Die Partie zwischen dem …
Fußball UEFA Champions League UEFA Europa League Jamie Gardner Europa Supercup UEFA International
Rosen: Sehr, sehr positiver Eindruck von Coach Hoeneß
Rottach-Egern (dpa) - Sportchef Alexander Rosen hat einen "sehr, sehr positiven Eindruck" vom neuen Trainer Sebastian Hoeneß bei der TSG 1899 Hoffenheim.
Fußball Uwe Anspach Bundesliga TSG Hoffenheim Alexander Rosen Sebastian Hoeneß Deutschland Baden-Württemberg Bayern
Hamburger SV: Trainer Daniel Thioune vertraut HSV-Nachwuchs und will mit Bubi-Kickern aufsteigen
HSV-Coach Daniel Thioune tüftelt zusammen mit der Legende des Hamburger SVs, Horst Hrubesch, an einem Konzept, um den eigenen Nachwuchs zu fördern.

Flick: Deutschland braucht mehr "Eins-gegen-Eins"-Fußballer
München (dpa) - Erfolgstrainer Hansi Flick vom FC Bayern sieht in der Ausbildung deutscher Fußballer Steigerungspotenzial und dabei die Jugendcoaches gefordert.
Fußball UEFA Champions League FC Bayern München Miguel A. Lopes Bundesliga Bayern Deutschland Portugal Hansi Flick
"Bild": Southampton an Schalke-Profi McKennie interessiert
Southampton (dpa) - Der FC Southampton mit Trainer Ralph Hasenhüttl ist nach Informationen der "Bild"-Zeitung an einer Verpflichtung von Schalke-Profi Weston McKennie …
Fußball FC Schalke 04 Martin Meissner Southampton Premier League England Transfers USA Deutschland Bundesliga
Bayern wollen ins Finale gegen Paris
Ein zweites deutsches Champions-League-Endspiel nach 2013 wird es beim Finalturnier in Portugal nicht geben. Nach dem Leipziger K.o. wollen die Bayern gegen Lyon den …
Fußball UEFA Champions League FC Bayern München Carlos Rodrigues Olympique Lyon International Portugal Frankreich Europa Deutschland
"Missão Final" gestoppt: PSG-Stars zu stark für RB Leipzig
Zu viel Tempo, zu viel Klasse: Im Champions-League-Halbfinale gegen Paris Saint-Germain bekommt RB Leipzig die Grenzen aufgezeigt. Der große Traum vom Finale der …
Fußball UEFA Champions League RB Leipzig Manu Fernandez Portugal Paris Saint-Germain
Alle Länderspiele außerhalb Europas im September verschoben
Zürich (dpa) - Der Weltverband FIFA hat aufgrund der Corona-Pandemie die für das kommende Länderspielfenster vom 31. August bis 8. September geplanten Spiele außerhalb …
Fußball Ennio Leanza International FIFA
Union Berlins Kampf um die Fan-Rückkehr: Tests statt Abstand
Union Berlin gibt die Hoffnungen auf ein möglichst volles Stadion in möglichst kurzer Zeit nicht auf. Die Köpenicker beantragten nun ein Testspiel, bei dem alle Fans auf …
Fußball Soeren Stache Bundesliga Deutschland Berlin Niederlande Coronavirus Covid-19 Union Berlin
„11Freunde“ verweigert trotz CL-Halbfinale Leipzig-Berichterstattung: „Tendenziös und heuchlerisch“
Ein bekanntes Fußball-Magazin weigert sich über RB Leipzig zu berichten und begründet diese Entscheidung. Dennoch kassieren die Redakteure einen Shitstorm auf Facebook.
Fußball Bundesliga UEFA Champions League RB Leipzig
Krach zwischen Nagelsmann und Simeone im Kabinen-Trakt! Leipzig-Trainer lüftet Geheimnis
Leipzig steht nach dem 2:1 gegen Madrid im CL-Halbfinale. RB-Coach Julian Nagelsmann und Atletico-Trainer Diego Simeone hatten in der Pause ein Aufeinandertreffen.
UEFA Champions League RB Leipzig Atlético Madrid Julian Nagelsmann
VfB Stuttgart schiebt Badstuber ins Regionalliga-Team ab
Stuttgart (dpa) - Der frühere Nationalspieler Holger Badstuber zählt nicht länger zum Profi-Kader des Fußball-Bundesligisten VfB Stuttgart. Wie die Schwaben mitteilten, …
Fußball Marijan Murat Bundesliga Deutschland VfB Stuttgart Holger Badstuber Baden-Württemberg
Torfestival! Furioses Inter zerlegt Donezk komplett und zieht mit Gala ins Finale der Europa League ein
Wer kommt ins Finale der Europa League? Inter Mailand trifft am Montag um 21 Uhr beim Finalturnier in Düsseldorf auf Schachtar Donezk.
UEFA Europa League Inter Mailand Schachtjor Donezk
Hamburger SV: Leverkusen-Stürmer Joel Pohjanpalo könnte zum HSV zurückkehren
Der Hamburger SV möchte Stürmer Joel Pohjanpalo zurück an die Elbe holen. Eine Ausleihe wäre möglich, wenn Bayer Leverkusen mitspielt.

