Hertha trotz Einkaufstour nur 0:0 gegen Schalke
Herthas 23-Millionen-Neuzugang Krzysztof Piatek überzeugt bei seinem Debüt. Beim 0:0 gegen den FC Schalke 04 verpasst er knapp sein Tor-Debüt. Keeper Nübel gibt nach der …
Schalke bleibt nach Remis bei Hertha auf Platz sechs
Berlin (dpa) - Der FC Schalke 04 hat in der Fußball-Bundesliga den zumindest vorübergehenden Sprung auf den fünften Platz verpasst. Die Gelsenkirchener mussten am …
Bielefeld erkämpft Remis in Aue - Fürth siegt auswärts
Aue (dpa) - Tabellenführer Arminia Bielefeld ist im Kampf um den Aufstieg in die Fußball-Bundesliga zumindest ein weiterer Teilerfolg gelungen und die SpVgg Greuther …
Wechsel-Fieber: Bundesliga bessert für Rekordsumme nach
Nie zuvor gab die Fußball-Bundesliga im Winter für neue Spieler so viel Geld aus wie diesmal. Mehr als 190 Millionen Euro investierten die Clubs. Absolute Spitze ist …
Nächster BVB-Coup: Emre Can kommt von Juventus Turin
Der nächste Winter-Transfercoup von Borussia Dortmund ist perfekt. Emre Can kommt von Juventus Turin. Zusammen mit Neuzugang Erling Haaland soll der Nationalspieler zu …
Nationalspieler Koch bleibt beim SC Freiburg
Freiburg (dpa) – Der SC Freiburg kann zumindest vorerst weiter auf Fußball-Nationalspieler Robin Koch setzen.
Gibt's jetzt auch Mittelfeld-Sorgen beim VfB? Daniel Didavi droht auszufallen!
Der VfB muss auch um Daniel Didavi bangen. Trainer Matarazzo hat bei der Pressekonferenz vor dem Pauli-Spiel noch Hoffnung!
Werder Bremen leiht Selke von Hertha BSC aus
Bremen (dpa) - Werder Bremen ist auf der Suche nach einem Stürmer fündig geworden. Der frühere U21-Nationalspieler Davie Selke kehrt von Hertha BSC zum abstiegsbedrohten …
BVB gegen Union Berlin im Live-Ticker: Can schon im Kader?
Der BVB spielt am Samstag gegen Union Berlin. Spannende Frage: Wird Neuzugang Emre Can bereits im Kader stehen?
Flick mit Kader "zufrieden" - Keine Strafe nach Zoff
Die Bayern hauen sich bei ihrer Aufholjagd richtig rein. Im Training geht es beim Serienchampion heiß her. Für Ärger zwischen Goretzka und Boateng gibt es von Flick …
Der VfB Stuttgart trifft auf St. Pauli: Hier gibt's das Spiel live im TV und Stream
Für den VfB Stuttgart geht es darum, gegen St. Pauli nachzulegen. Ein Sieg bringt den perfekten Start nach der Winterpause.
Effenberg: Löw soll Umdenken bei Müller, Hummels und Boateng
München (dpa) - Bundestrainer Joachim Löw sollte nach Einschätzung des früheren Fußball-Nationalspielers Stefan Effenberg bei den drei aussortierten Weltmeistern über …
Duell der Bayern-Enttäuschten! Hertha BSC gegen Schalke 04 im Live-Ticker
Live-Ticker zu Hertha BSC gegen FC Schalke 04. Die Eröffnung des 20. Bundesliga-Spieltags. Es ist das Duell der Bayern-Enttäuschten.
"Espresso steht immer bereit": Klinsmann würdigt Löw
Berlin (dpa) - Fußball-Trainer Jürgen Klinsmann schätzt an Joachim Löw dessen Unaufgeregtheit.
Schalke bei Hertha BSC im Live-Ticker: Alexander Nübel im Fokus
Alexander Nübel wird im Fokus stehen, wenn er beim Gastspiel bei Hertha BSC ins Schalker Tor zurückkehrt. Trainer David Wagner formulierte bereits einen Appell.
SG Wattenscheid 09: Das wurde aus den Spielern - einer kickt nun in der ersten Liga
Die SG Wattenscheid 09 musste in der laufenden Regionalliga-Saison Insolvenz anmelden. Die gute Nachricht: Fast alle Spieler haben neue Vereine gefunden. Einer spielt …
So seht ihr Hertha BSC gegen den FC Schalke 04 live im TV und im Live-Stream
Hertha BSC gegen den FC Schalke 04 ist live im TV und Live-Stream zu sehen. Wie das am 20. Bundesliga-Spieltag geht, zeigen wir euch hier.
Podolski fühlt sich wohl: Vor Debüt bei Antalyaspor
Istanbul (dpa) - Ex-Weltmeister Lukas Podolski ist heiß auf sein Debüt beim türkischen Erstligisten Antalyaspor. Intensiv hat sich der Torjäger in dieser Woche auf einen …
Ist der klassische Mittelstürmer wieder zurück?
Ein Flitzer wie Timo Werner, ein cooler Riese wie Erling Haaland oder ein Alleskönner wie Robert Lewandowski. In der Bundesliga sind derzeit die unterschiedlichsten …
Paragraf 131 sorgt für skurrile Unterhaltung
Die SpVgg Unterhaching lernt eine neue Welt kennen, das wird bei der ersten Aktionärsversammlung deutlich.  Präsident Schwabl bekennt: „Ich war nervöser als vor meinem …
Heute letzter Winter-Transfer-Tag in der Bundesliga: So läuft der Deadline Day
Endspurt: Am Freitag, dem 31. Januar 2020, um 18 Uhr schließt das Winter-Transferfenster in der Fußball-Bundesliga. So funktioniert der Deadline Day.
Nach eineinhalb Jahren: Paco Alcácer wechselt vom BVB in seine Heimat zurück - Tür für Emre Can geöffnet?
Transfer fix! Paco Alcacer und der BVB gehen künftig getrennte Wege. Der spanische Stürmer wechselt zum FC Villarreal in seine Heimat.
Darüber spricht die Liga: Trainer, Transfers, Torhüter
Berlin (dpa) - Die Vorbereitung auf den 20. Spieltag der Fußball-Bundesliga steht ganz im Zeichen des Transfermarktes.
Hummels: 50+1-Regel "schön in der Theorie"
Düsseldorf (dpa) - Der ehemalige Fußball-Nationalspieler Mats Hummels hält die 50+1-Regel für in der Praxis nicht sehr bedeutsam.
BVB-Torjäger Alcácer kehrt nach Spanien zurück
Der Wechsel von Paco Alcácer aus Dortmund zum FC Villarreal ist perfekt. Nach dem Verlust seines Stammplatzes sah der Torjäger, der beim BVB zunächst für Furore gesorgt …
Hertha holt nächsten Neuen: Stürmer Piatek kommt von Milan
Berlin (dpa) - Fußball-Bundesligist Hertha BSC und Trainer Jürgen Klinsmann setzen ihre Transferoffensive fort. Die Berliner holen Stürmer Krzysztof Piatek vom …
Hertha gibt kräftig aus - Ausrufezeichen der Bayern-Gegner
Xhaka, Götze, Draxler: Bei Hertha wurden Weltklassespieler und Weltmeister gehandelt. Die großen Namen sind zwar nicht gekommen, investiert wurde trotzdem kräftig. Die …
Alcácer-Wechsel vom BVB zum FC Villarreal fix
Dortmund (dpa) - Der Transfer des spanischen Stürmers Paco Alcácer von Borussia Dortmund zum FC Villarreal ist perfekt. Der BVB bestätigte die Einigung mit dem …
"Es wäre Irrsinn, davon abzurücken!" David Wagner mit eindeutiger Botschaft an die S04-Fans
Kippt wegen Alexander Nübel die Stimmung unter den Anhängern des FC Schalke 04? Für S04-Coach David Wagner wäre das ein fatales Zeichen.
Schalke-Keeper Nübel vor Rückkehr: Schubert verletzt
Nübel kehrt nach abgelaufener Rot-Sperre zurück ins Schalker Tor, Vertreter Schubert muss zunächst verletzt aussetzen. Trainer Wagner will sich an einer …
Rangnick mischt sich in Friseur-Affäre bei RB ein
Leipzig (dpa) - In der Friseur-Affäre beim Fußball-Bundesligisten RB Leipzig hat nun auch Ex-Trainer Ralf Rangnick die Spieler zurechtgewiesen.
Friedhelm Funkel gefeuert: Kuriose Twitter-Verkündung erbost die Fans - Trainer mit drastischer Konsequenz
Düsseldorfs Trainer Friedhelm Funkel wurde  entlassen. Ein Nachfolger steht wohl schon fest. Gleichzeitig sind die Fans wegen eines Tweets erbost.
Alcácer vor Wechsel nach Spanien - Neuer Spielraum für Can?
Dortmund (dpa) - Für Paco Alcácer sind die Tage bei Borussia Dortmund nach nur eineinhalb Jahren gezählt. Der 26 Jahre alte Spanier fehlte am Donnerstagmorgen beim …
"Kicker": Angebote für Herthas Kalou und Selke aus England
Berlin (dpa) - Fußball-Bundesligist Hertha BSC steht vor einem turbulenten Ende der Transferperiode.
Entscheidenden Fehler gemacht? Leroy Sané zweifelt plötzlich am Wechsel zum FC Bayern
Es ist mittlerweile nicht einmal mehr ein offenes Geheimnis, dass Leroy Sané und der FC Bayern München zueinander finden wollen. Doch der Transfer könnte jetzt plötzlich …
HSV-Coach Hecking kann sich Bundestrainer-Job vorstellen
Hamburg (dpa) - HSV-Coach Dieter Hecking kann sich grundsätzlich vorstellen, einmal den Job des Fußball-Bundestrainers zu übernehmen.
Alexander Nübel gewinnt Torhüter-Zweikampf! Doch Schalke macht sich plötzlich Sorgen um Markus Schubert
Alexander Nübel hat den Torhüter-Zweikampf auf Schalke gewonnen. Doch die Königsblauen haben wegen Markus Schubert offenbar ganz andere Probleme.
Zidane lobt Kroos nach Pokal-Weiterkommen: "Anführer"
Saragossa (dpa) - Nach dem Einzug ins Pokal-Viertelfinale hat Zinédine Zidane den deutschen Fußball-Weltmeister Toni Kroos als "großartigen Anführer" gelobt.
Rolfes: Social-Media-Reichweite zählt bei Transfers nicht
Düsseldorf (dpa) - Bayer Leverkusens Sportdirektor Simon Rolfes lässt sich bei Spieler-Transfers nicht von einer großen Fangemeinde in den sozialen Netzwerken blenden.
Man City will Pokal-Hattrick: Finale gegen Aston Villa
Manchester (dpa) - Cup-Verteidiger Manchester City ist trotz der 0:1 (0:1)-Niederlage im Derby gegen Manchester United zum dritten Mal in Folge in das Finale des …
15. Saisonsieg in Serie für Klopps FC Liverpool
London (dpa) - Der FC Liverpool strebt schier unaufhaltsam dem Titel in der englischen Fußball-Meisterschaft entgegen. Auch der Tabellen-17. Westham United konnte die …
VfB Stuttgart holt ersten Sieg unter Matarazzo
Stuttgart (dpa) - Der VfB Stuttgart hat seinem neuen Trainer Pellegrino Matarazzo einen perfekten Einstand in der 2. Fußball-Bundesliga beschert.
DFL will TV-Vertrag im Mai abschließen
Vor dem Abpfiff der aktuellen Bundesligasaison will die DFL den TV-Vertrag für 2021 bis 2025 fix gemacht haben. Ob auch die ARD-Ikone Sportschau dann weiter zu sehen …
Kuriose Szene bei Fußball-Spiel sorgt für Aufreger – Sky erntet Spott
Der Spitzenreiter der 2. Liga startet mit einem Sieg gegen den VfL Bochum in die Rückrunde. Doch auf und neben dem Platz ging nicht alles glatt.
Eine Zorc-Äußerung lässt Raum für Spekulationen: Kommt Alexander Isak zurück zum BVB?
Paco Alcácer will sofort weg. Erling Haaland wird wohl nur bis 2021 bleiben. Doch wer ist der BVB-Stürmer für die Zukunft? Vielleicht Alexander Isak!
Rot-Weiß Erfurt stellt Spielbetrieb ein
Erfurt (dpa) - Fußball-Regionalligist FC Rot-Weiß Erfurt muss den Spielbetrieb mit sofortiger Wirkung einstellen.
Rummenigge: Champions-League-Sommerturnier sinnlos
Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge erteilt den Ideen für noch mehr Champions-League-Fußball eine Absage. Die neue Club-WM der FIFA findet bei den Münchnern dagegen …
Aus für Funkel in Düsseldorf - Rösler übernimmt
Die Trainer-Ära von Friedhelm Funkel ist zu Ende. Nach insgesamt mehr als 500 Bundesliga-Spielen auf der Bank war Düsseldorf Funkels letzte Station. Der Tabellenletzte …
Heckings Mahnung: Der HSV und die Angst vor dem Einbruch
Die entscheidende Etappe beginnt. Der HSV will diesmal ohne Wenn und Aber zurück in die Bundesliga. Doch die Erinnerung quält ihn. Und einige ärgerliche Aktionen vor …
Wirbel um Brasilien-Knipser: Antony auf dem Sprung zum BVB?
Der BVB ist angeblich an Antony vom FC Sao Paulo interessiert. Borussia Dortmund soll beim 19-jährigen Offensivspieler die besten Karten haben. Hier die Infos.
Das besagt die geheime Klausel in Haalands Vertrag beim BVB
Nach zwei Spieltagen und fünf Toren ist der Hype um Sturmtalent Erling Haaland enorm. Doch was hat es mit der Geheimklausel im Vertrag auf sich?
Nach Leistungsexplosion: S04-Leistungsträger winkt neuer Vertrag
Mit Weston McKennie und Amine Harit hat der FC Schalke 04 bereits verlängert. Macht Sportvorstand Jochen Schneider nun beim nächsten Leistungsträger Nägel mit Köpfen?
Ex-Pauli-Chef: HSV hatte "nicht alle Tassen im Schrank"
Hamburg (dpa) - Der frühere Präsident Corny Littmann des Fußball-Zweitligisten FC St. Pauli hat den Stadtrivalen Hamburger SV attackiert.
Ex-Profi Meißner: Lebensinhalt mit den "Alltagsbegleitern"
Trainer, Spielerberater, Fernseh-Experte, Repräsentant oder einfach nur Privatier mit gut gefülltem Konto: Das sind typische Werdegänge eines Fußballers nach der …
Halstenberg: Frankreich EM-Favorit, DFB-Elf kein Underdog
Leipzig (dpa) - RB Leipzigs Nationalspieler Marcel Halstenberg sieht die deutsche Mannschaft bei der EM im Sommer nicht "als Underdog".
Eberl vor Topspiel: "RB Favorit auf die Meisterschaft"
Mönchengladbach (dpa) - Trotz der Niederlage von Herbstmeister RB Leipzig bei Eintracht Frankfurt sind die Sachsen für Borussia Mönchengladbachs Sportchef Max Eberl …
Waldschmidt hofft nach der Saison auf EM-Teilnahme
Freiburg (dpa) - Fußball-Nationalspieler Luca Waldschmidt hofft nach seinem langen Verletzungsausfall in der Hinrunde der Fußball-Bundesliga auf eine problemlose zweite …
Bielefeld behauptet Tabellenführung
Dank des Sturmduos Klos und Voglsammer hat Bielefeld den Aufstieg weiter fest im Blick. Der Spitzenreiter siegte in der ersten Partie nach der Winterpause gegen Bochum. …
Bielefeld baut Tabellenführung mit Sieg gegen Bochum aus
Bielefeld (dpa) - Arminia Bielefeld strebt weiter der Bundesliga entgegen. Im ersten Spiel nach der Winterpause besiegte der Tabellenführer der 2. Fußball-Bundesliga den …
Alex Meier macht Schluss: "Das war's, ich höre auf!"
Berlin (dpa) - Der frühere Bundesliga-Torschützenkönig Alex Meier beendet mit 37 Jahren seine erfolgreiche Karriere als Fußballprofi. "Das war's, ich höre auf!", sagte …
DFL-Report : U21-Spieler kommen kaum zum Zug
Die Hoffnung der vielen Talente in den Nachwuchsleistungszentren, den Sprung auf die Bundesliga-Bühne zu schaffen, ist riesig. Ernüchternd sind jedoch die tatsächlichen …
Schalke-Sorgenkind Pablo Insua: So ernüchternd läuft seine Leihe in Spanien
Pablo Insua ist bereits zum zweiten Mal vom FC Schalke 04 an SD Huesca verliehen. Allzu viele Früchte trägt die Leihe des S04-Verteidigers nicht.
Brexit-Zoff: Britische Clubs fürchten Transferbeschränkung
Der bevorstehende Brexit sorgt für Streit im britischen Fußball. Die englischen und schottischen Ligen gehen auf Konfrontationskurs zum Fußballverband. Denn dort sieht …
So schlägt sich BVB-Leihgabe André Schürrle - wie sieht seine Zukunft aus?
Wie schlägt sich Andre Schürrle bei Spartak Moskau und wie geht es im Sommer weiter mit dem BVB-Leihspieler?
Goldsteak-Vergleich: Rangnick kritisiert Leipzig-Profis
Leipzig (dpa) – Ex-Trainer Ralf Rangnick hat die Einstellung der Profis von Fußball-Bundesligist RB Leipzig massiv kritisiert.
Spielplan, Gruppen, Tickets, TV-Übertragung - alle Infos zur EM 2020 in der Übersicht
Die Fußball-EM 2020 steht vor der Tür. Das DFB-Team hat eine Todes-Gruppe erwischt. Alle Infos zum Spielplan, den Gruppen, Tickets und zur TV-Übertragung.
Rummenigge kündigt Entscheidungen mit Bayern-Stars an
München (dpa) - Karl-Heinz Rummenigge kündigt Gespräche mit verdienten Bayern-Stars wie Thomas Müller, Manuel Neuer oder Jérôme Boateng an.
Englischer Verband hat kein Verständnis für Klopp-Ärger
Berlin (dpa) - Der englische Fußball-Verband FA hat kein Verständnis für die Ankündigung von Liverpool-Trainer Jürgen Klopp, zum Wiederholungsspiel des FA Cups nur ein …
Bundesliga wünscht sich mehr Geld und weniger TV-Anbieter
Die meisten Fußball-Bundesligisten rechnen bei der Ausschreibung der Medien-Rechte mit mehr Geld, aber noch mehr TV-Anbieter lehnen sie ab. Das ergab eine Umfrage der …
BVB: Macht Alcácer-Wechsel den Weg frei für Emre Can?
Ist Paco Alcácer der entscheidende Domino-Stein, der den Transfer von Emre Can zum BVB möglich macht? Spanische Medien erklären, was passieren kann.
Rummenigge hofft auf EM-Chance für Bayern-Profi Müller
München (dpa) - Karl-Heinz Rummenigge sieht für den wiedererstarkten Thomas Müller Chancen auf eine EM-Teilnahme.
DFB-Präsident Keller: EM-Halbfinale Minimalziel
Leipzig (dpa) - DFB-Präsident Fritz Keller nimmt die Nationalmannschaft für die Europameisterschaft im Sommer in die Pflicht und fordert ein erfolgreiches Abschneiden.
Transfer-Schlussspurt: Das planen die Bundesliga-Clubs
Berlin (dpa) - Kurz vor dem Ende der Winter-Transferperiode haben mehrere Clubs der Fußball-Bundesliga ihre Planungen noch nicht abgeschlossen. Bis zum Freitag um 18.00 …
Eberl über Haaland: "Ein Puzzleteil, das gefehlt hat"
Berlin (dpa) - Max Eberls erster Gedanke beim Transfer von Stürmer-Megatalent Erling Haaland zu Borussia Dortmund war kein feiner.
Renommierte Clubs oder Neuling: Wer steigt ins Oberhaus auf?
Es geht knapp zu an der Spitze der 2. Liga. Die großen Favoriten Hamburger SV und VfB Stuttgart sind nur hinter Spitzenreiter Arminia Bielefeld, dahinter lauern mit …
Ex-Werder-Kapitän Max Kruse will bei Fenerbahce bleiben und „noch viel erreichen“
Bremen/Istanbul - Eine Rückkehr von Max Kruse zum SV Werder Bremen hatte Sportchef Frank Baumann vor einigen Tagen klar und deutlich ausgeschlossen. Dennoch stand …
Retter gesucht: Düsseldorf und Bremen unter Zugzwang
Die Abstiegssorgen in Düsseldorf und Bremen werden immer größer. Vor allem in der Offensive herrscht bei beiden Teams Flaute. Bis Freitag soll sich das ändern.
Druck auf Funkel und Fortuna wächst: Pleite in Leverkusen
Nach dem Absturz auf den letzten Tabellenplatz wird es für den in die Kritik geratenen Trainer eng bei Fortuna Düsseldorf. Doch Friedhelm Funkel tritt die Flucht nach …
Klopp verweigert Pokalspiel: "Wir haben Winterpause"
Nach der Pokal-Blamage geht Jürgen Klopp auf Konfrontationskurs zum englischen Fußballverband. Der populäre Liverpool-Coach weigert sich, mit seinem Team das …
Arminia-Coach Neuhaus träumt von Bundesliga-Rückkehr
Uwe Neuhaus hat einen Traum. Der 60-Jährige will auch als Trainer noch einmal spät in die Bundesliga aufsteigen. Die Voraussetzungen dafür mit Arminia Bielefeld stehen …
Hitzlsperger vermisst Eigenmotivation bei heutigen Profis
Stuttgart (dpa) - Fußballprofis haben nach Ansicht von Thomas Hitzlsperger nicht mehr die gleiche innere Motivation wie früher. Das sagte der Vorstandsvorsitzende des …
Ravensburger Junge heißt eins zu eins wie ein Fußball-Star
Wie nenne ich mein Kind? Diese Frage stellen sich viele Eltern. Ein Ehepaar hat sich da etwas Besonderes ausgedacht.
Szenen wie im Krieg: Barca-Ultras und Valenica-Ultras gehen vor Stadion aufeinander los
Vor dem Spiel zwischen dem FC Valencia und dem FC Barcelona kam es zu heftigen Ausschreitungen. Video-Mitschnitte zeigen Grausames.
Spielt Ajax Amsterdam bald in einer komplett neuen Liga? Neues Modell in der Überlegung
Es könnte zur größten Liga-Revolution des 21. Jahrhunderts kommen - was zumindest die niederländischen und belgischen Vereine angeht.
Heftiger Rückschlag, doch Werder Bremen bleibt ganz ruhig
Der SV Werder Bremen hat das Bundesliga-Spiel gegen die TSG 1899 Hoffenheim im Weserstadion am Sonntag mit 0:3 verloren. Der Nachbericht der DeichStube*.
Werders doppelte Suche nach Heimstärke und neuem Stürmer
Der kleine Hoffnungsschimmer nach dem Sieg in Düsseldorf ist schon wieder verschwunden. Werder Bremen steht ein harter Abstiegskampf bevor. Vor allem ein neuer Stürmer …
Das bringt die Fußball-Woche
Berlin (dpa) - Bricht noch einmal Torschlusspanik aus? Am Freitag schließt das Transferfenster, noch können die deutschen Fußball-Clubs nachrüsten. Der spektakulärste …
Real Madrid nach Sieg in Valladolid Spitzenreiter
Valladolid (dpa) - Real Madrid hat nach der Niederlage seines großen Konkurrenten FC Barcelona beim FC Valencia die Tabellenführung in der spanischen Primera Division …
Bericht: Talent Maier will Hertha verlassen
Berlin (dpa) - Hertha BSC droht der Verlust von Top-Talent Arne Maier. Der U21-Nationalspieler möchte den Berliner Fußball-Bundesligisten aufgrund fehlender Perspektive …
Liverpool muss im Pokal nachsitzen
Der Terminplan für Jürgen Klopp und den FC Liverpool wird noch voller. Die Reds verspielen bei Shrewsbury Town eine Führung und müssen - wie Tottenham Hotspur - im Pokal …
Werders schwerer Weg - "Nicht vergnügungssteuerpflichtig"
Das halbe Dutzend Heimniederlagen ist voll. Werder Bremen steckt auch wegen seiner Schwäche im Weserstadion tief im Tabellenkeller fest. Zudem bereitet die Offensive …
Fans des FC Nantes erinnern an gestorbenen Sala
Nantes (dpa) - Die Fans des FC Nantes haben mit einer riesigen Choreographie des vor einem Jahr bei einem Flugzeug-Unglück gestorbenen Fußball-Profis Emiliano Sala …
Noch keine "Big City": Hertha wühlt sich durch Abstiegskampf
Im Abstiegskampf setzen Hertha BSC und Trainer Jürgen Klinsmann ganz auf Sicherheit. Das ist nicht schön anzusehen und verträgt sich auch schwer mit den großen …
Antalyaspor siegt noch ohne Podolski
Noch hat Lukas Podolski nicht mitgespielt. Sein neuer Club Antalyaspor feiert dennoch einen wichtigen Sieg. Der Weltmeister von Rio fühlt sich bereit.
Schmadtke fordert Neustart in Wolfsburg
Wolfsburg (dpa) - Nach dem Fehlstart in die Bundesliga-Rückrunde hat Sport-Geschäftsführer Jörg Schmadtke beim VfL Wolfsburg einen sportlichen Neustart und ein …
Hollands Ex-Nationalspieler Rob Rensenbrink gestorben
Belgien und die Niederlande trauern um eine Fußball-Ikone. Rob Rensenbrink feierte seine großen Vereinserfolge in Belgien. Doch unvergesslich macht ihn ein Pfostenschuss …
Fünf Torgrüße an die Liga: FC Bayern auf der Überholspur
Zwei Siege, 9:0 Tore - "der FC Bayern ist wieder da". Der Input von Trainer Flick zeigt Wirkung. Die Münchner setzen kurz vorm direkten Duell mit Leipzig den Blinker. In …
Hertha-Trainer Klinsmann: Wollte Fans nie ausschließen
Berlin (dpa) - Coach Jürgen Klinsmann hat den Wirbel um öffentliches Training beim Fußball-Bundesligisten Hertha BSC als "Missverständnis" bezeichnet.
Barças "Auswärts-Albtraum": Katerstimmung beim Meister
Valencia (dpa) - Beim FC Barcelona herrscht nach der Auswärts-Pleite beim FC Valencia (0:2) Katerstimmung. Es war die erste Niederlage im dritten Pflichtspiel unter der …
Nagelsmanns Standpauke nach Leipziger Pleite: So "Vierter"
Leipzigs Serie reißt, der Tabellenführer spürt den heißen Atem der Verfolger FC Bayern und Borussia Mönchengladbach - auf die er nun trifft. Trainer Nagelsmann ist …
Ex-Schiedsrichter Merk: Videobeweis zu oft im Einsatz
Berlin (dpa) - Für den früheren FIFA-Schiedsrichter Markus Merk kommt der Videobeweis im Fußball zu oft zum Einsatz.
Gelb, gelber, SC Paderborn: Baumgart droht Sperre
Paderborns Trainer Baumgart sieht in Freiburg seine dritte Gelbe Karte. Sein Mittelfeldspieler Gjasula bekommt im erst 18. Bundesliga-Spiel die zehnte. Das sorgt im …
Müller: Olympia-Pläne nicht aktuell - Noch kein Gespräch
München (dpa) - Ex-Weltmeister Thomas Müller hält sich zu einem möglichen Einsatz für die deutsche Olympia-Auswahl weiter bedeckt.
Nagelsmann platzt der Kragen: Nach RB-Pleite schießt der Trainer heftig gegen eigene Spieler
Nach der Niederlage gegen Eintracht Frankfurt schoss RB-Leipzig-Trainer Julian Nagelsmann heftig gegen sein eigenes Team. Der Jung-Coach nahm kein Blatt vor den Mund.
Trainer Flick gibt Bayern-Profis freien Sonntag
München (dpa) - Nach dem hervorragenden Auftritt beim 5:0-Sieg gegen den FC Schalke 04 gönnt Trainer Hansi Flick den Profis des FC Bayern München einen freien Sonntag.
Tottenham muss nach Remis gegen Southampton nachsitzen
Southampton (dpa) - RB Leipzigs Champions-League-Gegner Tottenham Hotspur hat in der vierten Runde des englischen FA Cups einen Sieg verpasst und muss ein …
Sieg gegen Schalke: Bayern nutzen Leipzig-Patzer meisterlich
Der Rückstand auf den Herbstmeister schmilzt. Die Bayern dominieren Schalke im Topspiel nach Belieben und verkürzen den Rückstand auf RB Leipzig auf einen Punkt. Flicks …
Leipzig verliert, Bayern und Gladbach holen auf
Leipzig verliert - und die Bayern sind sofort da. Mönchengladbach dreht gegen Mainz das Spiel und bleibt oben dran. Aufsteiger Union Berlin wird immer besser und auch …
"Sehr unzufrieden": Wolfsburg hakt Saisonziel Europa ab
Wolfsburg (dpa) - Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg hat sich nach der 1:2-Heimniederlage gegen Hertha BSC von seinem Ziel Europa League verabschiedet. "Wenn wir mit …
Tönnies zum Rassismus-Skandal: "Falsch verstanden worden" - Fans sind entsetzt
Clemens Tönnies hat sich beim Spiel des FC Schalke bei Bayern München zum Rassismus-Skandal geäußert. Seine Aussagen schockieren die Schalke-Fans.
"Unglaublich wertvoller Dreier": Hertha siegt in Wolfsburg
Noch eine Viertelstunde vor Schluss lag Hertha BSC in Wolfsburg verdient zurück. Am Ende stand ein wichtiger 2:1-Sieg. Der ambitionierte Hauptstadt-Club spielt im …
Nach Pleite in Frankfurt: Nagelsmann hält RB eine Standpauke
So wird RB Leipzig nicht Meister. Nach einer überlegenen ersten Halbzeit lässt sich der Tabellenführer in Frankfurt den Schneid abkaufen. Trainer Nagelsmann ist ziemlich …
Gladbachs Rose fordert nach Sieg gegen Mainz Partynacht
Gladbach-Coach Rose fiebert nach dem Sieg gegen Mainz dem Topspiel in seiner Heimatstadt Leipzig entgegen. Die Möglichkeit, den Herbstmeister am kommenden Samstag wieder …
"Riesenfreude" bei Union - Subotic als Torschütze gefeiert
Beim 2:0-Sieg des 1. FC Union über den direkten Konkurrenten FC Augsburg ist Neven Subotic als Torschütze einer der gefeierten Helden. An seinen bislang letzten …
Baumgart wütet gegen Schiedsrichter nach Sieg in Freiburg
Mit dem 2:0 in Freiburg sammelt der SC Paderborn enorm wichtige Punkte im Abstiegskampf. Trotzdem gibt es für Paderborns Trainer Baumgart am Ende auch Anlass zu Ärger.
Schubert oder Nübel? Wagner lässt Torwartfrage weiter offen
München (dpa) - Trainer David Wagner will sich in der Torwartdiskussion beim FC Schalke 04 weiterhin nicht öffentlich auf einen seiner Keeper festlegen.
Schalkes Wagner kleinlaut - Klinsmanns besondere Erinnerung
Vor dem Spitzenspiel gegen Schalke fordert Bayern-Coach Flick von seiner Elf eine Mia-san-mia-Mentalität. Ex-Trainer Klinsmann hat nicht die besten Erinnerungen an …
"Magic Moment" - BVB-Neuzugang Haaland schreibt Geschichte
Das gab es noch nie: Mit fünf Toren in seinen ersten beiden Bundesliga-Spielen sorgte Erling Haaland für eine Bestmarke. Die beiden Treffer des 19 Jahre alten Neuzugangs …
Hoffenheim in Bremen unter Druck - alle Infos im Ticker
Die TSG Hoffenheim ist am Sonntag zu Gast beim abstiegsbedrohten SV Werder Bremen. Warum die Partie für die Kraichgauer wegweisend wird:
RB Leipzig bestätigt Verpflichtung von Dani Olmo
Leipzig (dpa) - Fußball-Bundesligist RB Leipzig hat den Spanier Dani Olmo verpflichtet. Der Tabellenführer bestätigte den Transfer des 21-jährigen Spaniers von Dinamo …
BVB - 1.FC Köln: So reagierte das Netz auf die erneute Show des Erling Haaland
Erling Haaland machte gegen den 1. FC Köln da weiter, wo er zuletzt aufgehört hatte: Tore schießen für den BVB. Wir haben die besten Reaktionen im Netz zusammengefasst.
Rummenigge rechtfertigt Nübel-Verpflichtung und rühmt Neuer
München (dpa) - Bayern-Chef Karl-Heinz Rummenigge hat die ablösefreie Verpflichtung von Schalke-Torwart Alexander Nübel zur nächsten Saison verteidigt und zugleich …
Bremer Hoffnungsträger: Vogt heiß auf Duell mit Hoffenheim
Kevin Vogt steht gegen Ex-Club Hoffenheim vor seinem Heimdebüt im Bremer Trikot. An der Weser wird der Winter-Neuzugang bereits als Retter im Abstiegskampf gefeiert. Für …
"Bild": Benfica will Nationalspieler Koch aus Freiburg holen
Freiburg (dpa) - Benfica Lissabon will Abwehrspieler Robin Koch vom Fußball-Bundesligisten SC Freiburg noch in der bis zum Monatsende laufenden Transferperiode …
Thomas Müller schwärmt vom Dortmunder Jadon Sancho
München (dpa) - Bayern Münchens Offensivspieler Thomas Müller findet seinen Dortmunder Kollegen Jadon Sancho "super".
Krasse Regeländerung in der Bundesliga? Vor allem der BVB könnte bald davon profitieren
Die DFL plant eine krasse Regeländerung in der Bundesliga. Möglicherweise könnten Nachwuchsspieler bereits viel früher bei ihren Teams eingesetzt werden - und zwar schon …
Fußballstar mit 16? - Altersgrenzen in Europas Top-Ligen
Berlin (dpa) - Ein Liga-Debüt mit 16 Jahren - was im deutschen Profifußball bisher nur in Ausnahmefällen möglich war, könnte den jüngsten Berichten zufolge bald zur …
Trotz Sprachproblemen: Matthäus genießt Leben in Budapest
Augsburg (dpa) - Mit der ungarischen Sprache tut sich Lothar Matthäus schwer, obwohl er schon lange in Budapest lebt. "Ich bin jetzt 16 Jahre da und eigentlich müsste …
BVB feiert Kantersieg - Super-Joker Haaland trifft weiter
Borussia Dortmund mischt weiter oben mit. Gegen den zuletzt starken Aufsteiger 1. FC Köln beeindruckt der BVB mit Dominanz und Spielfreude. Und wieder trifft der …
Auslieferung an die USA: Ehemaliger Premier-League-Spieler soll 2,5 Tonnen Kokain geschmuggelt haben
Der ehemalige kolumbianische Nationalspieler Jhon Viáfara soll Kokain für das Drogenkartell Cal del Golfo geschmuggelt haben. Jetzt wurde er an die USA ausgeliefert.
Schalke bescheiden, aber mutig zum FC Bayern: Das Topspiel im Live-Ticker
Schalke 04 ist am Samstagabend beim FC Bayern zu Gast. Die Königsblauen fahren trotz ihres Laufes bescheiden zum Topspiel. Wir berichten im Live-Ticker.
Flick wünscht sich mehr Mia-san-mia
Der ausgeliehene Offensivverteidiger Odriozola eröffnet den Bayern vor dem 100. Liga-Duell mit Schalke neue Optionen. Der Trainer ist froh - und zugleich "überrascht". …
Nübel nach Bayern-Spiel wieder im Schalke-Tor? Wagner nimmt Stellung
Vor dem Spiel des FC Schalke beim FC Bayern München steht eine Frage weiter im Raum: Steht Alexander Nübel in der kommenden Woche nach Ablauf seiner Rot-Sperre wieder im …
Funkel nach Kritik: "Lasse mir von niemandem reinreden"
Friedhelm Funkel muss mit Fortuna Düsseldorf in den kommenden beiden Spielen liefern, wenn er seinen Job behalten will. Auf der Pressekonferenz vor dem Spiel gegen Bayer …
Der Kampf gegen die Meckerer: Spielen statt reden
Emotionen ja, aber bitte keine negativen Signale auch runter in den Amateurbereich. Die konsequente Ahndung von Undiszipliniertheiten der Profis hat für Wirbel gesorgt. …
DFB-Direktor Bierhoff von Futsal angetan
Frankfurt/Main (dpa) - DFB-Direktor Oliver Bierhoff ist vom Futsal begeistert und hält entsprechende Übungsformen auch bei den deutschen Fußball-Nachwuchsmannschaften …
HSV holt Bayer-Stürmer Pohjanpalo auf Leihbasis
Hamburg (dpa) - Der Hamburger SV hat Joel Pohjanpalo vom Fußball-Bundesligisten Bayer Leverkusen ausgeliehen.
40 Spiele unbesiegt - Klopp wartet auf Mané-Diagnose
Liverpool (dpa) - Dem FC Liverpool droht im Rennen um den langersehnten englischen Fußball-Meistertitel der Ausfall von Sadio Mané. Der 27 Jahre alte Torjäger zog sich …
Obwohl Nübel noch ein Spiel gesperrt ist: Steht die Schalke-Entscheidung schon für das Tor?
Nach dem Topspiel beim FC Bayern muss der FC Schalke 04 entscheiden, wer im Tor steht: Alexander Nübel, der noch ein Spiel gesperrt ist, oder Markus Schubert.
Nächster Winter-Transfer fast perfekt: BVB hat deutschen Nationalspieler an der Angel
Er wurde in der Jugend an der Säbener Straße ausgebildet, nun könnte er bald für Borussia Dortmund spielen: Emre Can steht vor einem Wechsel von Juve zum BVB.
Moukoko-Hammer beim BVB: Borussia Dortmund will diese Regeländerung
Darf Supertalent Youssoufa Moukoko schon in der nächsten Bundesligasaison für den BVB auflaufen? Borussia Dortmund will eine Regeländerung für Talente.
Offiziell: Podolski wechselt zu Antalyaspor
Antalya (dpa) - Lukas Podolski wechselt zum türkischen Erstligisten Antalyaspor. Am Donnerstag twitterte der Club einen kurzen Willkommensgruß mit den Worten "Willkommen …
Haaland im Fokus: Heimspiel des BVB gegen Köln im Live-Ticker
Erling Haaland steht vor seinem Heim-Debüt für den BVB. Gegen Köln könnte der Stürmer in der Startelf stehen - doch Dortmunds Trainer Lucien Favre macht sich eher andere …
Bundesliga-Star mit 16 oder 17? Altersgrenze könnte fallen
Ein Debüt im Profifußball mit 16 wie bei Barcelonas derzeitigem Toptalent Ansu Fati und wie damals beim Dortmunder Nuri Sahin wird es bald wohl häufiger geben. Einen …
DFB-Sportgericht legt Rekordstrafe für Hertha BSC fest
Nach den Ausschreitungen im Berliner Bundesliga-Derby gibt es drakonische Strafen. Hertha muss eine Rekordbuße zahlen, auch gegen Union wird eine hohe Geldstrafe …
Littbarski über Hertha: Noch langer Weg zum "Big-City-Club"
Jürgen Klinsmann und der Investor Lars Windhorst wollen aus Hertha BSC einen Großclub formen, der in Zukunft dauerhaft in der Champions League mitspielt. Der gebürtige …
Sänger einer bekannten Pop-Band gibt zu: „Ich wurde verprügelt, weil ich ein Klinsmann-Trikot trug“
Der Sänger der Austro Pop-Band „Wanda“ gibt in einem Interview zu, dass er als Jugendlicher Prügel bekam, weil er beim Kicken im Park in Wien ein Trikot eines …
Rundumschlag von Stefan Backs! Nübel-Berater schießt gegen Schalke und Effenberg
Der Berater von S04-Torwart Alexander Nübel holt zum Rundumschlag aus. Schalke, Christian Heidel und Stefan Effenberg kriegen ihr Fett weg.
Leicester siegt gegen West Ham - Tottenham schlägt Norwich
Leicester (dpa) - In der englischen Premier League bleibt Leicester City weiter zweiter Verfolger von Tabellenführer FC Liverpool.
Griezmann verhindert Barca-Blamage bei Drittligist
Ibiza (dpa) - Superstar Antoine Griezmann hat den FC Barcelona mit einem Doppelpack vor einem frühzeitigen Ausscheiden im spanischen Fußball-Pokal gerettet.
Juventus zieht problemlos ins Pokalhalbfinale ein
Turin (dpa) - Der italienische Fußball-Rekordmeister Juventus Turin hat das Halbfinale der Coppa Italia erreicht. Am Mittwoch setzte sich das Team um Superstar Cristiano …
Wie die Telekom die Fußball-EM 2024 plant
Die Telekom sticht die großen Fernsehsender beim Kauf der TV-Rechte für die Fußball-EM 2024 in Deutschland aus - und gibt nun Einblicke in ihre Planungen.
Platini wird Berater bei der Spielergewerkschaft Fifpro
Zürich (dpa) - Der frühere UEFA-Präsident Michel Platini kehrt nach dem Ende seiner vierjährigen Sperre in den Fußball zurück.
Haaland vor Startelf-Debüt beim BVB
Dortmund (dpa) - Angreifer Erling Haaland steht nach seiner Dreierpack-Show vor dem Startelf-Debüt im Dress des Fußball-Bundesligisten Borussia Dortmund.
Mit zwölf Abgängen: BVB leitet Umbruch ein
Borussia Dortmund erhält spätestens im kommenden Sommer ein neues Gesicht. Mindestens zwölf Spieler sollen den BVB wohl verlassen.
Bundesliga live: So sehen Sie Eintracht Frankfurt gegen Hoffenheim im TV und Live-Stream
Eintracht Frankfurt muss am 19. Spieltag der Fußball-Bundesliga gegen RB Leipzig ran. So sehen Sie das Spiel live im TV und im Live-Stream.
Nichts wie raus! - 3. Liga trotz Rekorden eine Pleiteliga
Am 24. Januar nimmt die 3. Fußball-Liga den Spielbetrieb wieder auf. Rund ein Dutzend Vereine hofft darauf, sie trotz Rekord-Zahlen noch in diesem Sommer verlassen zu …
Dortmund bereitet Rekordtransfer vor - französisches Talent soll Jadon Sancho beim BVB ersetzen
Der BVB hat einen Nachfolger für Jadon Sancho im Blick. Dieser könnte allerdings zum neuen Rekordtransfer des BVB werden.
Ungewöhnliches Vorgehen: Schalke heckt neuen Plan für Leihspieler aus
Der FC Schalke 04 will Jonjoe Kenny länger an sich binden. Dafür heckt der S04 einen neuen Transfer-Plan für den Leihspieler aus.
Matthäus: Bayern wird mit sieben Toren vor Leipzig Meister
Berlin (dpa) - Der FC Bayern München wird wieder deutscher Fußball-Meister - am Ende punktgleich, aber sieben Tore besser als Herbstmeister RB Leipzig.
Klose bemängelt fehlende Achse im DFB-Team
Berlin (dpa) - WM-Rekordtorschütze Miroslav Klose fehlt für eine erfolgreiche EM 2020 der deutschen Fußball-Nationalmannschaft noch die "klare Achse".
Schock für internationalen Spitzen-Keeper: Lambo-Unfall auf dem Weg zum Training
United-Torhüter Sergio Romero hatte auf dem Weg zum Trainingsgelände Glück im Unglück. So manövrierte er seinen Lamborghini unter eine Leitplanke.
Nachwuchstrainer Klose: "Jungs sind leider oft zu bequem"
München (dpa) - WM-Rekordtorschütze und Nachwuchstrainer Miroslav Klose vermisst bei den Youngsters heute oft den letzten Biss.
BVB-Fans äußern nach erneutem Ausfall von Zagadou eine deutliche Forderung
Innenverteidiger Dan-Axel Zagadou wird dem BVB auch gegen den 1. FC Köln nicht zur Verfügung stehen. Die BVB-Fans fordern deshalb einen Jungspund in der Startelf.
Podolski kehrt zum 1. FC Köln zurück - Funktion offen
Köln (dpa) - Die Träume von der Olympia-Teilnahme und der Rückkehr als Spieler zu seinem 1. FC Köln erfüllen sich für Lukas Podolski nicht. Allerdings kehrt der …
Witzbold der Premier-League? Profi reagiert auf kuriosen Foto-Vergleich eines Fans mit legendärem Satz
Fußballprofi Allan Saint-Maximin ist ein echter Scherzkeks. Das hat er nun wieder unter Beweis gestellt und einen legendären Satz geliefert.
Schiedsrichter-Chef will mehr Transparenz beim Videobeweis
Dortmund (dpa) - Schiedsrichter-Chef Lutz Michael Fröhlich hat trotz der anhaltenden Kritik am Videobeweis eine positive Zwischenbilanz gezogen.
Andersen traut Haaland Nachfolge als Torschützenkönig zu
Dortmund (dpa) - Der frühere Bundesliga-Torschützenkönig Jörn Andersen erwartet von seinem Landsmann Erling Haaland nach dem Traum-Debüt für Borussia Dortmund eine große …
Bericht: RB Leipzig verhandelt mit Inter über Lazaro-Wechsel
Leipzig (dpa) - Bundesliga-Tabellenführer RB Leipzig hat offenbar Interesse an einer Verpflichtung von Valentino Lazaro von Inter Mailand.
Paradebayer Müller hat's "noch drauf"
2019 war ein Jahr, das für Thomas Müller geprägt war von schwierigen persönlichen Prüfungen. Der Trainerwechsel beim FC Bayern entpuppte sich als Glücksfall. In einer …
Kühne über HSV-Engagement: "Sehr trauriges Kapitel"
Hamburg (dpa) - Investor und Anteilseigner Klaus-Michael Kühne hat sein Engagement beim Fußball-Zweitligisten Hamburger SV als "sehr trauriges Kapitel" bezeichnet.
"L'Équipe": Hertha gibt zweites Angebot für Tousart ab
Berlin (dpa) - Fußball-Bundesligist Hertha BSC hat nach Informationen der "L'Équipe" ein zweites Angebot für den französischen Mittelfeldspieler Lucas Tousart von …
Nagelsmann: Spieler sind manchmal überfordert von mir
Leipzig (dpa) - Leipzigs Trainer Julian Nagelsmann ist sich seiner ambitionierten und für die Profis zum Teil anstrengenden Arbeitsweise durchaus bewusst.
DFB-Sportrichter Lorenz: Bundesliga ist fairer geworden
Mainz/Frankfurt/Main (dpa) - Die Fußball-Bundesliga ist nach Ansicht von DFB-Sportrichter Hans E. Lorenz "von Jahr zu Jahr" fairer geworden.
VfB-Ehrenpräsident Staudt über Hitzlsperger: "Er führt"
Stuttgart (dpa) - Nach Wahrnehmung von Ehrenpräsident Erwin Staudt macht Thomas Hitzlsperger einen guten Job als Vorstandsvorsitzender des VfB Stuttgart.
BVB: Freundin eines Borussia-Stars zeigt sich komplett hüllenlos
Die Freundin eines Spielers des BVB hat ein Foto veröffentlicht, das für Aufsehen sorgt. Darauf zeigt sie sich komplett hüllenlos.
Erling Haaland: Was ein See mit seinem Erfolg zu tun hat
Erling Haaland feiert beim BVB ein Traumdebüt. Auch privat hat sich der Neuzugang schon gut eingelebt.
Real Madrid will Borussia Dortmunds Hakimi mit Mega-Klausel ausstatten
Borussia Dortmund will Rechtsverteidiger Achraf Hakimi behalten. Der jedoch soll zu Real Madrid zurückkehren und dort einen neuen Vertrag mitsamt Mega-Klausel …
Bekommt der VfB ein Kumpel-Problem im Kasten? Mislintat hat eine klare Meinung
VfB Stuttgart: Sven Mislintat mit Klartext zum harmonischen Kampf ums Tor zwischen Fabian Bredlow und Gregor Kobel.
Werder Bremen bezwingt Düsseldorf: Erleichterung auch ohne Wunderheilung
Düsseldorf/Bremen – Der Moment des Spiels war eigentlich seiner. Niklas Moisander köpfte und Sekundenbruchteile später explodierten im Werder-Fanblock die Glücksgefühle …
Romantik der Weinberge: Magath will "zurück zu den Wurzeln"
Wo ist der Tee? Keiner da. Felix Magath erkennt gleich bei seiner Rückkehr ins Fußball-Geschäft, wo er ansetzen muss. Der Tee-Liebhaber arbeitet künftig für eine …
Liverpool baut Vorsprung aus - Klopp will noch keine Party
Liverpool (dpa) - Trotz des komfortablen 16-Punkte-Vorsprungs in der Premier League will sich Liverpools Trainer Jürgen Klopp noch nicht der frühen Meisterschaftsparty …
Havertz nach Auszeit wieder mit voller Power
Für Leverkusens begehrtesten Fußballer lief es in der Hinrunde alles andere als gewünscht. Kai Havertz wurde sogar von den eigenen Fans ausgepfiffen. Zum Start in die …
Magath zurück im Fußball-Geschäft
Würzburg (dpa) - Felix Magath kehrt als Funktionär in den Fußball zurück. Der frühere Meistertrainer des FC Bayern München und VfL Wolfsburg arbeitet künftig als Boss …
Unruhe in Hoffenheim: Fans üben deutliche Kritik
Schlechte Stimmung bei der TSG Hoffenheim. Vor dem Heimspiel gegen Eintracht Frankfurt kritisieren die Fans die Stadionshow und die Marketingstrategie des Klubs:
"Die bessere Antwort": Bayern als "Kämpfer" auf RB-Jagd
Der geglückte Konter im Meisterrennen entspannt die Lage beim FC Bayern vorerst. Die Münchner gefallen sich in der Rolle als "Kämpfer" und Jäger von RB Leipzig. Eine …
Hertha sucht Offensivspieler - Würde "enorm helfen"
Berlin (dpa) - Nach dem 0:4 gegen den FC Bayern will sich Hertha BSC für den Angriffsbereich verstärken.
Nach Traum-Debüt für den S04: Über eine "gute Idee" ärgert sich Michael Gregoritsch
Gegen Gladbach war Michael Gregoritsch der gefeierte Spieler beim S04. Trotzdem ärgerte sich der Neuzugang nach dem Spiel.
Müller lobt Bundesliga: Jeder Gegner kann "wehtun"
Berlin (dpa) - Thomas Müller fühlt sich als Zuschauer derzeit auch von Partien der Konkurrenz im deutschen Fußball-Oberhaus bestens unterhalten.
Erfolgreiches Trainerdebüt: Barcelona gewinnt dank Messi
Barcelona (dpa) - Dank Matchwinner Lionel Messi hat Quique Setién ein erfolgreiches Debüt als Trainer des FC Barcelona gefeiert.
Paris Saint-Germain erreicht Pokal-Achtelfinale
Lorient (dpa) - Paris Saint-Germain steht im Achtelfinale des französischen Fußball-Pokals.
Ronaldo sichert Sieg von Juventus Turin gegen Parma
Turin (dpa) - Dank Cristiano Ronaldo hat Italiens Fußballmeister Juventus Turin den Ausrutscher von Verfolger Inter Mailand genutzt und seinen Vorsprung an der …
Gute erste Hälfte und Volland: Leverkusen siegt in Paderborn
Nach dem FC Bayern, RB Leipzig und Borussia Dortmund überzeugt auch Bayer Leverkusen mit vielen Toren zum Rückrunden-Start. Die Rheinländer feiern beim Tabellenletzten …
Bayern angriffslustig - Müller: "Liefern, wenn man muss"
Der Start ins Jahr 2020 ist für den FC Bayern geglückt, das Zeichen an die Konkurrenz ist deutlich. Nur eine Halbzeit lang konnte Jürgen Klinsmanns Hertha den Meister …
Rebic stellt Ibrahimovic mit Doppelpack in Schatten
Mailand (dpa) - Der Ex-Frankfurter Ante Rebic hat AC Mailand gegen Udinese Calcio mit zwei Jokertoren (48. Minute/90.+3) zum Sieg geschossen.
Medien: Podolski mit Antalyaspor einig
Antalya (dpa) - Lukas Podolski steht Medienberichten zufolge vor einer Rückkehr in die Türkei.
Bayerns Lewandowski startet nach Leisten-OP gegen Hertha
Berlin (dpa) - Pünktlich zum Rückrundenstart steht Stürmer Robert Lewandowski nur 29 Tage nach einem Eingriff an seiner linken Leiste wieder in der Startaufstellung des …
Vorbild Handball? „Wird auf jeden Fall kommen“ - Christian Streich prophezeit Veränderung im Fußball
Aktuell läuft die Handball-EM 2020 und die Fußball-Bundesliga startet in die Rückrunde. Daher bietet sich der Vergleich der beiden Sportarten an - auch in Sachen …
Kohfeldt vor nächstem Werder-Personalpuzzle
Werder gewinnt und die Sorgen werden trotzdem nicht weniger. Nach dem wichtigen 1:0 bei Fortuna Düsseldorf fällt für das nächste Spiel gegen Hoffenheim der größte Teil …
Petersen überholt Löw und wird Freiburgs Rekordschütze
Der SC Freiburg hat einen Rückrunden-Auftakt nach Maß: Auch dank Nils Petersen, der einen Treffer zum 2:1 bei Mainz 05 beisteuerte und damit Rekordtorschütze des Vereins …
Ex-Leverkusener Calhanoglu: Ibrahimovic mag türkische Lieder
Mailand (dpa) - Superstar Zlatan Ibrahimovic vom AC Mailand ist laut seinem Teamkollegen Hakan Calhanoglu ein Freund türkischer Musik.
Klinsmann auch länger Hertha-Trainer?
Berlin (dpa) - Jürgen Klinsmann hält sich eine Fortsetzung seines Trainer-Engagements bei Fußball-Bundesligist Hertha BSC über diese Saison hinaus weiter offen.
Giovanni Reyna feiert emotionales Profi-Debüt gegen den FC Augsburg
BVB-Jungsspund Giovanni Reyna feierte gegen den FC Augsburg sein Profi-Debüt und setzte den Startschuss für eine vielversprechende Karriere.
Wirbel um deutschen Zweitligisten: Klublogo auf Anti-Terror-Liste gesetzt - Behörde reagiert
Wirbel um den Fußball-Zweitligisten FC St. Pauli. Weil das Klublogo als linksextremes Symbol eingestuft wird, finden sich die Hamburger auf der britischen …
Jürgen Klinsmann und seine Trainer-Lizenz: Sitzt er gegen Bayern auf der Bank? DFB und DFL haben entschieden
Jürgen Klinsmanns Trainer-Lizenz war vor dem Spiel seiner Hertha gegen den FC Bayern abgelaufen. Jetzt schaffen DFB und DFL Klarheit in der Diskussion.
Werner und Sabitzer treffen: Leipzig dreht Spiel gegen Union
So schwer hatte sich Leipzig den Start in die Rückrunde wohl nicht vorgestellt. Gegen Union gab es früh einen Dämpfer, ehe mal wieder Timo Werner traf und die Sachsen …
Immobile trifft noch besser als Werner und Lewandowski
Rom (dpa) - Der frühere Dortmunder Bundesligaprofi Ciro Immobile stellt aktuell sogar die Bundesliga-Torjäger Timo Werner und Robert Lewandowski in den Schatten.
Vierter Sieg in Serie vertreibt Kölns Sorgen
Auch nach der Winterpause hält der Kölner Höhenflug an. Gleich im ersten Rückrundenspiel gelang beim 3:1 über Wolfsburg der vierte Sieg in Serie. Das macht Mut im …
Beim Comeback von Trapp: Eintracht siegt in Hoffenheim
Europa-League-Teilnehmer Frankfurt hat die Winterpause offenbar gut genutzt. In Hoffenheim präsentierte sich die Eintracht mit viel Power und landete einen verdienten …
"Fantastischer Einstand": Grandioser Haaland mit Dreierpack
Erling Haaland wird eingewechselt - und trifft gleich dreimal. Der norwegische Wunderknabe feiert ein traumhaftes Debüt für Borussia Dortmund. Haaland sichert sich in …
Borussia Dortmund: Die Drei-Tore-Show des Erling Haaland in Augsburg
Erling Haaland feiert mit seinem Hattrick einen Traumeinstand für Borussia Dortmund. Nur 183 Sekunden benötigte er für seinen ersten Treffer - und legte zwei weitere …
Freiburg siegt erstmals in Mainz
Der SC Freiburg hat einen Rückrunden-Auftakt nach Maß: Mit 2:1 gelingt der erste Sieg beim FSV Mainz überhaupt und das Aufstocken des Punktekontos auf 29 Zähler. Die …
Wichtiger Sieg für Werder Bremen - Sorgen um Kevin Vogt
Die Sorgen um die Verletzung von Vogt und der Ärger über den Platzverweis für Moisander dämpften die Freude über einen wichtigen Sieg und das Ende der Negativserie bei …
Man City nur mit einem Remis bei Crystal Palace
Manchester (dpa) - Der englische Fußballmeister Manchester City hat in der Premier League erneut Punkte eingebüßt.
Doppelpacker Casemiro schießt Real Madrid an Tabellenspitze
Madrid (dpa) - Real Madrid hat vorerst die Tabellenspitze der spanischen Fußball-Liga übernommen.
Hattrick-Haaland rettet Dortmund - großer Jubel in Frankfurt und Bremen
Die Bundesliga ist zurück - und hat einen neuen Shootingstar. Erling Haaland glänzte als Dreifachtorschütze. Werder Bremen entscheidet das Kellerduell für sich.
Pep Guardiola will bei Man City bleiben
Manchester (dpa) - Der frühere Bayern-Trainer Pep Guardiola hat Gerüchten über einen vorzeitigen Abschied beim englischen Fußballmeister Manchester City eine Absage …
Vissel Kobe verlängert Vertrag mit Podolski nicht
Istanbul (dpa) - Lukas Podolski verlässt den japanischen Erstligisten Vissel Kobe. "Wir werden den Vertrag nicht verlängern", teilte der Verein mit.
Bundesliga live: So sehen Sie Eintracht Frankfurt gegen Hoffenheim im TV und Live-Stream
Eintracht Frankfurt muss am 18. Spieltag der Fußball-Bundesliga gegen die TSG Hoffenheim ran. So sehen Sie das Spiel live im TV und im Live-Stream.
Gregoritsch mit Traum-Einstand für Schalke: So hat Trainer Wagner ihn heiß gemacht
Michael Gregoritsch feiert bei Schalke 04 einen traumhaften Einstand. Dazu musste er aber neue Dinge lernen. Trainer David Wagner erklärte, wie er den Österreicher heiß …
Schalke das bessere Gladbach?
Nach der Hinserie schwärmten viele von Borussia Mönchengladbach unter Coach Rose, kaum jemand vom wiedererstarkten FC Schalke unter Wagner. Das dürfte sich ändern. …
"Genießer" Flick trifft mit den Bayern auf Klinsmann
Für Hansi Flick geht es in diesem Jahr um mehr als um Siege und Titel. Der Weltmeister-Assistent von Joachim Löw kämpft auch um die eigene Zukunft als Cheftrainer. Die …
Starke Schalker besiegen Gladbach im West-Schlager
Pfiffe gegen den scheidenden Schalker Torwart Alexander Nübel blieben aus. Der künftige Bayern-Profi saß gegen Gladbach gesperrt auf der Tribüne - und sah ein …
BVB-Hammer vor Rückrundenstart: Macht dieser Star den Blitz-Abgang?
Das ist ein Hammer! Der BVB reist ohne einen seiner Top-Scorer nach Augsburg. Macht ein Dortmunder Star noch im Winter den Abflug?
DFB-Urteil: Strafen für HSV und St. Pauli reduziert
Quasi wöchentlich vermeldet der DFB Geldstrafen wegen verbotener Feuerwerke in den Fußball-Stadien. Zweitligist HSV fordert während eines erneuten Urteils gegen ihn …
BVB beim FC Augsburg im Live-Ticker: Feiert Haaland sein Debüt?
Der BVB muss zum FC Augsburg. Mit dabei ist Neuzugang Erling Haaland. Ob der Norweger auch in der Startelf steht, verrät unser Live-Ticker.
Ex-Meistercoach Magath vor Rückkehr als Funktionär
Würzburg (dpa) - Der ehemalige Meistertrainer Felix Magath könnte als Funktionär in den Fußball zurückkehren. Der frühere Coach des FC Bayern München nimmt am Montag …
Darüber spricht die Liga: Klinsmann trifft auf die Bayern
Berlin (dpa) - Jürgen Klinsmann muss mit Hertha BSC gegen den FC Bayern ran, Julian Nagelsmann will mit RB Leipzig gegen den 1. FC Union Berlin ein Signal an die …
FCB-Coach Flick startet mit "geilem Verein" zur Aufholjagd
Für den FC Bayern beginnt die Aufholjagd im spannendsten Titelkampf seit langem mit dem prickelnden Duell gegen Jürgen Klinsmann. Der einst gescheiterte Ex-Coach hat vor …
Bayer klärt Trainer-Personalie: Coach Bosz verlängert
Wie erwartet bleibt Peter Bosz auch über das Saisonende hinaus Trainer bei Bayer Leverkusen. Der Werksclub verlängerte den Vertrag um zwei Jahre.
Podolski zurück in die Türkei?
Istanbul (dpa) - Lukas Podolski kehrt womöglich noch einmal in die Türkei zurück. Der Weltmeister von 2014 verhandele mit dem Süper-Lig-Club Antalyaspor, berichtete die …
Lewandowski "absolut im Soll" - FC Bayern "heiß" auf Hertha
München (dpa) - Trotz der Leistenoperation bei Robert Lewandowski rechnet Bayern Münchens Trainer Hansi Flick fest mit einem Einsatz seines Starstürmers zum …
Klinsmann zum Thema Trainerlizenz: "Gar kein Problem"
Berlin (dpa) - Jürgen Klinsmann zeigt sich zuversichtlich, dass er trotz der offenen Frage seiner Trainerlizenz als Chefcoach von Hertha BSC gegen den FC Bayern zum …
Hoffenheim gegen Eintracht Frankfurt im Ticker: Bleibt die TSG oben dran?
Zum Auftakt der Rückrunde empfängt die TSG Hoffenheim Eintracht Frankfurt. Die Kraichgauer haben vor der Partie personelle Sorgen.
BVB-Talent vor Liga-Debüt: Dieser Spieler kann der neue Sancho werden
Hat der BVB den Nachfolger von Jaden Sancho schon in den eigenen Reihen? Das Talent Giovanni Reyna steht vor seinem Liga-Debüt.
Schalke empfängt Gladbach: Bundesliga-Knaller im Live-Ticker
Schalke 04 eröffnet die Bundesliga-Rückrunde mit einem Heimspiel gegen Borussia Mönchengladbach. Verfolgen Sie die Partie im Live-Ticker.
BVB beim FC Augsburg im Live-Ticker: Spielt Haaland? Favre hat die Qual der Wahl
Der BVB trifft zum Rückrunden-Auftakt auf den FC Augsburg. Wir berichten im Live-Ticker vom Bundesliga-Spiel.
Haaland-Wucht und Coutinho-Ballett: So könnte die Rückrunde verlaufen
Die Rückrunde der Fußball-Bundesliga startet heute (17.01.2020). Dietmar Hamann spricht über die bisherigen Überraschungsteams und über mögliche Absteiger.
Eberl: "Champions League wie die Meisterschaft"
Gelsenkirchen (dpa) - Mit Blick auf den längerfristigen Zusammenhalt des Teams ist für Borussia Mönchengladbachs Manager Max Eberl die Qualifikation für die Königsklasse …
Pizarro will nicht mit Abstieg aufhören
Bremen (dpa) - Stürmerlegende Claudio Pizarro will in seiner letzten Profisaison mit Werder Bremen unbedingt den Abstieg aus der Fußball-Bundesliga vermeiden.
„Bunga-Bunga-Style“ - Stars von Manchester City lassen wohl Models zu wilder Party einfliegen
Am Wochenende sollen die Stars von Manchester City ausgiebig gefeiert haben - und dafür extra Models aus Spanien und Italien einfliegen lassen haben.
Schalke gegen Gladbach im Live-Ticker: Stürmer-Trio beim Auftakt-Kracher im Fokus
Der FC Schalke 04 trifft zum Rückrunden Auftakt auf Borussia Mönchengladbach. Wir berichten im Live-Ticker vom Bundesliga-Topspiel.
Aus für Schlaudraff bei Hannover 96 - Zuber übernimmt
Das gibt es auch nicht oft: Noch am Mittwoch streitet sich Hannover 96 vor dem Arbeitsgericht mit seinem entmachteten Mitarbeiter Gerhard Zuber, tags darauf wird der …
Knaller-Auftakt auf Schalke: "Da hat es immer geknistert"
Schalke 04 gegen Borussia Mönchengladbach - die Bundesliga-Rückrunde startet mit einem Spitzenspiel. Obwohl Schalkes Keeper Nübel gesperrt ist, begleitet sein …
Klinsmann dankbar für Bayern-Erfahrung - "Hat nicht gepasst"
Klinsmann und der FC Bayern - eine große Liebe war das nie. Dennoch sieht der Hertha-Coach seine Münchner Zeit als Profi und Trainer als wichtige Erfahrung auch für …
Löw: EM-Heimspiele müssen sportlich kein Vorteil sein
Berlin (dpa) - Bundestrainer Joachim Löw freut sich auf die drei Münchner Heimspiele bei der EM 2020, sieht darin sportlich aber auch ein gewisses Risiko.
Hammer-Nachricht für Fans von Borussia Dortmund: So könnt ihr zwei BVB-Spiele kostenlos sehen
Fans von Borussia Dortmund aufgepasst: Über Amazon Prime könnt ihr zwei BVB-Bundesligaspiele kostenlos im Internet sehen.
Formcheck: Das ist los bei den 18 Bundesliga-Clubs
Nach 26 Tagen Winterpause geht es nun wieder los: Der FC Schalke 04 und Borussia Mönchengladbach eröffnen am 17. Januar die Rückrunde der Fußball-Bundesliga. Der …
Matthäus: Klinsmann in Berlin mehr Projektleiter als Trainer
Berlin (dpa) - Rekordnationalspieler Lothar Matthäus sieht seinen früheren Teamkollegen Jürgen Klinsmann als "Projektleiter" beim Fußball-Bundesligisten Hertha BSC.
Brisantes Fan-Plakat: St. Pauli pocht auf Meinungsfreiheit
Politik hat im Stadion nichts zu suchen - sagen die großen Fußballverbände. Die als überaus politisch geltenden Fans des FC St. Pauli haben sich in der Syrien-Frage …
Achraf Hakimi lässt BVB-Fans hoffen: "Mein Herz ist geteilt..."
Bleibt Achraf Hakimi bei BVB und kehrt nicht zu Real Madrid zurück? In einem Interview macht Hakimi den Borussia-Fans Hoffnung, dass ein endgültiger Transfer möglich ist.
Nach Embolo-Kritik an Schalke: Gladbachs Max Eberl setzt noch einen drauf
Freitag spielt Breel Embolo mit Gladbach bei seinem Ex-Verein Schalke, den er vorab kritisiert hat. Max Eberl setzte nun sogar noch nach.
Trainer Wolf in Genk ohne Vertragslaufzeit
Genk (dpa) - Der frühere Bundesliga-Trainer Hannes Wolf hat beim belgischen Meister KRC Genk einen Vertrag ohne Laufzeit unterschrieben. Das sagte der 38-Jährige, der …
Werner will "Stand jetzt" bei RB bleiben
Leipzig (dpa) - Fußball-Nationalspieler Timo Werner verspürt "Stand jetzt" keinen Wechsel-Wunsch. "Im Moment mache ich mir da keine Gedanken", sagte der Stürmer von …
Vogts: Auslandspraktikum für Trainer sollte Pflicht sein
Düsseldorf (dpa) - Der frühere Bundestrainer Berti Vogts plädiert für ein Pflichtpraktikum im Ausland für angehende Trainer.
Ruhe ab 22 Uhr? Ministerium bringt Public-Viewing-Regel für EM 2020 auf den Weg
Zur Fußball-Europameisterschaft in diesem Sommer soll in Deutschland wieder Public Viewing bis in den späten Abend möglich sein - auch wenn es dabei ein wenig lauter …
Videobeweis-Chef Drees: Am Überprüfungstempo arbeiten
Frankfurt/Main (dpa) - Projektleiter Jochen Drees sieht die Arbeit der Videoassistenten in der Bundesliga-Hinrunde "positiver als in den Medien und der Öffentlichkeit …
Union-Trainer Urs Fischer: "Wir sind kein Kanonenfutter"
Berlin (dpa) - Nach einer starken Hinrunde und Platz elf in der Fußball-Bundesliga wehrt sich der Trainer des Aufsteigers 1. FC Union Berlin, Urs Fischer, gegen eine …
Ligabetrieb während der Katar-WM?
Bundesliga-Spiele noch während der Wüsten-WM 2022? Die Clubs beraten angeblich über einen abenteuerlichen Vorschlag. Irgendwie soll die lange Zwangspause verkürzt werden.
Klinsmann sieht Entspannung bei Trainer-Lizenz
Darf er in seinem selbst verkündeten "Mega-Spiel" gegen den FC Bayern der Hertha-Chef sein? Oder ist ausgerechnet am Sonntag gegen den ehemaligen Club von Jürgen …
Duell um die Torjäger-Kanone: Werner gegen Lewandowski
Sie sind erfolgreicher als Messi oder Ronaldo in Sachen Tore, sie sind das Maß der Mittelstürmer in der Bundesliga. Robert Lewandowski und Timo Werner. Beinahe wären sie …
Jagd auf Leipzig beginnt - Löw: Spannend wie lange nicht
Nach 26 Tagen Winterpause startet die Bundesliga mit dem Westschlager Schalke gegen Gladbach in die Rückrunde. Der Titelkampf verspricht Spannung wie lange nicht. Kann …
Todibo-Transfer perfekt? Kurioser Deal zwischen Schalke und Barca
Jean-Clair Todibo (FC Barcelona) wechselt zum FC Schalke 04. Der kuriose Transfer steht vor dem Abschluss.
Trainer-Beben: Barca-Coach Valverde gefeuert - Nachfolger steht schon fest
Ernesto Valverde ist wohl nicht mehr Trainer des FC Barcelona. Der Spanier habe seinen Kredit bei den Katalanen verspielt. Wer wird sein Nachfolger?
Salihamidzic äußert sich über gescheiterten Werner-Wechsel
München (dpa) - Bayern Münchens Sportdirektor Hasan Salihamidzic hat den gescheiterten Transfer von Nationalstürmer Timo Werner zum deutschen Rekordmeister auch mit der …
Nicolai Müller: Mehr Freiheiten - aber Knopf im Ohr
Sydney (dpa) - Der frühere Bundesligaspieler Nicolai Müller genießt in seiner neuen Heimat Australien ungeahnte Freiheiten für einen Fußball-Profi.
Bundesliga-Hammer: DFL plant Liga-Spiele WÄHREND der WM in Katar
Die WM im Katar im Jahr 2022 sorgte bereits mehrfach für Furore. Jetzt sorgt die DFL im Zusammenhang mit dem Turnier für Schlagzeilen: Die Bundesliga könnte während der …
WM 2022: Bierhoff fordert kreative Lösung - Clubs beraten
Offenbach (dpa) - DFB-Direktor Oliver Bierhoff stellt sich auf eine sehr kurze Vorbereitungszeit für die Nationalmannschaft vor der WM 2022 in Katar ein - und in der …
Keller für neue Handregel - Schiris werden "allein gelassen"
Offenbach/Main (dpa) - DFB-Präsident Fritz Keller will sich vehement für eine Reform der Handregel im Fußball einsetzen.
Neuer Coach Setién will mit Barça alles gewinnen
Ein gewagter Schritt: Große Meriten hat Barcelonas neuer Trainer nicht vorzuweisen. Die Bürde ist riesig, die Fußstapfen sind groß - und ein Scheitern wäre auch ein …
DFL-Boss Seifert mahnt deutschen Fußball: "Nachholbedarf"
Neuer Fernsehvertrag, EM-Jahr, vielleicht ein ganz neuer Meister mit RB Leipzig: Der deutsche Profifußball steht vor wegweisenden Monaten. Laut DFL-Boss Seifert muss …
Müller zu Olympia? - DFB-Verantwortliche noch zurückhaltend
Gibt Thomas Müller ein Comeback im DFB-Trikot bei den Olympischen Spielen? Für den Weltmeister von 2014 ist es jedenfalls "eine coole Spinnerei". Die …
Löw und Bierhoff trauen Leipzig Titel zu: "Meisterkandidat"
Offenbach (dpa) - Für Bundestrainer Joachim Löw und DFB-Direktor Oliver Bierhoff ist Bundesliga-Spitzenreiter RB Leipzig ein großer Titelkandidat.
HSV vor Verpflichtung von Gladbachs Abwehrtalent Beyer
Lagos (dpa) - Der Hamburger SV steht nach übereinstimmenden Medienberichten vor der Verpflichtung von Jordan Beyer von Borussia Mönchengladbach.
Flick findet seine Bestimmung: Cheftrainer des FC Bayern
Hansi Flick steht vor einer besonderen Rückrunde. Er kämpft mit Bayern um Siege und Titel - und zugleich um die eigene Zukunft als Cheftrainer. Erstaunlich ist dabei …
VfB Stuttgart: Traumstart von Matarazzo
Der neue Trainer des VfB  Stuttgart, Pellegrino Matarazzo, legt bei seinem Debüt als Cheftrainer einen Traumstart hin.
Dynamo Dresden verpflichtet Husbauer von Slavia Prag
Mijas (dpa) - Dynamo Dresden treibt seine Transfer-Offensive weiter voran. Das Schlusslicht der 2. Fußball-Bundesliga vermeldete die Verpflichtung des tschechischen …
Autos und Klamotten? Für S04-Liebling Ahmed Kutucu bedeutet Luxus etwas ganz anderes
Ahmed Kutucu vom FC Schalke 04 hat von Luxus ganz genaue Vorstellungen. Das hat vor allem auch mit U19-Trainer Norbert Elgert zu tun.
Geld-Rangliste: Top-Clubs wachsen - FC Bayern weiter Vierter
Der weltweite Fußball-Finanzadel steigert seine Einnahmen auf Rekordniveau. Neuer Krösus ist der FC Barcelona. Die Bundesliga ist weiter mit drei Clubs in den Top 20 …
Verkehrs-Rowdy Pep Guardiola? Star-Trainer schrottete in Manchester schon vier Autos
Pep Guardiola hat viele Qualitäten, das Autofahren gehört offenbar nicht dazu. Der Katalane soll in Manchester bereits vier Autos geschrottet haben.
Protzen wie Ribéry: BVB-Jungspund sorgt mit Urlaubsvideo für Furore - bizarrer Besuch im Zoo
Jadon Sancho haut im Urlaub auf den Putz. Und der BVB-Shootingstar zeigt, was er hat. Sein Protz-Video hat alles - inklusive Gold-Steak.
FC Barcelona wirft Trainer Valverde raus
Es war ein angekündigter Rauswurf: Das Halbfinal-Desaster im spanischen Supercup hat bei der Barça-Führung das Fass zum Überlaufen gebracht - jetzt wurde Ernesto …
Real-Star senst Morata brutal von hinten in die Beine - und wird dafür gefeiert wie ein Held
Im spanischen Supercup-Finale wurde Atleticos Alvaro Morata fies umgegrätscht. Der Übeltäter wurde daraufhin frenetisch gefeiert - auch von Diego Simeone.
Sportgericht weist Hannover-Protest erneut zurück
Frankfurt/Main (dpa) - Knapp zwei Monate nach der 1:2-Niederlage gegen Darmstadt 98 ist Fußball-Zweitligist Hannover 96 vor dem DFB-Sportgericht erneut mit seinem …
Medien: Barça-Trainer Valverde droht baldiger Rauswurf
Barcelona (dpa) - Nach dem frühen Aus des FC Barcelona im spanischen Fußball-Supercup verdichten sich die Gerüchte über eine unmittelbar bevorstehende Entlassung von …
Premier-League-Irrsinn: Klopps Super-Rekord, Aubameyangs Brutalo-Foul und Hasenhüttls Mega-Revanche
In der Premier League sorgte der 22. Spieltag für einige Schlagzeilen. Jürgen Klopp marschiert weiter, Pierre-Emerick Aubameyang mit üblem Tritt und Ralph Hasenhüttls …
Werder-Neuzugang Vogt fordert vor allem Mut im Abstiegskampf
Bremen (dpa) - Werder Bremens Neuzugang Kevin Vogt hält im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga vor allem eine Eigenschaft für wichtig: "Mutig zu spielen ist in meinen …
„Kleines Erfolgserlebnis“ gegen Hannover 96:  Balsam für die Werder-Seele
Bremen – Endlich mal wieder gewonnen – und das auch noch zu Hause. Für Werder Bremen kamen am Sonntag im Testspiel gegen den Zweitligisten Hannover 96 zwei in dieser …
Fünf Jahre S04: So emotional bedankt sich Matija Nastasic beim Verein und seinen Fans
Am 12. Januar 2015 wechselte Matija Nastasic von Manchester City zum FC Schalke 04. Nach fünf Jahren beim S04 hat der Innenverteidiger noch längst nicht genug.
Liga-Rivalen sehen RB Leipzig als Titelfavorit
Der FC Bayern München ist nicht mehr der Top-Favorit auf die Fußball-Meisterschaft. Gerade bei den aktuellen Titelkonkurrenten gilt Herbstmeister RB Leipzig als erster …
Verbot oder Kontrolle? Dauerthema Pyrotechnik im Stadion
Gefährlicher Regelverstoß, sagen Verbände und Politiker. Teil der Fankultur, sagen viele Fußball-Anhänger - trotz Verboten und Geldstrafen wird wohl auch in der …
Überall Scouts: Podolski mit 34 begehrt wie mit 18
Tendenziell würde Lukas Podolski wohl gerne seine Karriere fortsetzen, aber das richtige Angebot war noch nicht dabei. Die Entscheidung ist deshalb schwierig und offen. …
BVB-Sportdirektor Zorc über Götze: "Mit Mario im Gespräch"
Im BVB-Kader könnte es noch in diesem Januar weitere Veränderungen geben. Alles scheint an Paco Alcácer zu hängen. Über Mario Götzes Zukunft in Dortmund soll im Frühjahr …
Neymar will auch zu Olympia - Duell mit Teamkollege Mbappé?
Paris (dpa) - Beim olympischen Fußball-Turnier in Tokio könnten zwei der größten Stars im Einsatz sein - zum Leidwesen von Paris Saint-Germain. Nach Frankreichs Torjäger …
HSV präsentiert Neuzugang mit kuriosem Video - Hohn und Spott folgen sofort
Der Hamburger SV freut sich: Die Verpflichtung von Louis Schaub ist perfekt. Was man über die Präsentation des Neuzugangs allerdings nicht unbedingt sagen kann.
Zorc: Haaland "über längeren Zeitraum" beim BVB
Dortmund (dpa) - Trotz einer möglichen Ausstiegsklausel im Vertrag von Erling Haaland glaubt Borussia Dortmunds Sportdirektor Michael Zorc an einen langfristigen …
PSG und Monaco spielen unentschieden - Neymar trifft doppelt
Paris (dpa) - Ohne die deutschen Fußball-Nationalspieler Julian Draxler und Thilo Kehrer ist Paris Saint-Germain gegen AS Monaco in der französischen Ligue 1 zu einem …
Juventus siegt bei AS Rom: Zwei Punkte vor Titelrivale Inter
Rom (dpa) - Juventus Turin hat den kleinen Ausrutscher von Titelrivale Inter Mailand genutzt und führt die italienischen Serie A nun mit zwei Punkten Vorsprung an.
Real Madrid gewinnt spanischen Supercup in Saudi-Arabien
Dschidda (dpa) - Real Madrid um Nationalspieler Toni Kroos hat zum elften Mal den spanischen Supercup gewonnen. Die Königlichen setzten sich mit 4:1 im Elfmeterschießen …
Mysteriöser Virus legt halbes Team lahm - Erstligist musste dennoch spielen: „Schande für den Fußball“
Vitoria Setubal wurde von einem Virus heimgesucht, der das halbe Team unter sich begrub. Daher forderte der portugiesische Erstligist eine Verlegung eines Ligaspiels - …
Podolski: Fortsetzung der Karriere offen
Gummersbach (dpa) - Ex-Weltmeister Lukas Podolski hat nach der Rückkehr aus Japan noch nicht über eine Fortsetzung seiner Karriere entschieden.
Bayern und BVB patzen - Leipzig und Gladbach in Schuss
Der Bundesliga steht der spannendste Titelkampf seit Jahren bevor. Nicht die Bayern oder der BVB, sondern Leipzig und Mönchengladbach liegen vorn. Die Topteams der …
Flicks Notruf wird bestätigt - Rückrundenstart "überstehen"
Die Bayern wagen ein riskantes Spiel. Der aktuelle Rumpfkader ist nicht gewappnet für den dreifachen Titelangriff. Das begründbare 2:5 gegen den 1. FC Nürnberg ist ein …
Noch viel Arbeit für BVB - Favre: "lächerliche Ballverluste"
Von Frühform vor dem Rückrundenstart ist Borussia Dortmund noch weit entfernt. Trainer Favre beklagt zum Ende des Trainingslagers in Marbella einige Probleme. Auch …
Sexvideo-Ermittlungen: FC Málaga entlässt Trainer Sánchez
Málaga (dpa) - Der spanische Fußball-Zweitligist FC Málaga hat seinen Coach Víctor Sánchez del Amo "aus disziplinarischen Gründen" entlassen.
Dardai will trotz vieler Angebote zu Hertha-Nachwuchs zurück
Berlin (dpa) - Ex-Proficoach Pal Dardai hält trotz vieler Jobofferten aktuell an seinem Plan einer Rückkehr in den Nachwuchsbereich von Hertha BSC fest.
Salihamidzic über Neuzugänge: "Thema ist durch"
Nürnberg (dpa) - Aus Sicht von Sportdirektor Hasan Salihamidzic ist die Meinungsverschiedenheit mit Trainer Hansi Flick über Winter-Neuzugänge beim FC Bayern München …
Köpke: Nübel als Ersatzkeeper mit geringen Chancen beim DFB
Nürnberg (dpa) - Alexander Nübel hätte als zweiter Torwart des FC Bayern München erst einmal keine Chance auf eine Nominierung für die deutsche …
Klopp und Liverpool bauen Vorsprung aus
Der erste nationale Meistertitel seit 30 Jahren scheint für den FC Liverpool nur noch Formsache. Die Klopp-Elf eilt von Sieg zu Sieg und lässt sich auch vom …
Mainz 05 besiegt Borussia Dortmund bei Haaland-Debüt
Marbella (dpa) - Erling Haaland ist bei seinem Debüt für Borussia Dortmund torlos geblieben. Der BVB verlor in Marbella das letzte Testspiel im Trainingslager mit 0:2 …
England-Kapitän Kane ist operiert worden
London (dpa) - Englands Nationalmannschafts-Kapitän Harry Kane hat seine Oberschenkel-Operation offenbar gut überstanden.
Bayerns Personal-Engpass wird gegen Nürnberg bloßgelegt
Nach dem Trainingslager leisten sich die Bayern eine hohe Niederlage beim Zweitligisten 1. FC Nürnberg. Flick wechselt beim Stand von 1:1 komplett durch - und der …
Leipzigs Demme wechselt nach Neapel
Leipzig (dpa) - Vize-Kapitän Diego Demme verlässt RB Leipzig und wechselt zum italienischen Fußball-Erstligisten SSC Neapel. Der Club aus der Serie A hieß den 28 Jahre …
RB Leipzig gewinnt gegen Osnabrück
Leipzig (dpa) - Fußball-Bundesligist RB Leipzig hat sein einziges Testspiel in der Vorbereitung auf die Rückrunde gewonnen. Der Spitzenreiter setzte sich unter …
Bayern-Coach Flick verteidigt seinen Transfervorstoß
Nürnberg (dpa) - Hansi Flick hat seine öffentlich vorgetragene Transfer-Forderung beim FC Bayern München als angemessen verteidigt.
Hasenhüttl-Klub veräppelt sich mit genialem Video selbst  - Twitter-Post geht durch die Decke
Ralph Hasenhüttl ist bekanntlich Trainer beim FC Southampton. Sein Verein hat nun ein selbstironische Video getwittert - und wird von den Fans gefeiert.
Ibrahimovic trifft bei Milan-Sieg in Cagliari
Cagliari (dpa) - Fußball-Superstar Zlatan Ibrahimovic hat in seinem zweiten Spiel nach der Rückkehr zu AC Mailand sein erstes Tor erzielt. Der 38-Jährige traf beim 2:0 …
Barça-Stürmer Suárez muss bis zu sechs Wochen pausieren
Barcelona (dpa) - Stürmerstar Luis Suárez vom FC Barcelona muss sich am Sonntag wegen einer Verletzung am Außenmeniskus im rechten Knie einer Operation unterziehen. Das …
Nach Kreuzbandriss: Sané trainiert bei Man City mit Ball
Manchester (dpa) - Der deutsche Fußball-Nationalspieler Leroy Sané hat nach seinem Kreuzbandriss wieder bei Manchester City mit Ball trainiert.
HSV leiht Kölner Schaub bis Saisonende aus
Hamburg/Köln (dpa) - Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat seinen ersten Winter-Transfer perfekt gemacht. Der Tabellenzweite verpflichtete Mittelfeldspieler Louis Schaub …
Umtiti, Pogba und Co.: Große Namen im Transferpoker
Die Franzosen mischen ordentlich mit. Pogba. Giroud, Umtiti. Alles Weltmeister. Mit ihren Situationen im Verein derzeit aber nicht so ganz glücklich. Wie auch ein …
"Bild": Dortmund intensiviert Bemühungen um Klostermann
Leipzig (dpa) – Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund ist einem Medienbericht zufolge weiter an einer Verpflichtung von Nationalverteidiger Lukas Klostermann von …
Überraschende Wende: BVB-Geheimspiel jetzt doch live im TV
Die BVB-Bosse haben ihre Meinung offenbar geändert: Beim Geheim-Testspiel gegen Feyenoord Rotterdam werden nun doch Zuschauer zugelassen - sogar live im TV.
Messi sauer nach Barca-Aus: "Kindische Fehler gemacht"
Barcelona (dpa) - Nach dem Halbfinal-Aus des FC Barcelona im spanischen Fußball-Supercup droht Trainer Ernesto Valverde nach Medienberichten der Rausschmiss.
Trotz Wolkenbruchs: Gewinner Flick schürt Siegeswillen
Das Bayern-Camp in Katar produziert Gewinner und Verlierer. Der Trainer schärft sein Profil - und kopiert Heynckes' Triple-Schritte. Neben Kapitän Neuer punkten auch …
"L'Équipe": Hertha weiter an Tousart von Lyon interessiert
Berlin (dpa) - Fußball-Bundesligist Hertha BSC hat einem Medienbericht zufolge sein Interesse am französischen Mittelfeldspieler Lucas Tousart intensiviert.
Fans wählen Ginter zum "Nationalspieler des Jahres 2019"
Düsseldorf (dpa) - Die Fußball-Fans haben Matthias Ginter zum "Nationalspieler des Jahres 2019" gewählt.
Werders Lebensversicherung: Rashica auf doppelter Mission
Milot Rashica steht vor dem wichtigsten Halbjahr seiner bisherigen Karriere. Mit Werder und dem Kosovo steht für den Angreifer viel auf dem Spiel. Beide sind auf Treffer …
Zwischen "Quatsch" und Verständnis: Videobeweis spaltet
Handspiel oder nicht? Abseits? Höchstens mit dem Rand des Zehnagels. Torjubel? Erst mal verschoben. Der Videobeweis wird auch bis zur EM im Sommer ein …
Salihamidzic und Kahn: Champions League "im Anzug gewinnen"
Doha (dpa) - Hasan Salihamidiz will sich nach der Wiedervereinigung mit Oliver Kahn beim FC Bayern München einen weiteren Traum mit dem einstigen Teamkollegen erfüllen.
Explosionsgefahr beim FC Bayern: Irre Klausel für Alexander Nübel?
Alexander Nübel hat beim FC Bayern München offenbar eine irre Klausel in seinen Vertrag bekommen. Das dürfte Manuel Neuer überhaupt gar nicht freuen.
Aus dem Flieger ins Volksparkstadion: Schalke gegen den HSV im Live-Ticker
Zum letzten Test der Winterpause reist der FC Schalke 04 in den hohen Norden zum HSV. Das S04-Testspiel im Live-Ticker.
Haaland und Reus wieder zurück - Brandt kämpferisch
Der neue BVB-Hoffnungsträger Haaland ist ins Mannschaftstraining eingestiegen. Auch Kapitän Reus ist zurück. Das erhöht die Möglichkeiten für die Borussia - im …
Kroos zum Eckball-Traumtor: Kunststoß war "spontan gewollt"
Berlin (dpa) - Edeltechniker Toni Kroos hält den ersten direkt verwandelten Eckball seiner Karriere keineswegs für Zauberei.
Toni Kroos mit Traumtor für Real Madrid - Ein Sänger, ein FCB-Star und ein Moderator feiern ihn
Toni Kroos hat Real Madrid mit einem sensationellen Treffer gegen den FC Valencia ins Finale der spanischen Supercups geschossen. Allerdings hat den Treffer kaum einer …
"War überrascht": Flick-Forderung verstimmt Salihamidzic
Der Trainer prescht vor, der Sportdirektor kontert: Bei den Bayern wächst der Handlungsdruck auf dem kniffligen Winter-Transfermarkt. Ein Defensivmann muss her. Sané …
Salihamidzic stärkt Neuer: Keine Einsatz-Zusage für Nübel
Doha (dpa) - Sportdirektor Hasan Salihamidzic hat eine angebliche Zusicherung an Schalke-Torwart Alexander Nübel für Einsatzzeiten beim FC Bayern München in der …
Bayern-Star Müller geht unter Flick gestärkt in Rückrunde
Doha (dpa) - Ex-Nationalspieler Thomas Müller geht beim FC Bayern München nach einer persönlich harten Prüfung in der Hinrunde unter Ex-Trainer Niko Kovac gestärkt in …
Wer kennt den überhaupt? Diesen unbekannten Kicker fordert Matthäus nun bei Jogi
Lothar Matthäus fordert Jogi Löw auf, einen hierzulande fast unbekannten Spieler fürs DFB-Team zu nominieren. Er spielt in der Serie A und ist gelernter …
Leipzigs Demme zum Medizincheck in Neapel
Leipzig (dpa) – Vize-Kapitän Diego Demme steht unmittelbar vor einem Wechsel von RB Leipzig zum italienischen Fußball-Erstligisten SSC Neapel. Beide Vereine sind sich …
Kahn brauchte "Zeit zur Reflexion"
Doha (dpa) - Für den designierten Bayern-Chef Oliver Kahn war es extrem wichtig, nach seiner Torwart-Karriere zunächst Abstand vom Profifußball zu finden.
Werders Aufsichtsratsboss Bode: Hertha-Weg kein Thema
Mallorca (dpa) - Anders als Bundesliga-Konkurrent Hertha BSC denkt Werder Bremen derzeit nicht an die Zusammenarbeit mit einem Investor.
Intimes Webcam-Video von spanischem Profi-Coach geleakt - es kostet ihn wohl den Job
Victor Sanchez ist als Trainer des FC Malaga suspendiert worden. Dem 43-Jährigen wurde ein im Netz kursierendes Schmuddel-Video zum Verhängnis.
Bericht: Ex-Nationalspieler Younes will Neapel verlassen
Berlin (dpa) - Der ehemalige Fußball-Nationalspieler Amin Younes will den italienischen Erstligisten SSC Neapel nach Sky-Informationen im Winter verlassen und hat …
Kahn erlebt Bayern-Not - Flick: "Personalsituation mau"
Hansi Flick setzt einen Notruf ab. Angreifer Gnabry kann in Katar nicht mit dem Team trainieren. Die Verletzungsmisere reißt bei den Bayern im neuen Jahr nicht ab. Der …
Sky: Verhandlungen über Xhaka-Transfer zu Hertha stocken
Berlin (dpa) - Die Verhandlungen über einen möglichen Transfer von Granit Xhaka vom FC Arsenal zum Fußball-Bundesligisten Hertha BSC sind nach Informationen von Sky ins …
Podolski nach Vertragsende in Japan vor Gesprächen mit Köln
Düsseldorf (dpa) - Lukas Podolski ist nach seinem Japan-Abenteuer zurück in der Heimat und steht vor Gesprächen mit dem 1. FC Köln.
Bayer-Stürmer Volland: Auf Olympia "hätte ich richtig Bock"
Düsseldorf (dpa) - Kevin Volland vom Fußball-Bundesligisten Bayer Leverkusen könnte sich eine Teilnahme an den Olympischen Spielen in Tokio gut vorstellen.
Leipzig bestätigt: Offizielles Neapel-Angebot für Demme
Leipzig (dpa) - Der italienische Fußball-Erstligist SSC Neapel will Diego Demme von RB Leipzig verpflichten. RB bestätigte der Deutschen Presse-Agentur, dass es ein …
Podolski versetzt Fans mit Video in Ekstase - nicht nur das deutet auf Rückkehr in Bundesliga hin
Der Vertrag von Lukas Podolski bei Vissel Kobe läuft Ende Januar aus. Jetzt kursieren mehrere Rückkehr um eine Rückkehr zu seinem Herzensklub 1. FC Köln.
Netzer hält Millionen-Ablösesummen für "amoralisch"
Stuttgart (dpa) - Der frühere Welt- und Europameister Günter Netzer sieht die Entwicklung der Ablösesummen im Fußball kritisch.
Australien-Legionär Baumjohann: Spielbedingungen "brutal"
Sydney (dpa) - Rauch und Asche über dem Spielfeld - die Buschbrände in Australien machen auch den dort spielende Fußballprofis zu schaffen.
Völler entspannt bei Havertz: "Er wird es allen zeigen"
La Manga (dpa) - Trotz der noch ungeklärten Zukunft von Fußball-Nationalspieler Kai Havertz bleibt Bayer Leverkusens Sportchef Rudi Völler ganz entspannt.
Herthas Stark bangt unter Klinsmann um EM-Chance
Orlando (dpa) – Fußball-Nationalspieler Niklas Stark bangt nach dem Stammplatz-Verlust bei Bundesligist Hertha BSC um eine EM-Chance.
"Sport Bild": HSV will Hecking auch bei Nichtaufstieg halten
Hamburg (dpa) - Fußball-Zweitligist Hamburger SV will nach Informationen der "Sport Bild" auch im Fall des Nichtaufstiegs mit Trainer Dieter Hecking weiter …
Ehemaliger Kult-Referee Eschweiler appelliert an Profis
Berlin (dpa) - Der ehemalige Kult-Schiedsrichter Walter Eschweiler hat in der Diskussion um die Gewalt gegen Schiedsrichter in den Amateurligen an die Profis appelliert.
Bayern-Star Lewandowski: Zum ersten Spiel werde ich fit sein
München (dpa) - Torjäger Robert Lewandowski geht von seinem Einsatz zum Rückrundenstart des FC Bayern bei Hertha BSC aus.
Gladbachs Sportchef: Kein Entscheidungsdruck bei Zakaria
Jerez de la Frontera (dpa) - Fußball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach würde Denis Zakaria nicht zwingend verkaufen, wenn ein europäisches Top-Team ein lukratives …
Nübel zum Testspiel-Auftakt nicht im Schalke-Aufgebot
Murcia (dpa) - Der FC Schalke 04 hat sein erstes Testspiel in der Vorbereitung auf die Rückrunde in der Fußball-Bundesliga ohne Alexander Nübel bestritten.
Mathematiker Matarazzo soll den VfB in 1. Liga führen
Ein Mathematiker soll dem VfB Stuttgart die Rückkehr in die Fußball-Bundesliga sichern: Pellegrino Matarazzo gibt sich vor seinen ersten Spielen als Cheftrainer eines …
Mehrere Szenarien der Bundesligen für die WM-Saison 2022
Berlin (dpa) - Die Clubs der Bundesligen befinden sich angesichts der Terminprobleme rund um die Winter-WM 2022 in "laufenden Abstimmungen".
Kahn startet mit Kampfansage an RB - Nübel "sehr mutig"
Oliver Kahn kann sich nach über einem Jahrzehnt wieder seiner "Herzensangelegenheit" FC Bayern widmen. Als mächtiger Münchner Macher der Zukunft startet er mit …
Götze vor Abschied aus Dortmund - Haaland fühlt sich wohl
Erling Haaland steht beim BVB für die Zukunft. Die neue Sturm-Hoffnung aus Norwegen soll im Titelrennen für neuen Schub sorgen. Dagegen scheinen die Tage von Mario Götze …
Kurioser Platzverweis: Erster Bundesliga-Coach kassiert die Gelb-Rote Karte
Bitterer Nachmittag für Sandro Schwarz: Der Mainzer Coach musste nicht nur die nächste Niederlage hinnehmen, sondern wurde zudem auch vom Platz gestellt - als erster …
Wembley-Legende gestorben: Sohn von Hans Tilkowski erklärt Umstände des Todes
Hans Tilkowski ist tot: Der ehemalige Torhüter der Deutschen Fußball-Nationalmannschaft ist im Alter von 84 Jahren gestorben.
Oliver Kahn - Der "Titan" interessiert auch in Katar
Was sind Oliver Kahns Pläne beim FC Bayern? Welche Ziele, welche Visionen verfolgt der designierte Vorstandschef? Der starke Mann der Zukunft war noch eine Idee von Uli …
Neuer ist "sehr gespannt" auf Kahn
München (dpa) - Auch aus dem über 5000 Kilometer entfernten Emirat Katar wird heute mit Spannung nach München geschaut. Der erste große öffentliche Auftritt des neuen …
DFB-Star bei Derby rassistisch verunglimpft? Polizei-Statement dürfte ihn zürnen lassen
Antonio Rüdiger soll im London-Derby seines FC Chelsea bei Tottenham Hotspur Opfer von Rassismus geworden sein. Die Polizei hat ermittelt.
Der Torwart von Wembley: Fußball-Welt trauert um Tilkowski
"Und ewig fällt das Wembley-Tor." Treffender hätte der Titel, den Hans Tilkowski für seine Memoiren wählte, kaum sein können. Tilkowski ist nun im Alter von 84 Jahren …
"Bin kein Statist": Neuers Kampfansage an Kronprinz Nübel
Manuel Neuer wird seinen Vertrag beim FC Bayern wohl nicht so rasch verlängern. Der Kapitän will zunächst Klarheit, wer "langfristig" Trainer wird. Für Kronprinz Nübel …
Mehr Milliarden durch mehr Free-TV und mehr Pay-Anbieter?
Die Bundesliga will mit der neuen Medien-Ausschreibung viel Geld verdienen. Zuletzt haben Amazon und die Telekom große TV-Rechte erworben und könnten nun auch die …
Spekulationen über Vertragsklausel von BVB-Neuzugang Haaland
Marbella (dpa) - Sturm-Juwel Erling Haaland stand noch keine Minute für seinen neuen Club Borussia Dortmund auf dem Platz, aber über die weitere Zukunft des 19-jährigen …
Achtung BVB: Ausgerechnet FC Bayern steigt in Poker um Hakimi ein
Noch ist Achraf Hakimi beim BVB. Im Sommer endet die Leihe. Borussia Dortmund will ihn behalten. Grätscht der FC Bayern München dazwischen?
Leipzig-Spielmacher Kampl fällt zum Rückrundenstart aus
Leipzig (dpa) - RB Leipzig muss auch zum Start in die Rückrunde der Fußball-Bundesliga auf Kevin Kampl verzichten. Der Spielmacher verpasste aufgrund der Reha nach einer …
Bericht: Bayern an BVB-Spieler Hakimi interessiert
Madrid (dpa) - Fußball-Rekordmeister FC Bayern München ist einem Bericht der spanischen Zeitung "Marca" zufolge an BVB-Außenverteidiger Achraf Hakimi interessiert.
"Hochintelligent": Wormuth lobt neuen VfB-Coach Matarazzo
Stuttgart (dpa) - Sein ehemaliger Ausbilder Frank Wormuth hat den neuen VfB-Trainer Pellegrino Matarazzo als sehr cleveren und demütigen Menschen in Erinnerung.
Lewandowski: Klopp hat mir die Welt des Fußballs geöffnet
Warschau (dpa) - Robert Lewandowski vom deutschen Fußball-Rekordmeister FC Bayern München hat Liverpool-Trainer Jürgen Klopp ein großes Lob ausgesprochen.
Bayerns kniffliger Plan mit Neuer-Kronprinz Nübel
Hansi Flick nennt die Verpflichtung von Schalke-Torwart Nübel eine "sehr weitsichtige" Entscheidung des FC Bayern. Zugleich empfiehlt der Trainer, Kapitän Neuer …
Gladbacher Auftrag: "Noch näher an Perfektion kommen"
Bloß kein Rückrunden-Einbruch mehr! Borussia Mönchengladbach will in diesem Jahr konstant bis zum Ende spielen und im Titelrennen mitmischen. Das Trainingslager in Jerez …
Salihamidzic vor Kahns Doha-Besuch: "Viele Gespräche führen"
Doha (dpa) - Sportdirektor Hasan Salihamidzic begrüßt den Besuch des neuen Vorstandsmitgliedes Oliver Kahn im Trainingslager des FC Bayern München in Katar.
Leipzig bleibt daheim - Reise-Probleme bei Bayern und BVB
Während die Spitzenclubs aus München und Dortmund mit Verspätung ins Trainingslager aufbrachen, genoss man bei Tabellenführer Leipzig noch die freie Zeit. Erst am Montag …
Füße abgesägt! Statue von Fußballstar übel zugerichtet
Zlatan Ibrahimovic geht im Jahr 2020 für den AC Mailand auf Torjagd. In seiner schwedischen Heimat wird derweil seine Statue erneut Opfer von Vandalismus.
Seifert: Enger Titelkampf ist kein Zeichen der Schwäche
Der spannende Meisterschaftskampf in der Bundesliga bringt Aufmerksamkeit und Quoten. Darüber freut sich natürlich auch DFL-Geschäftsführer Christian Seifert. Dass der …
Ibrahimovic-Statue an den Füßen abgesägt
Malmö (dpa) - Die Statue des schwedischen Stürmerstars Zlatan Ibrahimovic vor dem Stadion des Malmö FF ist erneut stark beschädigt worden.
Bundesliga im Free TV? Ein Satz des DFL-Chefs wird Millionen Fans begeistern
Bundesliga live - das gibt‘s fast nur im Pay TV. Lediglich wenige ausgewählte  Partien werden von frei empfangbaren Sendern ausgestrahlt. Das soll sich bald ändern.
DFL-Chef Seifert: Keiner weiß noch, was Handspiel ist
Berlin (dpa) - DFL-Chef Christian Seifert hat sich grundsätzlich positiv über die Anwendung des Videobeweises im deutschen Fußball geäußert, sieht die jetzige …
BVB mit Verspätung nach Spanien - Haaland wird noch geschont
Seine Verpflichtung kurz vor dem Jahreswechsel sorgte für Aufbruchstimmung bei Borussia Dortmund. Im Trainingslager ist Sturm-Juwel Haaland aber noch außen vor. Nach …
Nübel-Wechsel ist fix - Salihamidzic: Leipzig "attackieren"
Auf dem Weg nach Katar bestätigt der FC Bayern seine zukünftige Torwart-Planung. Schalkes Nübel soll irgendwann die Nachfolge des Ex-Schalkers Neuer antreten. Das ist …
Salihamidzic: Meisterschaft immer das Ziel
München (dpa) - Der FC Bayern München sendet zum Start ins neue Jahr eine Kampfansage an Herbstmeister RB Leipzig und den Tabellenzweiten Borussia Mönchengladbach.
Regelhüter bleiben bei Grundsatz: "Abseits ist Abseits"
Berlin (dpa) - In der Diskussion um die Nutzung des Videobeweises bei knappen Abseitsentscheidungen planen die Regelhüter des International Football Association Board …
Grätschen die Bayern dem BVB beim möglichen Piszczek-Nachfolger dazwischen?
Lukas Klostermann (RB Leipzig) soll sich im Visier vom FC Bayern München befinden. Gibt es im Sommer ein Transferduell zwischen dem BVB und den Bayern?
Ibra-Show beim AC Mailand: Brauche Adrenalin, kein Geld
Er ist wieder da: Grinsend und voller Tatendrang. Zlatan Ibrahimovic will den kriselnden AC Mailand auf Vordermann bringen. Er kündigt an: Er sei kein Maskottchen, …
Werder Bremens Neustart auf Mallorca
In der Sonne Mallorcas will Werder Bremen wieder in die Spur finden. Nach der desaströsen Hinrunde und dem Absturz auf Platz 17 ist Coach Kohfeldt froh, dass ihm endlich …
Flicks Neustart mit Problemen: Lewandowski und Coman fehlen
Im schon traditionellen Wintercamp des FC Bayern in Doha will Hansi Flick die Grundlagen für eine erfolgreiche Münchner Titeljagd 2020 legen. Allerdings fehlen einige …
35 Millionen Ablöse: Juve verpflichtet Kulusevski
Turin (dpa) - Der italienische Fußball-Rekordmeister Juventus Turin hat Nachwuchstalent Dejan Kulusevski verpflichtet. Der 19-Jährige unterschrieb nach tags zuvor …
Liverpool ein Jahr unbesiegt - Klopp: Bettruhe statt Party
Der FC Liverpool nimmt Kurs auf die erste Fußball-Meisterschaft seit 30 Jahren. Das Team von Jürgen Klopp ist nun schon seit einem Jahr ungeschlagen. Doch der Trainer …
Neuzugang Haaland startet in Vorbereitung beim BVB
Dortmund (dpa) - Top-Transfer Erling Haaland ist bei seinem neuen Club Borussia Dortmund in die Vorbereitung auf die Rückrunde gestartet.
Wechsel-Wirrwarr um Mark Uth: Verlässt er Schalke doch in Richtung Köln?
Der FC Schalke 04 bleibt wohl auf Mark Uth sitzen. Eine Leihe zum 1. FC Köln ist nun vom Tisch. Die Königsblauen haben nun ein Überangebot an Stürmern.
Ehemaliger DFB-Star mit kuriosem TV-Auftritt - eigentlich macht er das nur „unter der Dusche“
Max Kruse trat an Silvester im türkischen Fernsehen auf - als Sänger! Dabei überzeugte er nicht unbedingt, die Lacher hatte er dennoch auf seiner Seite.
Entwertung der Champions League? Watzkes Geheimpläne für neue Klub-WM enthüllt
BVB-Boss Aki Watzke ist seit September im Vorstand der ECA. Jetzt plant er Änderungen an der neuen Klub-WM.
Klopp und FC Liverpool weiter ungeschlagen
Liverpool (dpa) - Jürgen Klopp ist mit dem FC Liverpool weiter ungeschlagen auf Meisterschaftskurs. Der deutsche Fußball-Trainer gewann mit dem Tabellenführer der …
Daniel Caligiuris Vertrag bei Königsblau läuft aus - fällt in Spanien die Entscheidung?
Wie lange gehen Daniel Caligiuri und der FC Schalke 04 noch gemeinsame Wege? Sein Vertrag läuft im Sommer aus - der S04 übt sich in Zurückhaltung.
Breite BVB-Brust dank Haaland-Deal zum Vorbereitungsstart
Am 3. Januar trifft Erling Haaland bei Borussia Dortmund erstmals auf seine Kollegen. Vor dem Abflug ins Trainingslager nach Marbella stehen beim BVB die Leistungstests …
Größte Herausforderung für Coach Hütter: Krise bewältigen
Adi Hütter ist mit Eintracht Frankfurt in der vergangenen Saison bis ins Halbfinale der Europa League gestürmt. Nun steht der Chefcoach vor der größten Herausforderung: …
Matthäus: Rummenigge "guter Lehrmeister" für Kahn
München (dpa) - Lothar Matthäus ist fest davon überzeugt, dass der Bayern-Vorstandsvorsitzende Karl-Heinz Rummenigge ein starker Ratgeber für den neuen …
Jahrhunderttalent wider Willen: Sebastian Deisler wird 40
Es ist schon lange still geworden um Sebastian Deisler, der am Sonntag 40 Jahre alt wird. Was das ehemalige Supertalent mittlerweile macht, wissen nicht viele. Er hat …
Tottenham bangt um verletzten Stürmerstar Harry Kane
Southampton (dpa) - RB Leipzigs Champions-League-Gegner Tottenham Hotspur muss möglicherweise länger auf Stürmerstar Harry Kane verzichten.
Nach gelb: Mourinho nennt Hasenhüttls Co-Trainer "Idiot"
Southampton (dpa) - Tottenham-Coach José Mourinho ist mal wieder seinem Ruf als "the special one" gerecht geworden. Nach dem 0:1 (0:1) seines Teams beim FC Southampton …
Schmelzer will nach der aktiven Karriere Trainer werden
Dortmund (dpa) - Der frühere Fußball-Nationalspieler Marcel Schmelzer will nach seiner aktiven Fußball-Karriere die Trainerlaufbahn einschlagen. Das sagte der …
Guardiola gewinnt Duell der Ex-Bayern-Trainer
Ausgerechnet bei seinem Vorgänger beim FC Bayern München gibt es für Trainer Carlo Ancelotti die erste Niederlage als Trainer des FC Everton. Leicester City gewinnt …
Spitzenreiter RB Leipzig plant Henrichs-Verpflichtung
Leipzig (dpa) - Bundesliga-Spitzenreiter RB Leipzig bemüht sich weiter intensiv um die Verpflichtung von Fußball-Nationalspieler Benjamin Henrichs.
Marvin Friedrich von Union Berlin über sein Jahr 2019: „Ich habe es gern etwas ruhiger“
Er ist mit Union Berlin aufgestiegen und hat eine starke Hinrunde in der Fußball-Bundesliga gespielt: Marvin Friedrich. Ein Gespräch über sein Sportjahr 2019.
Kahn freut sich auf "große Aufgaben" beim FC Bayern
München (dpa) - Der frühere Fußball-Nationaltorhüter Oliver Kahn geht seine neue Aufgabe als Vorstandsmitglied des FC Bayern München mit viel Enthusiasmus an.
Hertha holt Stuttgarts Ascacibar
Berlin (dpa) - Fußball-Bundesligist Hertha BSC hat Santiago Ascacibar als ersten Neuzugang unter Trainer Jürgen Klinsmann verpflichtet.
Klinsmann über Pokalsieg: "Natürlich ist das ein Ziel"
Berlin (dpa) - Trainer Jürgen Klinsmann peilt mit Hertha BSC diese Saison den Gewinn des DFB-Pokals an.
96-Boss Kind peilt Bundesliga-Rückkehr 2021 an
Hannover (dpa) - Hannovers Hauptgesellschafter Martin Kind peilt mit dem Fußball-Zweitligisten spätestens 2021 eine Rückkehr in die höchste deutsche Spielklasse an. Dies …
Viva Espana: Bundesliga-Klassentreffen in Spanien
16 der 18 Fußball-Bundesligisten gehen in der Winterpause auf Reisen. Im Trend liegt dabei das Ziel Spanien. Der FC Bayern sieht seine Tour nach Katar als Teil einer …
Löw: "Trainer mit 70? Das halte ich für undenkbar"
Die Nationalmannschaft startet erst Ende März ins EM-Jahr. Nur vier Länderspiele bleiben dem Bundestrainer, um eine Turniermannschaft zu formen, die in der Extremgruppe …
Neuer Wow-Moment: BVB-Fans mit imposanter XXL-Choreo gegen Paris Saint-Germain
In Dortmund ging es wieder ordentlich zur Sache: Der BVB empfing die Startruppe von Paris St. Germain. Das Einlaufen der Teams wurde von einer beeindruckenden …
Köln auf Rang zehn - Schalke taumelt nach Nübel-Patzer
Beim 3:0-Heimsieg des 1. FC Köln gegen den FC Schalke bestätigt sich der Leistungstrend beider Teams: Köln siegt und klettert, Schalke stürzt weiter ab. Bitter wird es …
Erste Pleite für Klopp: Liverpool blamiert sich in Watford
Watford (dpa) - Trainer Jürgen Klopp hat mit dem FC Liverpool die erste Premier-League-Niederlage der Saison kassiert - und was für eine.
Bayern gewinnen Protest-Spiel - BVB und Gladbach mühevoll
Die Bayern gewinnen eine denkwürdige Partie auch ohne ihren Starstürmer souverän. Der BVB und auch Gladbach bleiben dem Rekordmeister auf den Fersen. Im Tabellenkeller …
Paris Saint-Germain gewinnt Heimspiel gegen Dijon
Paris (dpa) - Der französische Meister Paris Saint-Germain hat seine Siegesserie in der Ligue 1 mit einem 4:0 (1:0)-Erfolg über den FC Dijon fortgesetzt.
Sport als Randthema: BVB entgeht Spielabbruch nur knapp
Das war knapp. Nur mit viel Glück entging der BVB beim 1:0 über Freiburg einem sportlichen Rückschlag. Dennoch wurde nach der Partie nicht nur über das Geschehen auf dem …
Doppelpack von Stindl: Gladbach erkämpft Sieg in Augsburg
Mit zwei Treffern führt Lars Stindl Borussia Mönchengladbach beim FC Augsburg zum wichtigen Sieg im Titelrennen. Rund eine halbe Stunde nach Spielende muss das Stadion …
Wieder gegen Hopp: Bayern-Fans sorgen für Skandal
Ein denkwürdiges Spiel in Sinsheim: Nach Beleidigungen gegen Hoffenheims Mäzen Dietmar Hopp wird der klare Bayern-Sieg zur Nebensache. Die Partie wird zweimal …
Rummenigge nach Beschimpfungen gegen Hopp: "Ich schäme mich"
Nach den Vorfällen von Sinsheim schämt sich Karl-Heinz Rummenigge für die eigenen Fans und kündigt "klare Kante" an. Der Bayern-Boss fordert Konsequenzen und hofft auf …
Mainz verschafft sich gegen Paderborn Luft im Abstiegskampf
Der FSV Mainz 05 kann im Abstiegskampf etwas durchatmen. Der Sieg gegen Paderborn verbessert die Lage im Tabellenkeller und verschärft zugleich die sportliche Situation …
Bei Heimspiel gegen Freiburg: BVB-Ultras mit klarem Statement gegen den DFB
Ein Schmähplakat der Gladbach-Fans gegen Dietmar Hopp sorgte in der vergangenen Woche für heftige Diskussionen. Jetzt bezogen auch die BVB-Ultras Stellung.
Eskalation nach Hopp-Anfeindung - Bayerns 6:0 nebensächlich
Sinsheim (dpa) - Eine erneute Hasstirade gegen Hoffenheims Mäzen Dietmar Hopp hat beim Sieg des FC Bayern bei der TSG Hoffenheim für zwei Spielunterbrechungen und ein …
Coronavirus: Fünf Serie-A-Spiele auf Mai verschoben
Rom (dpa) - Die italienische Fußballliga hat fünf Partien der Serie A dieses Wochenendes auf den 13. Mai verschoben.
Aufstiegskandidaten patzen: Pleiten für VfB und HSV
Die Aufstiegsaspiranten Stuttgart, Hamburg und Heidenheim verloren am Samstag und lieferten Zweitliga-Spitzenreiter Bielefeld eine Steilvorlage. Ungemütlich dürfte es …
Lautern verpasst Derby-Sieg in Mannheim
Mannheim (dpa) - Der kriselnde Fußball-Drittligist 1. FC Kaiserslautern hat eine Prestigeerfolg im Südwest-Derby beim SV Waldhof Mannheim in der Schlussphase verspielt.
Zidane räumt vor Clásico "heikle" Lage von Real ein
Madrid (dpa) - Trainer Zinédine Zidane von Real Madrid hat vor dem Liga-Topduell gegen den Erzrivalen FC Barcelona eingeräumt, dass sich das Team um Nationalspieler Toni …
"Stecker gezogen": Eintracht schaltet Salzburg aus
Eintracht Frankfurt steht nach dem 2:2 bei Red Bull Salzburg und dank des 4:1 im Hinspiel im Europa-League-Achtelfinale. Nächster Gegner ist der FC Basel. Nach der …
Hertha-Aufholjagd bei Fortuna: "Richtige Reaktion gezeigt"
Darauf hätte zur Halbzeitpause in Düsseldorf niemand mehr gesetzt: Die kriselnde Hertha zieht sich selbst aus dem Sumpf und gewinnt nach 0:3-Rückstand sogar fast noch …
Bundesliga-Spiel kurzfristig abgesagt - Boss ledert gegen DFL: „Wir haben deutlich gemacht, dass ...“
Jetzt also doch: Die DFL hat kurzfristig ein Bundesliga-Spiel am Sonntag abgesagt. Der Nachholtermin ist noch offen. Die Absage sorgt für reichlich Ärger.
Hertha sendet Lebenszeichen: Remis in Düsseldorf
Düsseldorf (dpa) - Hertha BSC hat im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga ein Lebenszeichen gesendet und nach 0:3-Rückstand bei Fortuna Düsseldorf überraschend noch …
Europa League im Ticker: Doppelpack Silva! Eintracht Frankfurt im Achtelfinale
Wolfsburg und Leverkusen sind in die nächste Runde der Europa League eingezogen. Das Spiel der Eintracht fand erst am Freitag statt. Alle Infos im Ticker zum Nachlesen.
Bayern sucht Lewandowski-Ersatz - BVB baut auf Haaland-Show
Ohne Liga-Toptorjäger Robert Lewandowski muss der FC Bayern in Hoffenheim auskommen. Dagegen setzt Borussia Dortmund am 24. Spieltag der Fußball-Bundesliga wieder auf …
Erst desolat, dann stark: Hertha holt Punkt in Düsseldorf
Hertha lebt noch. Die Berliner versinken zwar eine Halbzeit lang tief im Abstiegskampf, erholen sich aber rechtzeitig. Zwei Neuzugänge schieben den Klinsmann-Wirbel für …
Irre Aufholjagd: Krisen-Hertha punktet nach deutlichem Rückstand
Kurz nach den Klinsmann-Tagebüchern hat sich Hertha BSC bei Fortuna Düsseldorf zurückgekämpft und einen Punkt geholt. Danach sah es allerdings lange Zeit nicht aus.
Dresden mit Auswärtserfolg - Wichtiger Sieg für Nürnberg
Regensburg (dpa) - Dynamo Dresden hat beim Lieblingsgegner den ersehnten ersten Auswärtssieg in der 2. Fußball-Bundesliga nach 333 Tagen bejubelt, der FC Nürnberg einen …
Frankfurt mit Remis ins Achtelfinale: Silva trifft doppelt
Eintracht Frankfurt hat es auch mit Verspätung gepackt: Einen Tag nach der wegen Orkanwarnung abgesagten Partie ziehen die Hessen ins Achtelfinale der Europa League ein. …
Eintracht Frankfurt zieht ins Achtelfinale der Europa League ein
Eintracht Frankfurt spielt in Salzburg 2:2. Das reicht für den Einzug ins Achtelfinale.
Trotz Orkan und Salzburger Sturmlauf: Eintracht Frankfurt im Achtelfinale
Eintracht Frankfurt ist als dritter Bundesligist ins Achtelfinale der Europa League eingezogen. Im Rückspiel bei RB Salzburg genügte den Hessen ein 2:2 (1:1).
Eintracht Frankfurt nach 2:2 in Salzburg im Achtelfinale
Eintracht Frankfurt trotzt erst dem Orkan und dann dem Salzburger Sturmlauf.
FCK reicht Lizenzunterlagen ein - 11 Millionen Euro fehlen
Kaiserslautern (dpa) - Traditionsverein 1. FC Kaiserslautern hat die Lizenzierungsunterlagen für die kommende Spielzeit eingereicht - für die 3. Liga und für die …
Infantino: Absage der März-Länderspiele nicht ausgeschlossen
Holywood (dpa) - FIFA-Präsident Gianni Infantino hält eine Absage der kommenden Fußball-Länderspiele im März aufgrund des Coronavirus nicht für undenkbar.
Schalke 04 im Live-Ticker: Krise droht sich gegen Köln zu verschärfen
Der FC Schalke 04 steht unter Zugzwang - und zwar gewaltig. Nach fünf sieglosen Partien wollen die Knappen endlich die Abwärtsspirale stoppen.
Hütter stellt Eintracht-Starelf um: Ilsanker für Hasebe
Salzburg (dpa) - Eintracht Frankfurts Trainer Adi Hütter hat die Startelf für das Europa-League-Spiel bei Red Bull Salzburg im Vergleich zur Bundesligapartie am Montag …
Tragischer Tod mit 20: England trauert um großes Fußball-Talent
Die englische Nachwuchs-Fußballerin Lucy Kerr ist im Alter von 20 Jahren verstorben. Dabei wurde die Krankheit erst durch einen Zufall entdeckt.
Hoffenheim mit Personalsorgen gegen Bayern – alle Infos zur Partie
Am Samstag empfängt die TSG Hoffenheim den FC Bayern München. So können Sie die Partie live im TV, Live-Stream und Live-Ticker verfolgen:
BVB im Live-Ticker: SC Freiburg in der krassen Außenseiter-Rolle
Die Favoritenrolle ist klar: Der BVB steht beim Heimspiel gegen den SC Freiburg unter Druck. Der Live-Ticker verrät, wie es ausgeht.
Sars-CoV-2 und die möglichen Folgen für den Fußball
Das neuartige Coronavirus hat immer größere Auswirkungen auf den Sport. Nach den Absagen oder Verlegungen etlicher Veranstaltungen könnte demnächst auch der Fußball in …
Spielverlegung verärgert Werder: Schwere Terminsuche
Kein Bundesliga-Fußball am Sonntag in Bremen. Das Spiel Werder gegen Frankfurt wird verschoben, weil die Eintracht sonst zu wenig Pause hätte. In Bremen sorgt die …
Bayern-Coach Flick scherzt: "Keine Dummheiten"
Wer ersetzt Robert Lewandowski? In "wegweisenden Spielen" will der FC Bayern seinen Erfolgshunger auch ohne die Tormaschine stillen. Trainer Flick lässt sich bei der …
DFB erntet Shitstorm für Tweet zum Thema Rassismus
Frankfurt/Main (dpa) - Der Deutsche Fußball-Bund (DFB) hat auf einen unglücklich verkürzten Tweet zum Thema Rassismus einen Shitstorm geerntet und sich daraufhin noch …
Klinsmann auch nicht mehr Fußball-Experte bei RTL
Jürgen Klinsmann kehrt nicht mehr als Fußball-Experte zu RTL zurück. Laut des TV-Senders geschieht dies auf dessen "eigenen Wunsch" hin. Auf Klinsmanns Abschied als …
Europa-League-Auslosung im Ticker: Arsenal und Ajax sensationell raus - spannende Lose für Bundesliga-Klubs
Das Achtelfinale der Europa League ist ausgelost. Eintracht Frankfurt würde gegen den FC Basel spielen, Bayer Leverkusen bekommt es mit den Glasgow Rangers zu tun.
Topklub macht Ernst: BVB-Knipser Haaland nach einem halben Jahr schon wieder weg?
Verlässt Erling Haaland den BVB bereits im Sommer 2020? Ein Topklub lässt jedenfalls nichts unversucht, um den Stürmer von Borussia Dortmund zu verpflichten.
Coronavirus wirkt sich auf Bundesligaalltag aus – Drohen Geisterspiele?
Das Coronavirus macht auch vor dem Fußballsport nicht halt. In Italien wurden bereits Spiele abgesagt. In Deutschland wurden nun auch Maßnahmen ergriffen.
Bayern-Coach Flick gibt Coutinho Einsatzgarantie
München (dpa) - Bayern-Trainer Hansi Flick hat sich offiziell noch nicht auf einen Ersatz für seinen verletzten Torjäger Robert Lewandowski festgelegt.
Verdachtsfall in Dortmund: Ist BVB-Spiel wegen Corona-Gefahr gefährdet?
Nun gibt es auch einen Verdachtsfall des Coronavirus in Dortmund. Was bedeutet dies für das Spiel des BVB gegen Freiburg? Die Stadt will informieren.
Real Madrid nimmt Kontakt zu Borussia Dortmund wegen Offensivmann auf
Zwölf Treffer in acht Partien hat der BVB-Winterneuzugang Erling Haaland erzielt. Eine Quote, die weltweit für Aufsehen sorgt - und Real Madrid anklopfen lässt.
1. FC Köln gegen Schalke 04 im Live-Ticker: Mark Uth motzt über S04-Sperre
Live-Ticker zu 1. FC Köln gegen FC Schalke 04 am 24. Bundesliga-Spieltag. Vorab motzt Mark Uth darüber, dass er nicht gegen den S04 spielen darf.
Fußballrente muss warten: 400. Bundesligaspiel für Gentner
Zweimal Meister, jetzt der 400. Einsatz in der Bundesliga, aber nie bei den Bayern oder dem BVB: Die Fußballkarriere von Christian Gentner ist eine außergewöhnliche. …
Der 1. FC Köln empfängt Schalke 04: Hier läuft das Spiel live im TV und im Stream
Am 24. Spieltag der Bundesliga trifft der FC Schalke 04 auf den 1. FC Köln. Die S04-Partie ist live im TV und im Live-Stream zu sehen.
Nach Orkanwarnung: Stürmt Eintracht ins Achtelfinale?
Nach dem Abflauen des Sturms wird Eintracht Frankfurt mit einem Tag Verspätung in das entscheidende Rückspiel der Europa League bei Red Bull Salzburg gehen. Die Chancen …
Darüber spricht die Liga: Corona, Klinsmann, Flick-Rückkehr
Berlin (dpa) - Nach den Europapokal-Spielen geht das Titelrennen in der Fußball-Bundesliga weiter. Der FC Bayern muss auf einen eminent wichtigen Spieler verzichten - …
"Zuerst kommt Jürgen": Klinsmann-Tagebücher als Hertha-Last
Egoismusvorwürfe gegen Jürgen Klinsmann, der Investor schweigt, Ralf Rangnick sieht sich zu einer Klarstellung genötigt: Die Angriffe in den Protokollen erschüttern …
Arsenal und Ajax ausgeschieden - Favoriten-Trio weiter
Berlin (dpa) - Die deutschen Fußball-Profis Bernd Leno, Mesut Özil und Shkodran Mustafi sind mit dem FC Arsenal in der Zwischenrunde der Europa League ausgeschieden.
Überragender Havertz führt Leverkusen ins Achtelfinale
Bayer Leverkusen steht im Achtelfinale der Europa League. Das Bosz-Team gewinnt souverän in Porto - und darf in dieser Form von mehr träumen.
Wolfsburg trumpft auf: Nach Sieg in Malmö im Achtelfinale
Der Respekt vor dem Auftritt im schwedischen Malmö war da, doch mit einem mutigen Auftritt beseitigte der VfL Wolfsburg die Zweifel am Weiterkommen in der Europa League. …
Spielt Wunderkind Moukoko bald bei den BVB-Profis? Lucien Favre verrät Plan mit dem 15-Jährigen
Borussia Dortmund fördert Top-Talent Youssoufa Moukoko weiter. Mit nur 15 Jahren darf er nun wohl bald den Schritt zu den Profis wagen.
BVB - SC Freiburg im Live-Ticker: Zwei Spieler bereiten Sorgen, Marco Reus fehlt länger
Am 24. Spieltag der Bundesliga empfängt Borussia Dortmund den SC Freiburg. Wir berichten im Live-Ticker vom BVB-Spiel.
Hartwig zum Thema Rassismus: "Wir sind alle gefragt"
Berlin (dpa) - DFB-Integrationsbotschafter Jimmy Hartwig hat zum geschlossenen Kampf gegen Rassismus aufgerufen.
Spiel der Eintracht in Salzburg um einen Tag verschoben
Sicherheit geht vor. Wegen einer Orkanwarnung ist das Europacupspiel von Eintracht Frankfurt bei Red Bull Salzburg um einen Tag verlegt worden. Der Bundesligist gerät …
DFB-Arzt Meyer: Geisterspiele in Deutschland eine Option
Berlin (dpa) - Fußballspiele vor leeren Rängen wegen des neuartigen Coronavirus wie in Italien sind aus Sicht von Nationalmannschaftsarzt Tim Meyer auch in Deutschland …
"Abgestürzt" vor Clásico: Zidane wegen Kroos in der Kritik
Durch die Heim-Niederlage gegen Manchester City schlittert Real Madrid endgültig in die Krise - und das ausgerechnet vor dem Clásico. Trainer Zinedine Zidane wird heftig …
Der VfB Stuttgart bei Greuther Fürth: Hier gibt's die Partie live im TV und Stream!
Auch gegen Greuther Fürth will der VfB Stuttgart am Samstag (13 Uhr) die erfolgreiche Serie weiter ausbauen.
Hertha-Investor Windhorst schweigt zu Klinsmann-Protokoll
Berlin (dpa) - Finanzinvestor Lars Windhorst will sich zu den schweren Angriffen gegen den Fußball-Bundesligisten Hertha BSC in einem Protokoll für den früheren …
Vertragspoker: Jochen Schneider verrät neue Details zum Schalke-Plan Stambouli und Caligiuri
Es gibt neue Details im Schalke-Poker mit Daniel Caligiuri und Benjamin Stambouli. Ihr Vertrag läuft am 30. Juni aus. Jochen Schneider bezog jetzt Stellung.
Ex-Schiedsrichter Rafati: Sofort Spielabbruch bei Rassismus
Düsseldorf (dpa) - Der frühere Bundesliga-Schiedsrichter Babak Rafati hat bei Rassismus und Diskriminierung einen sofortigen Spielabbruch gefordert.
Eintracht vom Weiterkommen in Salzburg überzeugt
Eintracht Frankfurt geht in der Europa League mit einem 4:1 aus dem Hinspiel gegen Red Bull Salzburg in die zweite K.o.-Partie. Auch der 1:2-Dämpfer in der Bundesliga …
Mit ausgefahrenen Antennen: Leverkusen will "weit kommen"
Mit einem 2:1-Vorsprung aus dem Hinspiel geht Bayer Leverkusen ins Zwischenrunden-Rückspiel der Europa League beim FC Porto. Den Wettbewerb nehmen die Leverkusener sehr …
Achtelfinale im Visier: Wolfsburg will Abwehrsorgen trotzen
Zieht der VfL Wolfsburg erstmals seit 2016 wieder in ein europäisches Achtelfinale ein? Im Rückspiel der Europa-League-Zwischenrunde bei Malmö FF ist der VfL Favorit. …
Bayern-Star Lewandowski fällt vier Wochen aus
München (dpa) - Bundesliga-Spitzenreiter FC Bayern München muss in den nächsten vier Wochen auf den verletzten Stürmerstar Robert Lewandowski verzichten. Damit fehlt der …
Real gegen City im Ticker: Wahnsinn in Madrid - dank Elfmeter und VAR: ManCity dreht auf
Real Madrid gegen Manchester City - das Achtelfinale der Champions League war auch das Duell der Top-Trainer Zinedine Zidane und Pep Guardiola. Die Partie im Live-Ticker …
Infantino will mehr Wettbewerbe und Reform des Kalenders
Zürich (dpa) - FIFA-Chef Gianni Infantino hat sich für eine Reform des internationalen Kalenders und mehr Wettbewerbe ausgesprochen.
Das gab es noch nie: Zweitligist bietet seinen Fans revolutionäres Extra im Stadion an
Novum in der 2. Bundesliga. Der VfL Bochum bietet seinen Stadionbesuchern ein besonderes Angebot an - dieses gilt auch für Gäste im Vonovia-Ruhrstadion.
Vorerst keine Einigung im Streit zwischen FCK und Ehrmann
Kaiserslautern (dpa) - Im Streit zwischen der Führung des Fußball-Drittligisten 1. FC Kaiserslautern und dem freigestellten Ex-Torwarttrainer Gerry Ehrmann hat es in …
So sehen Sie Eintracht Frankfurt gegen FC Salzburg live im TV und Live-Stream
Eintracht Frankfurt muss in der Europa-League-Zwischenrunde beim FC Salzburg ran. So sehen Sie das Rückspiel live im TV und Live-Stream.
Alario Leverkusens Hoffnungsträger - Völler warnt
Für Argentiniens Fußball-Weisen Cesar Luis Menotti ist er nach Lionel Messi der beste Stürmer Argentiniens. Bei Bayer Leverkusen war Lucas Alario bisher meist Edeljoker. …
Trotz 4:1-Polster: Eintracht verunsichert nach Salzburg
Eigentlich sollte Eintracht Frankfurt das 4:1 aus dem Hinspiel der Europa League gegen Red Bull Salzburg zum Einzug ins Achtelfinale reichen. Die bittere Pleite gegen …
Vor Duell mit dem 1. FC Köln: Jochen Schneider verteidigt Sperrklausel bei Mark Uth
Mark Uth vom 1. FC Köln darf gegen den FC Schalke 04 nicht auflaufen. Jochen Schneider verteidigt die Sperrklausel gegen den verliehenen Offensivspieler.
Schlammschlacht: Klinsmann-Papiere erzürnen Hertha
Ein Protokoll über das Intermezzo von Jürgen Klinsmann bei Hertha BSC löst ein Beben beim Fußball-Bundesligisten aus. Nach dem abrupten Abgang des früheren …
DFB-Boss kritisiert Verantwortliche der Sommermärchen-Affäre
Frankfurt/Main (dpa) - Vor dem anstehenden Gerichtsprozess in der Schweiz hat DFB-Präsident Fritz Keller scharfe Kritik an den Verantwortlichen der Affäre um die …
Schnappt Schalke sich einen französischen Flügelspieler? Der Transfer-Ticker zum S04
Das Transfer-Fenster ist derzeit geschlossen. Im Hintergrund klopft der FC Schalke 04 aber mögliche Sommer-Transfers schon ab. Die Gerüchte im Überblick.
Bundesligaspiele durch Coronavirus derzeit nicht gefährdet
Frankfurt/Main (dpa) - Die Ausbreitung des neuen Coronavirus mit einigen Fällen auch in Deutschland hat zunächst keine Auswirkungen auf die Fußball-Bundesliga.
Schalke muss sich aus der Misere arbeiten - schlägt deshalb die Stunde von Guido Burgstaller?
Der FC Schalke 04 hängt in der Bundesliga in den Seilen. Um gegen die Krise anzukämpfen, könnte Guido Burgstaller beim S04 eine neue Chance bekommen.
Zverev-Brüder mit Sieg und Niederlage in Acapulco
Acapulco (dpa) - Tennis-Profi Alexander Zverev ist am Mittwoch mit einem 7:6 (8:6), 6:1-Sieg über Jason Jung aus Taiwan in das ATP-Turnier von Acapulco gestartet.
BVB-Kapitän Reus: Noch kein Termin für Comeback
Dortmund (dpa) - Der verletzte Fußball-Nationalspieler Marco Reus wird nicht so schnell sein Comeback für Borussia Dortmund geben können.
FC Bayern beim FC Chelsea: Wer war der beste FCB-Spieler?
Der FC Bayern war beim FC Chelsea zu Gast. Wer war für Sie der beste FCB-Spieler im Achtefinal-Hinspiel der Champions League? Stimmen Sie ab!
NBA: Schröder und Theis gewinnen auswärts
Chicago (dpa) - Die deutschen Nationalspieler Dennis Schröder und Daniel Theis bleiben mit ihren Teams in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA in der …
Wieder Gnabry-Show beim FC Chelsea - Bayern mit Flick top
Den Gegner unter Druck setzen und das Heft in die Hand nehmen - so lauteten die Forderungen von Trainer Hansi Flick vor dem Gastspiel beim FC Chelsea. Dies gelang dem FC …
Auch dank ter Stegen: Barça erkämpft Remis in Neapel
Neapel (dpa) - Der FC Barcelona hat sich im Achtelfinal-Hinspiel der Champions League ein Remis beim SSC Neapel erkämpft. Die Katalanen gehen dank des Auswärtstores beim …
Kiesewetter und Beckham wollen mit Inter Miami hoch hinaus
Den größten Namen bringt Mitbesitzer David Beckham mit. Inter Miami will aber in Windeseile zu einer Topadresse werden im Fußball. Geld ist vorhanden, ein neues Stadion …
Hertha-Profi Torunarigha: "Selten sowas Dummes gelesen!"
In einem Online-Artikel eines Berliner Wissenschaftlers wird Rassismus verharmlost. Das sorgt nicht nur im Umfeld von Fußballer Jordan Torunarigha und seinem Club Hertha …
Vollmundiges Versprechen: „Beste WM aller Zeiten“ in Katar 2022?
Wenn es nach dem FIFA-Boss geht, wird Katar bei der Austragung der WM 2022 eine Überraschung gelingen. Für Gianni Infantino steht fest: Es wird zweifellos das beste …
Nationalspieler des Jahres 2019 posiert mit blutigem Tier-Kadaver - Was steckt hinter dem Foto?
Das DFB-Team sorgte zuletzt nicht nur für positive Schlagzeilen. Doch Matthias Ginter, Nationalspieler des Jahres 2019, machte nun mit einem gewagtem Foto auf ein …
DFB tritt im Sommermärchen-Prozess als Privatkläger auf
Der Deutsche Fußball-Bund tritt im Schweizer Prozess gegen seine früheren Präsidenten als Privatkläger auf, Grund sind zivilrechtliche Schadensersatz-Ansprüche. Nach der …
Gewaltige Ablöseforderung! Borussia Dortmund lässt Kanada-Knipser scouten
Der BVB hat offenbar ein Auge auf Jonathan David vom KAA Gent geworfen. Der kanadische Stürmer sorgt derzeit in der belgischen Jupiler Pro League für Furore.
Verrückte Kleinanzeige bei Ebay: Fan will Derby-Ticket hergeben - für diese irre Gegenleistung
Eine verrückte Ebay-Anzeige eines Fans von Bundesliga-Aufsteiger Union Berlin sorgt im Internet für Lacher. Doch das kuriose Angebot ist anscheinend kein Witz.
Guardiolas Druck mit Man City: Endstation Real Madrid?
Vor dem Champions-League-Kracher bei Real Madrid steht Pep Guardiola mit Manchester City gehörig unter Druck. Nur durch einen Erfolg in der Königsklasse ließe sich die …
Sancho-Nachfolger? Borussia Dortmund hat offenbar „Rakete“ Rashica im Visier
Milot Rashica sticht im Kader der kriselnden Bremer heraus. Wie lange steht der Torjäger noch in Diensten des SV Werder? Borussia Dortmund hat offenbar die Fühler …
Niko Kovac plant Rückkehr in Trainer-Job
Niko Kovac ist erholt. Der frühere Bayern-Coach hat den Super Bowl in Miami besucht und viel Zeit beim Skifahren verbracht. Mit der Pause soll bald wieder Schluss sein. …
Bizarre Szene in Holland: Ex-Bundesligaspieler landet kuriosen Volltreffer - trotz Fehlschuss!
Kicker Alen Halilovic landete einen kuriosen Volltreffer. Das ehemalige Talent vom FC Barcelona und vom HSV traf bei seinem Tordebüt nicht nur ins gegnerische Tor.
Frankfurter Festtagskicker: Riskantes Spiel mit den Pokalen
In den Pokalwettbewerben glänzt Eintracht regelmäßig - und seit Jahren. Danach sieht es auch diese Saison wieder aus. Coach Hütter kann sich die verschiedenen Gesichter …
Werder-Coach Florian Kohfeldt kämpft weiter - aller Tristesse zum Trotz
Der SV  Werder Bremen kämpft nach der Niederlage gegen Borussia Dortmund gegen die Tristesse des immer bedrohlicheren Abstiegskampfs. Der Nachbericht der DeichStube*.
Wie bei Erling Haaland: So will die Borussia den jungen Eduardo Camavinga nach Dortmund locken
Borussia Dortmund soll sich um eine Verpflichtung von Eduardo Camavinga bemühen. Dabei setzt der BVB wohl auf eine bewährte Strategie.
Lauterns Torwart-Idol Ehrmann schaltet Anwälte ein
Kaiserslautern (dpa) - Torhüter-Idol Gerry Ehrmann will sich juristisch gegen seine Freistellung beim 1. FC Kaiserslautern wehren.
"Narreninsel!" - Frau von Schalke-Torwart Ralf Fährmann rastet aus und zählt die Tage
Für den verliehenen Schalke-Torhüter Ralf Fährmann läuft es in Norwich nicht gut. Seine Frau Nadine ist zunehmend genervt und freut sich auf Gelsenkirchen.
DFB-Chef: Fadenkreuz-Plakat ist versteckte Morddrohung
Mönchengladbach (dpa) - DFB-Präsident Fritz Keller hat das Fadenkreuz-Plakat beim Bundesligaspiel zuletzt in Mönchengladbach scharf verurteilt.
Klopp stolz auf Siegesserie in Premier League: "Unglaublich"
Liverpool (dpa) - Liverpools Trainer Jürgen Klopp hat sein Team für den 18. Liga-Sieg in Serie gelobt. "Das ist so besonders. Die Zahlen sind unglaublich", sagte Klopp …
Große Bayern-Prüfung: Flick will "ein Zeichen setzen"
Im Hinspiel gegen Chelsea wollen die Bayern beweisen, dass sie aus dem Achtelfinal-K.o. des Vorjahres gelernt haben. Der Erfolgsdruck ist gewaltig, trotzdem verspürt der …
Verbessert die WM die Lage ausländischer Arbeiter in Katar?
Immer wieder kritisieren Menschenrechtler die Bedingungen, unter denen Ausländer in dem reichen Golfemirat Katar arbeiten müssen. Auch Berichte über Todesfälle werfen …
Eintracht-Frust vor Rückspiel gegen Salzburg
Drei Tage vor dem wichtigen Rückspiel gegen Salzburg lässt die Eintracht national Punkte liegen. Die Hoffnungen der Hessen ruhen in diesem Jahr auf die Pokalwettbewerbe. …
Miami-Profi Kiesewetter: "Beckham ist ein Arbeitstier"
Es geht los, es wird ernst für Inter Miami. Die Major League Soccer startet in die Saison - mit dem neuen Club hinter dem vor allem die ehemalige Fußball-Ikone David …
Union siegt in Frankfurt und überholt die Eintracht
Frankfurt/Main (dpa) - Neuling 1. FC Union Berlin hat Eintracht Frankfurt geschlagen und in der Tabelle überholt. Der hessische Fußball-Bundesligist unterlag dem …
Union Berlin beendet Frankfurter Heimserie
Keine Eintracht-Punkte daheim gegen Union Berlin. Der Neuling gewinnt verdient. Frankfurt kann an die Leistungen der vorangegangenen Heimspiele nicht anschließen und …
Kimmich ruft Fußballer zum Kampf gegen Rassismus auf
London (dpa) - Nationalspieler Joshua Kimmich vom FC Bayern München hat seine Fußball-Kollegen dazu aufgerufen, sich nach den jüngsten Vorfällen noch aktiver gegen …
Wegen Coronavirus: Kein Saisonstart in Südkoreas Fußball
Seoul (dpa) - Wegen des Ausbruchs des neuartigen Coronavirus ist nun auch im südkoreanischen Fußball der Saisonstart verschoben worden. Alle Spiele der ersten und …
Bundesliga-Legende gerät hier mit Polizei aneinander: „Sie wissen schon, dass Sie ...“
Ein ehemaliger Fußball-Nationalspieler legte einen denkwürdigen Auftritt hin - und gab sogar Polizisten Anweisungen. Alles ernst oder noch nur ein Scherz?
Klopp zu Transfers: Profil "nicht leicht zu erfüllen"
Immer wieder gab es Spekulationen um einen Wechsel von Timo Werner zum FC Liverpool. Trainer Jürgen Klopp hält sich bedeckt, hat aber klare Vorstellungen.
Havertz glänzt, Amiri trifft - Bayer bereit für Porto
Der junge Kapitän, der glückliche Tor-Debütant und ein erstaunlich starker Neuzugang waren die Garanten für den 2:0-Sieg von Bayer Leverkusen gegen den FC Augsburg. Und …
Das bringt die Fußball-Woche: Königsklasse und Keller-Duell
Montagsspiel, Champions League, Top-Duell in Italien: Die Fußball-Woche hat einiges zu bieten.
Fastnacht wird gefeiert: Harte Kritik an Mainzer Team
Nach dem 0:4 in Wolfsburg übten die Verantwortlichen von Mainz 05 schonungslose Kritik an ihrem Team. Für den Verein wird es wieder eng im Abstiegskampf - und …
Bayerns Sieg gegen Chelsea im UEFA-Supercup
London (dpa) - Knapp acht Jahre nach dem verlorenen "Finale dahom" in München kommt es für den FC Bayern zum brisanten Wiedersehen mit dem FC Chelsea in London.
Platzverweis für Neymar bei PSG-Sieg - Pfiffe gegen Tuchel
Paris (dpa) - Borussia Dortmunds Champions-League-Gegner Paris Saint-Germain geht in der französischen Fußball-Liga nach dem 4:3 (2:2)-Spektakel gegen Girondins Bordeaux …
Wolfsburg mit "Superleistung" zurück im Europa-League-Rennen
So stark war der VfL Wolfsburg in dieser Saison nur selten in einem Heimspiel. Nur drei Tage nach dem Europa-League-Spiel gegen Malmö fertigte der VfL in der Bundesliga …
FC Arsenal erkämpft mit Özil ein 3:2 gegen den FC Everton
London (dpa) - Der FC Arsenal hat im Rennen um einen Startplatz im europäischen Wettbewerb etwas Boden gut gemacht.
Bielefeld feiert nach drohender Spielabsage
Das Spiel auf der Alm stand nach Dauerregen vor der Absage. Spitzenreiter Bielefeld blieb unbeeindruckt und feierte ein 1:0 gegen Hannover. Der KSC beendete in …
VAR-Chaos in der Premier League: Elfmeter statt Gegentor - Videobeweis entscheidet dramatisches Spiel
Der Videobeweis sorgt nicht nur in Deutschland für Aufregung. In der englischen Premier League kam es am Wochenende zu einem regelrechten VAR-Wahnsinn.
KSC beendet Misere mit Sieg in Sandhausen
Düsseldorf (dpa) - Der Karlsruher SC hat nach einer langen Durststrecke einen wichtigen Erfolg im Kampf um den Klassenerhalt in der 2. Fußball-Bundesliga gefeiert.
"Keine gute Miene" zum Montag: Eintracht-Fans mit Boykott
Die Fans von Eintracht Frankfurt haben sich in den vergangenen Jahren einen Namen gemacht, auch in Europa. Doch an diesem Montag wollen sie demonstrativ schweigen. Der …
TSV 1860 im Ticker: Abpfiff! Irrer Ritt im Grünwalder - Chancen-Wucher auf beiden Seiten
Der TSV 1860 München hat einen echten Lauf, die letzte Niederlage datiert von Ende Oktober. Auch gegen den 1. FC Magdeburg hält die Serie. Der Live-Ticker zum Nachlesen.
Podolski lässt Antalyaspor im Abstiegskampf jubeln
Antalya (dpa) - Der langjährige Fußball-Nationalspieler Lukas Podolski hat mit einem Last-Minute-Tor seinem neuen Club Antalyaspor einen wichtigen Sieg im Abstiegskampf …
FCK trennt sich von Torwart-Idol Gerry Ehrmann
Kaiserslautern (dpa) - Fußball-Drittligist 1. FC Kaiserslautern hat sich nach über zwei Jahrzehnten überraschend von Torwarttrainer Gerry Ehrmann getrennt, wie die …
Pfiffe gegen "50 Hornochsen": Fans setzen Zeichen gegen Hass
Wieder einmal wird Hoffenheims Mäzen Dietmar Hopp in einem Fußball-Stadion durch ein Plakat mit seinem Kopf im Fadenkreuz verunglimpft. Doch diesmal stellen sich …
Vier Ligaspiele der Serie A abgesagt
Mailand (dpa) - Wegen des Coronavirus hat die italienische Fußball-Liga vier für den 23. Februar geplante Erstliga-Begegnungen abgesagt.
Schweigeminute und Trauerflor - Rüdiger: "Dann gibt's Tote"
Reichen Trauerflor und Schweigeminute? Kann der Fußball seine Popularität noch effektiver nutzen? Die Debatte um Rassismus und Gewalt war am Wochenende ein großes Thema …
Bremer Negativtrend: Entscheidungswochen für Kohfeldt
Die nächsten Bundesligaspiele gegen Frankfurt und in Berlin entscheiden über die nähere Zukunft des abstiegsbedrohten Fußball-Bundesligisten Werder Bremen. Die …
Von wegen Big City Club: Herthas Aschermittwoch gegen Köln
Schlechter als Hertha BSC bei der denkwürdigen 0:5-Klatsche gegen Köln spielte, geht es eigentlich nicht mehr. Der Trainer kann es sich nicht erklären. Die Spieler sind …
Pfiffe für Schalke-Keeper Nübel - Zuspruch vom Team
Schalkes Torhüter Alexander Nübel patzt gegen Leipzig schon nach 57 Sekunden. Danach kann er seine offensichtliche Nervosität nicht mehr ablegen und bekommt sogar Pfiffe …
Felix Magath will mit Würzburg in die Bundesliga
Würzburg (dpa) - Der ehemalige Meistertrainer Felix Magath will den Drittligisten Würzburger Kickers in die Fußball-Bundesliga führen.
Nach Derby-Pleite: Gedemütigter HSV zwischen Häme und Trotz
Die Schmach sitzt tief. Zwei Pleiten gegen St. Pauli in einer Saison - das trifft den HSV bis ins Mark. Die Häme nimmt Trainer Hecking in Kauf. Es gibt Wichtigeres.
Leipzig beweist Titelreife und hat Spaß an der Bayern-Jagd
Die Leipziger krönen eine starke Woche mit dem 5:0-Sieg auf Schalke. Dabei unterstreicht das Team, dass es im Titelkampf keinen Deut nachlässt. Im Gegenteil: Sabitzer, …
Kurioses Klo-Gerücht: War Freiburg-Profi beim Gegentor tatsächlich auf der Toilette?
In der 61. Minute erzielte Düsseldorf die Entscheidung gegen Freiburg. Nicolas Höfler fehlte dabei auf dem Platz. War er wirklich auf dem Klo?
2. Liga im Live-Ticker: Verrücktes Derby! St. Pauli deklassiert HSV - und schafft historisches
In der 2. Bundesliga geht es am Samstag auch wieder rund. Wir begleiten das Geschehen im Live-Ticker. Highlight: Hamburger SV gegen FC St. Pauli.
Barca feiert Messis Viererpack - Real verliert
Barcelona (dpa) - Rechtzeitig vor dem Achtelfinal-Hinspiel in der Champions League hat sich Superstar Lionel Messi in Gala-Form präsentiert.
Ronaldo trifft bei 1000. Profispiel - 2:1-Sieg für Juve
Ferrara (dpa) - Fußball-Star Cristiano Ronaldo hat in seinem 1000. Profispiel den italienischen Meister Juventus Turin zu einem wichtigen Sieg im Titelrennen geschossen.
Leipzig mit Kantersieg auf Schalke erster Bayern-Verfolger
Leipzig bleibt erster Bayern-Verfolger. Beim 5:0-Sieg auf Schalke lassen die Sachsen dem kriselnden Revierclub keine Chance. Sabitzer, Werner, Halstenberg, Angelino und …
Leipzig und BVB bleiben an Bayern dran
Nach dem mühsamen Bayern-Sieg gegen Paderborn lösen die Verfolger aus Leipzig und Dortmund ihre Aufgaben in der Fußball-Bundesliga. Gladbach verspielt hingegen spät zwei …
Bayern "ärgern" ihre Jäger: "Haben unseren Teil erfüllt"
Typisch Bayern. Gegen Paderborn entgeht der gejagte Serienmeister dank seines 25-Tore-Mannes einer groben Nachlässigkeit, die auch Auswirkungen auf die anstehende …
BVB revanchiert sich für Pokal-Aus: Sieg in Bremen
Es war eine gute Woche für Borussia Dortmund. Drei Siege, eine stabile Defensive. Der BVB kann zufrieden sein. In Bremen wird die Lage dagegen immer dramatischer. In den …
PSG-Coach Tuchel sauer wegen Party-Video von Neymar und Co.
Paris (dpa) - Trainer Thomas Tuchel von Borussia Dortmunds Champions-League-Gegner Paris Saint-Germain hat verärgert auf Bilder einer ausgelassenen Geburtstagsparty …
Fortuna holt ersten Bundesliga-Sieg unter Rösler
Der 2:0-Sieg beim SC Freiburg verschafft Fortuna Düsseldorf etwas Luft im Abstiegskampf. Trainer Uwe Rösler freut sich nach seinem ersten Bundesliga-Erfolg über die …
"Tolles Signal" an die Jecken: 1. FC Köln demontiert Hertha
Ein Sieg für die ganze Stadt zu einer besonderen Zeit. Köln schickt einen Fünf-Tore-Gruß in die Heimat. Eine Klasse-Vorstellung der Gäste bei Hertha BSC. Die Leistung …
Gladbachs Heimserie reißt: Remis Hoffenheim
Mönchengladbach (dpa) - Borussia Mönchengladbachs eindrucksvolle Heimserie ist in letzter Sekunde gerissen. Nach acht Heimsiegen in Serie kam die Borussia gegen 1899 …
DFB-Boss: Hass und Rassismus haben im Sport keine Chance
Freiburg (dpa) - Drei Tage nach der Gewalttat von Hanau hat DFB-Präsident Fritz Keller Rassisten den Kampf angesagt und vor den Gefahren in der heutigen Gesellschaft …
Frust beim HSV: Derby-Pleite und Rang drei
Das Derby verloren und in der Tabelle von der Konkurrenz überholt: Der Hamburger SV erlebt mit 0:2 ausgerechnet gegen St. Pauli einen schwarzen Samstag. Im Abstiegskampf …
Urknall-Bude im Video: Haaland stellt Neymar in den Schatten - und dieser geht auf Tuchel los
Borussia Dortmund jubelt: Erling Haaland schießt den BVB im Hinspiel des Champions-League-Achtelfinales gegen PSG zum Sieg - und wie. Der Ticker zum Nachlesen.
Borussia Mönchengladbach gegen TSG Hoffenheim – alle Infos im Live-Ticker
Die TSG Hoffenheim gastiert am Samstag (22. Februar) bei Borussia Mönchengladbach. So können Sie die Partie live im TV, Live-Stream und Live-Ticker verfolgen:
„Gänsehaut“ bei Eintracht-Spiel: Als die Hanau-Schweigeminute gestört wird, reagiert das gesamte Stadion
Vor dem Europa-League-Spiel Eintracht Frankfurt gegen RB Salzburg wurde in einer Schweigeminute den Opfern des Anschlags in Hanau gedacht. Als das Gedenken gestört …
Goretzka im Lauftraining: Einsatz gegen Chelsea ungewiss
München (dpa) - Fußball-Nationalspieler Leon Goretzka bleibt nach seinem Ausfall im Bundesliga-Heimspiel des FC Bayern gegen den SC Paderborn ein Wackelkandidat fürs …
Noch 1000 Tage bis Katar: Die WM der Zweifel
In 1000 Tagen wird die WM in Katar angepfiffen. Das Weltereignis wird seit der Vergabe im Jahr 2010 von Kontroversen begleitet. Die Verantwortlichen aber sind schon …
Lewandowski rettet behäbige Bayern: Später Sieg vor Chelsea
Das war ein unerwartet hartes Stück Arbeit für den FC Bayern. Gegen Schlusslicht SC Paderborn müht sich der Bundesliga-Spitzenreiter zu einem knappen Sieg. In der …
Lewandowski rettet Bayern gegen Paderborn späten Sieg
Das war ein unerwartet hartes Stück Arbeit für den FC Bayern. Gegen Schlusslicht SC Paderborn müht sich der Bundesliga-Spitzenreiter zu einem knappen Sieg.
Wehen Wiesbaden verpasst Dreier - Osnabrück gegen Aue remis
Wiesbaden (dpa) - Aufsteiger SV Wehen Wiesbaden hat am Freitagabend im Abstiegskampf der 2. Fußball-Bundesliga gegen die SpVgg Greuther Fürth einen Sieg verpasst, der …
Haaland: FC-Bayern-Legende sieht das Mega-Talent „als Lewandowski-Nachfolger“
Haaland ist der Newcomer der Bundesliga-Saison. Eine absolute Legende des FC Bayern äußerte sich nun zum Norweger und kann sich den Norweger in München gut vorstellen.
Schalke 04 mit Serdar gegen RB Leipzig unter Zugzwang
Schafft Schalke 04 gegen RB Leipzig nach ernüchternden Wochen die Trendwende? Eine gute Nachricht hatte Coach David Wagner im Vorfeld bereits vermeldet.
BVB-Supertalent Moukoko gibt DFB-Comeback - spielt er bald auch für die Dortmunder Profis?
Mit nur zwölf Jahren debütierte BVB-Ausnahmetalent Youssoufa Moukoko 2017 im DFB-Trikot. Wegen des Hypes um den Youngster verordnen Verband und Klub ihm dann eine …
Mbappé & Co lassen es krachen: PSG-Stars handeln sich mit Fete kurz nach BVB-Pleite wohl Ärger ein
Die Stars von Paris St. Germain haben trotz der Pleite in Dortmund eine rauschende Party gefeiert. Ob Trainer Thomas Tuchel das gefällt?
Favre tüftelt wohl an Startelf-Überraschung: So könnte der BVB bei Werder Bremen spielen
Der BVB trifft am 23. Bundesliga-Spieltag auf Werder Bremen. Für Lucien Favre gilt es, die richtige Balance für Borussia Dortmund zu finden.
Im Video: Youssoufa Moukoko stürmt wieder für Deutschland - seine Highlights
Zweieinhalb Jahre lang verzichtete Youssoufa Moukoko auf eine Nominierung für den DFB-Nachwuchs. Am März geht er für Deutschland auf Torejagd. Seine Highlights im Video.
Fall Hopp: DFB-Sportgericht widerruft BVB-Bewährung
Dortmund (dpa) - Borussia Dortmund wird für das Fehlverhalten seiner Fans bei Auswärtsspielen in Hoffenheim zur Kasse gebeten und muss die kommenden beiden Partien bei …
Starker Eintracht-Abend: Kamada glänzt, Fans setzen Zeichen
Eintracht Frankfurt gelingt ein großer Schritt in Richtung Achtelfinale der Europa League. Maßgeblich beteiligt ist ein Japaner, der in der Liga bislang noch kein …
Volles Vertrauen in Kohfeldt: Werder-Weg auch in der Krise
Vom Europa-League- zum Abstiegskandidaten: Bei anderen Vereinen wäre der Trainer Florian Kohfeldt angesichts dieser Entwicklung schon längst gefeuert worden. Bei Werder …
VfB Stuttgart will 6. Heimsieg: Doch Regensburg führt zwei fiese Statistiken an!
VfB Stuttgart setzt gegen den SSV Jahn Regensburg auf eine stabile Defensive und die Qualität in der Offensive.
Der älteste Profi-Fußballer der Welt: "King Kazu" greift an
52 Jahre und noch kein bisschen müde. Kazuyoshi Miura ist der älteste Profi-Fußballer der Welt. Am Sonntag startet der Japaner in seine 35. Saison als Profi.
Reus: Kein Titel so wichtig wie eine offene Gesellschaft
Dortmund (dpa) - Fußball-Nationalspieler Marco Reus hat sich nach dem mutmaßlich rechtsradikal motivierten Anschlag in Hanau mit deutlichen Worten für ein tolerantes …
Europa League: Elfer-Glück und VAR-Panne - Bayer holt Sieg gegen Porto - auch Wolfsburg jubelt
Der VfL Wolfsburg, Bayer Leverkusen und Eintracht Frankfurt starten erfolgreich in die Euro-League-K.o.-Runde. Hier finden Sie die „deutsche Konferenz“ im Live-Ticker.
So seht ihr Werder Bremen gegen den BVB live im TV und im Live-Stream
Der BVB reist am 23. Spieltag der Bundesliga zum SV Werder Bremen. Das Spiel ist live im TV und im Live-Stream zu sehen.
Julian Brandt vor Comeback? Werder Bremen gegen den BVB im Live-Ticker
Julian Brandt könnte sein Comeback feiern, wenn Borussia Dortmund am Samstag (22. Dezember, 15.30 Uhr) bei Werder Bremen antritt. Der BVB hat noch eine Rechnung zu …
Hammer-Urteil gegen den BVB! TSG Hoffenheim sperrt Fans jahrelang aus
Das erneute Fehlverhalten der BVB-Fans beim vergangenen Auswärtsspiel in Hoffenheim hat nun Folgen. Borussia Dortmund droht eine lange Blocksperre.
Bayern München legt vor - BVB will gegen Werder Revanche
Berlin (dpa) - Der FC Bayern München eröffnet gegen Schlusslicht SC Paderborn den 23. Spieltag der Fußball-Bundesliga. Der Rekordmeister muss dabei eine größere …
Konzentration auf Paderborn: Bayern legen im Titelkampf vor
Auf diesen Tag musste Álvaro Odriozola einen Monat warten. Gegen den SC Paderborn steht der Leihspieler von Real Madrid erstmals in der Münchner Startelf - und das in …
Europacup-Stimmung: Wolfsburg freut ich auf "Hexenkessel"
Das 2:1 gegen Malmö FF ist für den VfL Wolfsburg eine wackelige, aber keine schlechte Ausgangsposition. Beim Rückspiel in Schweden freut sich der Bundesligist nun auf …
Timo Werner eiskalt vom Punkt - Leipzig schockt José Mourinho: „Ergebnis nicht schlimm“
RB Leipzig setzt sich im Hinspiel des Champions-League-Achtelfinales bei Tottenham Hotspur durch. Timo Werner verwandelt einen Elfmeter. Die Partie im Ticker zum …
Sieg nach Video-Wirrwarr: Leverkusen schlägt FC Porto
Im strömenden Regen schafft Leverkusen einen Heimsieg gegen den FC Porto. Bei beiden Bayer-Toren spielt der Videoreferee eine entscheidende Rolle. Doch der Gegentreffer …
Trotz schwacher Leistung: VfL dreht Spiel gegen Malmö FF
Der VfL Wolfsburg tut sich im Zwischenrunden-Hinspiel der Europa League lange schwer gegen Malmö FF. Dabei haben die Schweden mehr als zwei Monate keine Wettkampfpraxis. …
Kamada lässt die Eintracht jubeln: Achtelfinale in Sicht
Nach einem Torefestival kann Eintracht Frankfurt wohl für das Achtelfinale der Europa League planen - dank Daichi Kamada. Der überragende Japaner traf gleich dreimal im …
Europa League: So sehen Sie Eintracht Frankfurt gegen FC Salzburg im TV und Live-Stream
Eintracht Frankfurt muss in der Zwischenrunde der Europa League gegen FC Red Bull Salzburg ran. So sehen Sie das Hinspiel live im TV und im Live-Stream.
Spielt der BVB gegen Werder mit dem jüngsten Angriff aller Zeiten?
Gibt es beim BVB im Spiel gegen Werder Bremen eine Premiere in der Startelf? Trainer Lucien Favre könnte mit der jüngsten BVB-Angriff aller Zeiten starten.
Bürki-Freundin Marlen: So sehr fiebert sie bei BVB-Spielen mit
Nach dem sensationellen Sieg des BVB gegen Paris (2:1) hat sich Bürki-Freundin Marlen Valderrama-Alvarez zu Wort gemeldet - mit einer emotionalen Beichte.
Fußball-Ligen gedenken der Anschlagsopfer von Hanau
In den Fußball-Bundesligen wird am Wochenende der Opfer des Anschlags von Hanau gedacht. Die Verantwortlichen zeigen sich tief betroffen. Zumal Rassismus im Fußball ein …
Flick: Chelsea ausblenden - Linkes Ding gegen Paderborn
Im Liga-Alltag gegen Schlusslicht SC Paderborn verfolgen die Bayern gleich zwei Ziele: Schwung holen für Chelsea und erfolgreich vorlegen im "schönen Vierkampf" um die …
Torflaute beim S04: Ahmed Kutucu hat klare Meinung zu seiner Joker-Rolle
Ahmed Kutucu kommt beim FC Schalke 04 derzeit nicht über eine Rolle als Joker hinaus. Der Profi des S04 findet hierzu deutliche Worte.
Hamburger Problem-Derby: Alarmstimmung im Volkspark
HSV gegen St. Pauli - für den einen ein Fußballfest, für den anderen ein Alptraum. Die Polizei ist im Höchstmaß gefordert, muss schon am Vorabend auf der Hut sein.
Guardiola will in Manchester bleiben
Pep Guardiola will bleiben. Auch wenn Manchester City für zwei Spielzeiten nicht mehr im Europapokal starten darf. Der Spanier gibt sich kämpferisch.
ZDF: Katrin Müller-Hohenstein mit äußerst gewagtem Outfit - TV-Zuschauer reagieren mit lautem Spott
Eigentlich sollte am 20.12. beim ZDF der Fußball im Vordergrund stehen, doch Moderatorin Katrin Müller-Hohenstein rückte durch ein gewagtes Outfit in den Fokus.
Novum bei Borussia Dortmund: Künftig zwei Trikotsponsoren
Borussia Dortmund sorgt für ein Novum. Erstmals in seiner Geschichte arbeitet der Fußball-Bundesligst mit zwei Trikotsponsoren zusammen. Das beschert neuen Spielraum - …
Kuriose Trikot-Panne bei RB Leipzig - Nagelsmann verrät: „Habe mit den Zeugwarten gesprochen“
Kuriose Trikot-Panne bei RB Leipzig. In der Champions-League-Partie bei den Tottenham Hotspur trug unter anderem Timo Werner zwei unterschiedliche Trikots.
Vor dem Knaller gegen RB Leipzig: Muss Schalke um drei Leistungsträger bangen?
Vor dem Schalke-Heimspiel gegen RB Leipzig mussten zwei S04-Spieler im Training kürzertreten. Einer war sogar gar nicht dabei.
Trikot-Sensation: BVB bekommt zweiten Sponsor
Das hat es in der Bundesliga noch nie gegeben: Der BVB bekommt einen zweiten Sponsor auf dem Trikot. Die Borussia schafft damit einen Millionen-Deal.
Heißes Trainer-Gerücht in Dortmund! Zwei Ex-Bayern-Stars als mögliche Favre-Nachfolger
Der BVB bereitet sich angeblich schon auf ein mögliches Favre-Aus vor. Zwei Trainer mit FC-Bayern-Vergangenheit sollen ganz oben auf der Liste von Matthias Sammer stehen.
Europacup für Nostalgiker: Malmö wieder in Deutschland
Der Europa-League-Gegner des VfL Wolfsburg hat in Deutschland schon einmal einen großen Auftritt gehabt. Damals ging es sogar um die Krone des europäischen Fußballs. …
Fall Marega bewegt Bayer - Bosz würde Team vom Platz holen
Nach dem Eklat um Portos Moussa Marega haben sich viele Sportler und Funktionäre gegen Rassismus positioniert. Trainer Peter Bosz, der am Donnerstag mit Leverkusen gegen …
Werner krönt Leipzigs Premiere: Sieg bei Tottenham Hotspur
Das Debüt in der K.o.-Runde der Champions League ist gelungen: RB Leipzig verschafft sich mit dem 1:0 bei José Mourinhos Tottenham Hotspur eine sehr gute …
Debütant Bergamo auf Viertelfinalkurs - Sieg gegen Valencia
Mailand (dpa) - Der deutsche Fußballer Robin Gosens hat mit der italienischen Überraschungsmannschaft Atalanta Bergamo einen großen Schritt Richtung Viertelfinale …
Manchester City gewinnt erstes Spiel nach UEFA-Bann
Manchester (dpa) - Der noch amtierende englische Fußball-Meister Manchester City hat den Rückstand auf Tabellenführer FC Liverpool auf 22 Punkte verkürzt.
Leipzig mit Ampadu für Upamecano bei den Spurs
London (dpa) - Der erst 19 Jahre alte Ethan Ampadu rückt im Achtelfinal-Hinspiel der Champions League in die Startelf von RB Leipzig. Der walisische Nationalspieler …
Radikalste Änderung seit 30 Jahren: Wenger will neue Abseitsregel schon zur EM 2020
Noch vor der EM 2020 könnte ein Paukenschlag durch die Fußballwelt gehen. Eine neue Abseitsregel steht in den Startlöchern. Es wäre eine radikale Änderung.
Coach Kohfeldt und der Werder-Klüngel
Als am Sonntagmorgen die Ersatzspieler zum Trainingsplatz am Weserstadion gingen, war wie immer auch Florian Kohfeldt dabei. Der 37-Jährige bleibt nach der …
Asamoah begrüßt Marega-Entscheidung nach Rassismus-Vorfall
Gelsenkirchen (dpa) - Der ehemalige Fußball-Nationalspieler Gerald Asamoah hat mit Unverständnis darauf reagiert, dass die von rassistischen Beleidigungen überschattete …
Porto an Weiberfestnacht: Bayer hofft auf volles Haus
Einen schlechteren Termin hätte es für ein Fußballspiel im Rheinland kaum geben können. An Weiberfastnacht empfängt Bayer Leverkusen den FC Porto. Und hofft trotzdem auf …
„Du kannst nicht immer 80, 90 Tore schießen“
Schwabl jr. über den Wert einer stabilen Defensive und den Trend zum Unentschieden, nicht nur in Unterhaching.
Saison- und Schalke-Aus? Zukunft von Benjamin Stambouli beim S04 immer unklarer
Benjamin Stambouli vom FC Schalke 04 hat offenbar einen Rückschlag im Training erlitten. Womöglich spielt der Defensiv-Spezialist nie wieder für den S04. Sein Vertrag …
Eintracht-Coach Hütter: 50:50-Chance gegen Salzburg
Vorjahreshalbfinalist Eintracht Frankfurt will auch gegen RB Salzburg die Erfolgsstory in der Europa League fortschreiben. Hoffnung schöpfen die Hessen auch aus zwei …
Spektakel gegen PSG: "Naturgewalt" Haaland erobert Europa
"Einfach unaufhaltsam", "Naturgewalt", "Henker von PSG" - Fußball-Europa verneigt sich vor Erling Haaland. Spätestens nach seinen beiden Treffern zum 2:1 über Paris …
Präsident Gegenbauer mit Mega-Panne bei Hertha-PK - Manager Preetz teilt gegen Klinsmann aus
Wie reagieren die Bosse von Hertha BSC auf das Klinsmann-Aus? Werner Gegenbauer, Michael Preetz und Lars Windhorst haben bei der PK deutliche Worte gefunden.
Olympia-Teilnahme: Kuntz bestätigt Gespräch mit Müller
Die Olympia-Debatte um Thomas Müller gewinnt an Dynamik. U21-Nationaltrainer Stefan Kuntz bestätigt einen Tokio-Talk mit dem Bayern-Star. Würde Olympia in Müllers …
Jürgen Klinsmann: Wollte er zwei Weltmeister zur Hertha holen? Irre Gerüchte
Jürgen Klinsmann ist nicht mehr Trainer von Hertha BSC. Neue Infos legen nahe, dass seine Pläne für die Berliner noch gigantischer waren als bislang bekannt.
Public Viewing am Abend soll zur EM möglich sein
Gute Neuigkeiten für Fußball-Fans: Während der Europameisterschaft 2020 soll das Public Viewing wieder bis spät in den Abend möglich sein.
Einstiger Ajax-Star ist tot: Fußball-Welt trauert - Zuletzt fädelte er noch einen Mega-Transfer ein
Einer der Stars des niederländischen Fußballs ist tot. In den Siebzigern sorgte Barry Hulshoff mit Ajax Amsterdam für Furore. Auch ein Nationalspieler trauert.
Nach Horrorverletzung in 2. Liga: Kopfwunde bei KSC-Fußballer - So geht es ihm
Schockmoment beim Karlsruher SC: Der Luxemburger Dirk Carlson verletzt sich im Spiel gegen Osnabrück schwer am Kopf, Gegenspieler Assan Ceesay ist den Tränen nahe. Doch …
Erst das Bollwerk, dann „ein Tier“ von einem ICE: Video von Erling Haaland begeistert Twitter-User
Erling Haaland (BVB) zerlegte PSG in der Champions League. Ein Video bei Twitter entzückt jetzt die Fans - doch auch Thomas Tuchel ist begeistert.
Wenger mit Vorschlag für Änderung der Abseitsregel
Zürich (dpa) - Ex-Trainer Arsene Wenger setzt sich in seiner neuen Funktion beim Fußball-Weltverband FIFA für eine Änderung der Abseitsregel ein.
BVB-Fans jubilieren: Marco Reus spricht über seine Comeback-Pläne
Der BVB muss seit dem Pokalspiel gegen Werder Bremen auf Kapitän Marco Reus verzichten. Jetzt macht der Offensivstar Borussia Dortmund Hoffnung auf ein baldiges Comeback.
Irrer Auftakt schon vor dem Anpfiff: BVB-Fans zeigen beeindruckende Choreo gegen PSG
Ein großes BVB-Logo, "Borussia" und "Dortmund". Mit einer beeindruckenden Choreo haben die BVB-Fans das Achtelfinale der Champions League gegen PSG eingeläutet.
Zweimal Note 1: Die BVB-Einzelkritik nach der Gala gegen PSG
Borussia Dortmund erlebt eine magische Champions-League-Nacht. Nicht nur Erling Haaland glänzt. Die Einzelkritik und Noten für die BVB-Profis gegen PSG:
Chaos beim Live-Stream - BVB-Fans flippen bei DAZN-Übertragung aus: „Wohl wieder Schluckauf!“
Die BVB-Fans regen sich während der Live-Übertragung der CL-Partie zwischen Borussia Dortmund und Paris St. Germain auf dem Streaming Dienst DAZN über die Qualität des …
Dank Haaland-Doppelpack: BVB bezwingt PSG und Tuchel
Nicht Neymar, nicht Mbappé - Dortmunds Haaland wird beim Duell BVB gegen PSG zum Superstar des Abends. Der Norweger schießt beide Tore. Dortmund siegt, Ex-Trainer Tuchel …
Klopp und Liverpool stolpern bei Atlético
Madrid (dpa) - Titelverteidiger FC Liverpool und Trainer Jürgen Klopp müssen im Champions-League-Achtelfinale ums Weiterkommen bangen.
"Baby-Mourinho" Nagelsmann verlangt Verrücktheit
Während seiner Hoffenheimer Zeit bekam Julian Nagelsmann den Spitznamen "Baby Mourinho" verpasst. Einige Jahre später trifft er nun in der Champions League auf jenen …
BVB gegen Paris St. Germain und Slipknot-Konzert: Heute droht Stau-Chaos in Dortmund
Um Westfalenstadion und Westfalenhalle in Dortmund droht heute (18. Februar) Verkehrschaos: Der BVB spielt gegen Paris und die US-Band Slipknot tritt auf.
Bierhoff baut auf München-Faktor: "Da knallt es richtig"
Die Auslosung der EM-Gruppen hat bei Bundestrainer Löw und den Nationalspielern eine "Habt-acht-Stellung" ausgelöst. DFB-Direktor Bierhoff setzt trotz "extremer …
DFB erteilt Umzugs-Idee von Türkgücü München Absage
Ein Verein aus Bayern, der künftig in Nordrhein-Westfalen spielt? Dem gewagten Plan von Türkgücü München hat der Deutsche Fußball-Bund eine Absage erteilt. Die Suche …
Schalke und zahlreiche Topklubs wollen Megatalent (16) vom FC Chelsea verpflichten
Der FC Schalke 04 ist offenbar scharf auf Samuel Iling vom FC Chelsea. An einem Transfer des Megatalents ist aber nicht nur der S04 interessiert.
4,02 Milliarden Euro: Bundesliga erneut mit Umsatzrekord
Berlin (dpa) - Die 18 Clubs der Fußball-Bundesliga haben in der vergangenen Saison 2018/2019 erstmals mehr als vier Milliarden Euro Umsatz erwirtschaftet.
Isak für 30 Millionen zurück zum BVB? Die Klausel hat einen Haken
Alexander Isak blüht in Spanien auf. Der Ex-BVB-Stürmer netzt, wie er will. Dortmund kann ihn dank einer Klausel zurückholen - doch es gibt eine Bedingung.
Kuriose Statistik: Siege des VfB Stuttgart hängen meist an Daniel Didavi!
Der VfB Stuttgart braucht Daniel Didavi für den Erfolg. Eine Statistik zeigt deutlich den Unterschied zu den Spielen ohne den 29-Jährigen.
Nach UEFA-Strafe droht ManCity nächster Tiefschlag: Premier League ermittelt - Titel aberkannt?
Die Uefa greift hart durch: Manchester City und Ex-Bayern-Trainer Pep Guardiola werden wegen Verstößen gegen das Financial Fairplay aus der Champions League …
Empfehlung für Löw: Robin Gosens wundersamer Aufstieg
Robin Gosens hat den Weg von der Niederrheinliga in die Champions League geschafft. Mit Atalanta Bergamo will der Deutsche gegen Valencia ein "Träumchen" wahr machen. …
Oliver Reck in der Provinz - "Man muss sich anpassen"
Oliver Reck hat im Fußball viele große Titel gewonnen. Vor allem mit Werder Bremen war der Torwart sehr erfolgreich und stand auch wegen kurioser Gegentore oft im …
Erling Haaland: Transfer-Geheimbotschaft an Manchester United auf seinem T-Shirt?
Man muss ganz genau hinschauen: BVB-Torjäger Erling Haaland trug nun ein T-Shirt, das ein deutliches Signal an Manchester United beinhalten könnte.
Bobic: Spielabbruch bei Rassismus äußerstes Mittel
Berlin (dpa) - Im Kampf gegen Rassismus in Fußball-Stadien hält Eintracht Frankfurts Sportvorstand Fredi Bobic Spielabbrüche für das äußerste Mittel.
Gleiche Startelf wie gegen Frankfurt? So könnte der BVB gegen PSG spielen
Der BVB trifft in der Champions League auf Paris St. Germain. Lucien Favre hat wenig Grund, die Aufstellung zu ändern.
BVB gegen PSG live im TV und im Live-Stream: So sehen Sie das Spiel
Borussia Dortmund trifft am Dienstag (18. Februar) im Achtelfinale der Champions League auf Paris Saint-Germain. Wir zeigen Ihnen, wie ihr BVB - PSG live im TV und im …
BVB könnte für Tuchel erneut Schicksal spielen
Nach zuletzt zwei vergeblichen Anläufen wäre der BVB gern mal wieder im Viertelfinale der Champions League dabei. Das kann ausgerechnet ein ehemaliger Coach des …
Nach Clash mit BVB: Tuchel muss wieder vor die gelbe Wand
Wie das ausgeht? Paris-Trainer Thomas Tuchel steht mit seinem Team im Champions-League-Achtelfinale - und trifft auf seinen Ex-Chef.
Stuttgart landet wichtigen Auswärtssieg in Bochum
Das Aufstiegsrennen in der 2. Liga spitzt sich zu. Der VfB Stuttgart zieht durch den Sieg in Bochum mit dem HSV nach Punkten gleich. Die beiden Topfavoriten liegen …
Ex-Real-Vereinslegende möchte aus Spanien wieder eine Fußballmacht machen
Mit Real Madrid und der spanischen Nationalmannschaft sammelte Iker Casillas zahlreiche Titel. Nun möchte die Torwartikone in anderer Funktion an seine erfolgreichste …
Borussia Dortmund gegen Paris Saint-Germain: Alle Infos im Live-Ticker
Borussia Dortmund empfängt Paris Saint-Germain zum Achtelfinale der Champions League. So können Sie das Spiel live im TV, Live-Stream und Live-Ticker verfolgen.
Schalker Parkstadion feiert Neueröffnung mit Testspiel und Rahmenprogramm
Zwischen 1973 und 2001 war das Parkstadion die Heimstätte von Schalke 04. Im Sommer 2001 wichen die Tribünen einer Baustelle. Nun steht die Neueröffnung bevor.
Frahn gibt Fehler zu und betont: "Bin kein Nazi"
Potsdam (dpa) - Der aufgrund seiner angeblichen Nähe zur rechten Szene umstrittene Fußballprofi Daniel Frahn hat "schwerwiegende" Fehler eingestanden und rechtes …
BVB gegen PSG im Live-Ticker: Lucien Favre bezieht eindeutig Stellung zu Julian Brandt
Borussia Dortmund trifft im Achtelfinale der Champions League auf Paris Saint-Germain. Beim BVB fällt Julian Brandt aus. Hier geht es zum Live-Ticker.
Rassismus-Skandal: Stürmer wird beleidigt - Er kontert mit drastischen Worten
Erneut gibt es im europäischen Profifußball eine schlimme Rassismus-Entgleisung. Porto-Profi Moussa Marega wird im Spiel bei Ex-Klub Guimarães beleidigt - und zieht …
Karazor beim VfB Stuttgart im Aufwind: Jetzt spricht ein Ex-Trainer Klartext!
Beim VfB Stuttgart hat Atakan Karazor zurück in die Spur gefunden. Zu Beginn seiner Karriere sah es aber nicht danach aus.
Bielefeld bleibt Tabellenführer – Videobeweis sorgt für Diskussionen
Bei einer Zweitligapartie sorgte der Videobeweis für Gesprächsbedarf. Ein Profi bekam es während des Spiels dreimal mit dem technischen Hilfsmittel zu tun.
Vertrag läuft 2021 aus: Erste Informationen zu BVB-Plänen mit Roman Bürki sickern durch
Seit 2015 steht Roman Bürki beim BVB unter Vertrag. Nun sickern erste Informationen durch, wie Borussia Dortmund mit dem Torwart plant.
Rassismus-Vorfall in Münster: Drei Jahre Stadionverbot
Nach dem Rassismus-Vorfall beim Drittliga-Fußballspiel in Münster ist gegen den Tatverdächtigen ein bundesweites Stadionverbot von drei Jahren ausgesprochen worden. Das …
"Aus einem Esel kann man kein Rennpferd machen!" So reagieren Twitter-User auf das Schalker 0:0 in Mainz
Vernichtende Kritik von Twitter-Usern: Der FC Schalke 04 kassiert passend zu seiner ersten Krise in dieser Saison eindeutige Urteile nach dem 0:0 beim FSV Mainz 05.
Keine Pilgerfahrt nach Madrid: Klopp will nächsten Coup
Der FC Liverpool startet im Stadion des letztjährigen Champions-League-Erfolgs in das Achtelfinale der Königsklasse. Trotz der überragenden Saison sieht Trainer Jürgen …
Star von Real Madrid verlässt Frau und Kind für dieses Model
Ein Profi von Real Madrid hat seine Frau und sein Kind für dieses serbisches Supermodel verlassen.
Pfeifen in Indien: Dingert würde Austausch gerne wiederholen
Frankfurt/Main (dpa) - Für eine Woche nach Indien, um dort zwei Fußball-Spiele von unter anderem Jamshedpur FC und Mumbai City FC zu pfeifen? Dem deutschen …
Auswärts eher mau: VfB Stuttgart will Statistik gegen Bochum verbessern!
Der VfB Stuttgart konnte bisher in den Auswärtsspielen nicht überzeugen. Jetzt soll unter Trainer Pellegrino Matarazzo gegen Bochum endlich die Wende eingeläutet werden.
Europapokal, Abstiegskampf, City-Ärger
Nun wird auch wieder auf der großen europäischen Bühne Fußball gespielt. In der Champions League gibt es für den BVB ein Wiedersehen mit seinem Ex-Trainer, auf RB …
Wo die Champions-League-Spiele übertragen werden
Berlin (dpa) - Die Hinspiele der drei Fußball-Bundesligisten im Achtelfinale der Champions League laufen in dieser Woche beide bei DAZN.
Real Madrid bleibt trotz 2:2 Spitzenreiter - Kroos trifft
Madrid (dpa) - Auch dank eines Tores von Toni Kroos hat Real Madrid die Spitzenposition in der spanischen Fußball-Liga zwar behauptet, gegen Celta Vigo aber unerwartet …
Lazio schlägt Inter im Spitzenspiel - Juventus nun vorn
Turin (dpa) - Juventus Turin hat in der Serie A die Tabellenführung zurückerobert.
Schalke wieder ohne Sieg - Erstes Remis für Mainz
Mit ihrem ersten Unentschieden in dieser Saison können die Mainzer im Kampf gegen den Abstieg ganz gut leben. Den Schalkern genügt das 0:0 für höchste Ansprüche dagegen …
Leipziger Vorfreude auf die Spurs: "Weltklasse besetzt"
Leipzig kann sich gegen Werder locker auf das Highlight in der Königsklasse einstimmen. Julian Nagelsmann experimentiert ein bisschen - und freut sich auf eine besondere …
Tottenham gewinnt vor Leipzig-Spiel in letzter Minute
Birmingham (dpa) - Der frühere Bundesliga-Profi Heung-Min Son hat Tottenham Hotspur drei Tage vor dem Champions-League-Duell gegen RB Leipzig mit einem Last-Minute-Tor …
Man Citys Europapokal-Bann und die Folgen: Klopp hat Mitleid
Bleibt Startrainer Pep Guardiola? Müssen die Bayern weniger für Leroy Sané bezahlen? Oder kippt der Cas das Urteil? Der Ausschluss aus der Champions League hat für …
Liverpool-Coach Klopp nach 17. Liga-Sieg in Serie erstaunt
Norwich (dpa) - Die sagenhafte Rekord-Saison des FC Liverpool erstaunt selbst Trainer Jürgen Klopp.
Zeichen gegen Rassismus: Fans in Münster zeigen Zivilcourage
Zum wiederholten Mal gab es einen rassistischen Vorfall im Fußball. Doch beim Drittliga-Spiel zwischen Münster und Würzburg reagierten Fans und der Verein umgehend. …
Mainz 05 gegen Schalke 04 - alle Infos im Live-Ticker
Schalke 04 ist am Sonntagabend (18 Uhr) bei Mainz 05 zu Gast. So können Sie die Partie live im TV, Live-Stream und Live-Ticker verfolgen.
Gladbach beeindruckt: Unterschätzt zum Titel?
Borussia Mönchengladbach gilt bei vielen immer noch nicht als ernster Meisterkandidat. Dabei gibt es im engen Titelrennen einige Argumente für das Team von Trainer Rose. …
Klinsmann-Transfer Cunha lässt Hertha durchatmen
Am Ende einer turbulenten Woche herrscht bei Hertha BSC vor allem eines: Erleichterung. Nach der Klinsmann-Flucht ist der Druck auf den Club riesig. Ein Wunschspieler …
Tuchel vor BVB-Spiel: "Keine Bühne, um etwas aufzuarbeiten"
Paris (dpa) - Thomas Tuchel sieht das Wiedersehen mit seinem ehemaligen Club Borussia Dortmund nicht als Gelegenheit, alte Rechnungen zu begleichen.
Bayern in der Pflicht: Titelrivalen lassen nicht locker
RB Leipzig macht weiter Druck auf den FC Bayern. Auch die anderen Titelkandidaten in der Fußball-Bundesliga holen Siege. Nun sind die Münchner am Zug.
Starke Gladbacher triumphieren in Düsseldorf
Fortuna Düsseldorf zeigt unter dem neuen Coach Uwe Rösler erneut eine starke Leistung, allerdings wieder nicht über 90 Minuten. Borussia Mönchengladbach siegt erstmals …
Drei Weghorst-Tore: Wolfsburg siegt in Hoffenheim
Eine Kante wie Wout Weghorst muss man erstmal stoppen: Der TSG 1899 Hoffenheim gelingt dies in der Bundesliga nicht. Der 1,97-Meter-Mann vom VfL Wolfsburg ist der …
Leipzig vorerst wieder Tabellenführer - Werder abstiegsreif
Gegensätze in Leipzig. RB spielt fast schon meisterlich, Werder wie ein Absteiger. In dieser Form wird es für Bremen ganz, ganz schwer. Die Kohfeldt-Elf wartet in der …
Nach Klinsmann-Flucht: Hertha BSC gewinnt in Paderborn
Lange nicht mehr stand Hertha BSC so im Fokus der landesweiten Öffentlichkeit wie in den vergangenen Tagen. Nach dem Sieg in Paderborn hoffen sie nun auf ein Ende des …
Freiburg muss weiter auf Bundesligasieg in Augsburg warten
Der SC Freiburg verpasst mal wieder einen Bundesligasieg in Augsburg. Ein Dreier wäre für Christians Streichs Team im Kampf um die Europa League wertvoll gewesen. In …
Leverkusen mit spätem Sieg bei Union Berlin
Berlin (dpa) - Bayer Leverkusen hat seinen Höhenflug in der Fußball-Bundesliga mit viel Mühe fortgesetzt und hält nach einem Last-Minute-Treffer den Anschluss zu den …
Bielefeld marschiert vorneweg - HSV trifft in Nachspielzeit
Bielefeld ist auf dem Weg in die Bundesliga kaum zu stoppen. Durch einen erneuten Sieg ist der Vorsprung auf die Konkurrenten groß. Der HSV schaffte erst spät ein Tor …
Preetz erwartet bei Werben um Kovac harte Konkurrenz
Paderborn (dpa) - Hertha-Geschäftsführer Michael Preetz rechnet bei einem möglichen Werben um Niko Kovac als Cheftrainer für die nächste Saison mit viel Konkurrenz.
"Nazis raus"-Rufe im Stadion: Fans in Münster setzen Zeichen
Kurz vor dem Ende des Drittliga-Spiels zwischen Preußen Münster und den Würzburger Kickers kommt es zu einer rassistischen Beleidigung auf der Tribüne. Die Fans und der …
Nach Königsklassen-Bann: Die Folgen für Man City
Einen Fall von solcher Tragweite gab es noch nicht. Der mit vielen Millionen aus den Vereinigten Arabischen Emiraten aufgepeppte Club Manchester City ist für zwei Jahre …
FC Bayern: Coman und Hernández machen Flick happy
Nach ihren Comebacks hoffen Weltmeister Hernández und Flügelspieler Coman möglichst schnell auf Startelf-Einsätze. Trainer Flick lässt sich offen, wie viel Spielpraxis …
Sieg über die eigenen Zweifel: BVB schöpft Mut für Paris
Diesmal stand die Null. Nach zuletzt harscher Kritik an der Abwehrschwäche trat der BVB beim 4:0 über Frankfurt erstaunlich kompakt auf. Schon am Dienstag wird sich …
Mega-TV-Panne: SWR tauft  Münchner Löwen um - „Was rauchen die bitte dort?“
Viel Spott zog kürzlich der SWR auf sich. Denn er berichtete über eine Prügelei und benannte dabei einen Münchner Verein komplett falsch.
Bundesliga-Samstag: Hertha ohne Klinsmann - RB unter Druck
Die Bayern spielen erst am Sonntag in Köln - RB Leipzig kann also mit einem Heimsieg gegen Bremen vorlegen. Nach dem Chaos rund um den Rücktritt von Jürgen Klinsmann …
UEFA verbannt Manchester City aus der Champions League
Harte Strafe für den englischen Meister. Manchester City wird für zwei Jahre aus der Champions League ausgeschlossen. Das Urteil der UEFA trifft auch einen Startrainer …
Nouri im Klinsmann-Stil gegen Herthas Sieglos-Serie
Seit 21 Partien wartet Alexander Nouri auf einen Sieg als Cheftrainer im Profifußball. Als Nachfolger von Jürgen Klinsmann bei Hertha BSC steht der frühere Assistent im …
Nürnberg verpasst Sieg - Nullnummer auf St. Pauli
Heidenheim (dpa) - Trotz des schnellsten Treffers in seiner Zweitliga-Geschichte hat der 1. FC Nürnberg den dritten Sieg in Serie verpasst. Die über weite Strecken …
Financial Fairplay: UEFA schließt Manchester City für zwei Saisons aus der Champions League aus
Die Uefa schließt den englischen Meister Manchester City für zwei Saisons aus der Champions League aus. Pep Guardiolas Club wird obendrein zur Kasse gebeten.
Ganze Bundesliga jagt Abwehr-Talent - Sein Vater spielte einst für 1860 im Europapokal
Ein Talent aus der 2. Liga steht bei den meisten Bundesliga-Managern auf dem Zettel. Der Vater des U19-Nationalspielers war ebenfalls Bundesliga-Spieler - unter anderem …
TSG Hoffenheim gegen VfL Wolfsburg - alle Infos im Live-Ticker!
Die TSG Hoffenheim empfängt am Samstag (15. Februar) den VfL Wolfsburg. So können Sie die Partie live im TV, Live-Stream und Live-Ticker verfolgen:
Nagelsmann nach Spielerfrau-Kritik: „Behandle Emil nicht wie Sch****“ - Auch Ex-Spieler erhebt Vorwürfe
Bundesliga: Julian Nagelsmann konterte kürzlich die öffentliche Kritik von Emil Forsbergs Freundin, nun teilt einer seiner Ex-Spieler gegen den RB Leipzig-Coach aus.
Jürgen Klopp zum fünften Mal Trainer des Monats in England
Liverpool (dpa) - Jürgen Klopp ist als erster Premier-League-Coach zum fünften Mal in einer Saison zum Trainer des Monats gewählt worden.
Bayern entspannt ins Fernduell - Neuer wieder fit
Manuel Neuer ist nach kurzem Magen-Darm-Infekt wieder fit, die zuletzt pausierenden Joshua Kimmich und Alphonso Davies sind beim FC Bayern ebenfalls zurück. Entspannt …
Der 22. Spieltag der Fußball-Bundesliga im Telegramm
Düsseldorf (dpa) - Der 22. Spieltag der Fußball-Bundesliga wird am Freitagabend mit dem Spiel Borussia Dortmund gegen Eintracht Frankfurt eröffnet. Die weiteren Partien …
Gisdol fordert Kölner Team zu mutigem Spiel gegen Bayern auf
Köln (dpa) - Trainer Markus Gisdol vom Fußball-Bundesligisten 1. FC Köln hat sein Team im Heimspiel gegen Tabellenführer FC Bayern München zu einem risikofreudigen …
Meinungsforscher: Leipzig hat drittgrößte Fan-Gemeinschaft
Leipzig (dpa) - Der bisweilen als umstritten geltende Bundesligist RB Leipzig wird bei den deutschen Fußball-Fans anscheinend immer beliebter.
Frank Rost kritisiert Werder-Trainer Kohfeldt scharf
Bremen (dpa) - Bremens früherer Torwart Frank Rost hat Werder-Trainer Florian Kohfeldt mit deutlichen Worten kritisiert. "Der Trainer erklärt jeden Kram, das kommt sehr …
Gladbach verlängert Vertrag mit Doucouré vorzeitig
Mönchengladbach (dpa) - Fuball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach hat den am 30. Juni 2021 auslaufenden Vertrag mit dem französischen Abwehrspieler Mamadou Doucouré …
Der VfB Stuttgart beim VfL Bochum: Hier gibt's die Partie live im TV und Stream
Der VfB Stuttgart will gegen den VfL Bochum am Montag (20.30 Uhr) endlich wieder auch auswärts drei Punkte holen.
Wegen 3000 Euro! Haaland-Wechsel in die Bundesliga platzte 2016 - 15-Jähriger überzeugte beim Probetraining
Kaum ein Spieler machte so viel Schlagzeilen wie das BVB-Juwel Erling Haaland. Ein weiterer Bundesligist war bereits 2016 am Norweger dran - der Deal platzte jedoch …
Zweifel an Schubert zu groß? Pläne des S04 für ersten Sommer-Transfer offenbar immer konkreter
Dass Alexander Nübel im Sommer zum FC Bayern München wechselt, ist klar. Anscheinend hat der FC Schalke 04 in seine restlichen Torhüter zu wenig Vertrauen.
BVB gegen Frankfurt in der Bringschuld - Live-Ticker
Borussia Dortmund ist gegen Eintracht Frankfurt zu Siegen verdammt. Die Mannschaft ist in der Bringschuld, Trainer Lucien Favre einmal mehr in de Kritik.
FIFA reformiert die Klub-WM: Pro und Contra im Kommentar
Der Fußballweltverband FIFA will die Klub-WM reformieren - unter anderem wird es aller Voraussicht nach riesige Prämien für die teilnehmenden Vereine geben. Ein Pro und …
Pelé über seine Gesundheitsprobleme: "Mir geht es gut"
Sao Paulo (dpa) - Die brasilianische Fußball-Legende Pelé hat die Fans nach schlechten Nachrichten zu seinem Gesundheitszustand ein wenig beruhigt.
Ronaldo verschafft Juve gute Ausgangslage im Pokal
Mailand (dpa) - Superstar Cristiano Ronaldo hat dem italienischen Fußball-Meister Juventus Turin in letzter Minute ein 1:1 (0:0) beim alten Rivalen AC Mailand im …
So seht ihr den BVB gegen Eintracht Frankfurt live im TV und im Live-Stream
Das BVB-Heimspiel am 22. Bundesliga-Spieltag gegen Eintracht Frankfurt ist live im TV und Live-Stream zu sehen. Wie das geht, zeigen wir hier.
BVB - Eintracht Frankfurt im Live-Ticker: Horrorbilanz macht Borussia Dortmund Mut
Borussia Dortmund trifft am 22. Spieltag der Bundesliga auf Eintracht Frankfurt. Wir berichten im Live-Ticker vom BVB-Spiel.
Vor dem Duell mit dem BVB: Paris-Legende ätzt gegen Thomas Tuchel
Paris-Legende Luis Fernandez stänkert gegen Ex-BVB-Trainer Thomas Tuchel. Ob PSG das "Trauma" gegen Borussia Dortmund in der Champions League überwinden kann?
EM 2020: Termine im Überblick - An diesen Tagen sollten Sie sich freinehmen
Die EM 2020 findet in zwölf Ländern in Europa statt, darunter auch Deutschland. Alle Infos zu Tickets, Terminen, Playoffs, Stadien und Spielplan.
Große Sorgen um Pelé! Sohn schlägt Alarm: „Er war der König, jetzt ...“
Pelé: Der einstige Fußball-König leidet offenbar unter Depressionen. Grund ist wohl die Gebrechlichkeit des 79-Jährigen. Sein Sohn schlägt Alarm.
Reizthema Zweikampfschwäche: Kritik beim BVB wird lauter
Weniger Kunst, mehr Zweikampfhärte - beim BVB wird über die anhaltende Abwehrschwäche diskutiert. Gegen Frankfurt und Paris will es das Team besser machen als bei den …
Investoren-Ohrfeige für Klinsmann: Keine Zukunft bei Hertha
Für Jürgen Klinsmann ist das Kapitel Hertha BSC endgültig beendet. Mit klaren Worten watscht Investor Lars Windhorst den Ex-Bundestrainer ab. Die großen Ziele bleiben, …
Manager Preetz: Mit Nouri und Feldhoff "in nächsten Wochen"
Berlin (dpa) - Nach dem Rücktritt von Jürgen Klinsmann als Coach bei Hertha BSC werden die bisherigen Co-Trainer Alexander Nouri und Markus Feldhoff den …
Die ganze Bundesliga jagt den Dynamo-Abwehrchef! Schalke soll besonders interessiert sein
Die ganze Bundesliga hat Kevin Ehlers von Dynamo Dresden bereits scouten lassen. Der FC Schalke 04 soll den Verteidiger besonders intensiv beobachten.
Facebook-User stellt unfassbare Frage zu Absage - und bekommt „stürmische“ Antwort
Eine Frage zu einem Facebook-Post bezüglich der Absage der Bundesliga-Partie Borussia Mönchengladbach gegen 1. FC Köln sorgt im Netz für Lacher.
Schicksalswoche für Lucien Favre: Die Rote Linie ist für die BVB-Bosse klar definiert
Schicksalswoche für Lucien Favre. Freitag spielt der BVB gegen Eintracht Frankfurt. Noch ist der Job in Dortmund nicht in Gefahr - doch das kann sich schnell ändern.
Trainersuche: Hertha-Bosse nach Klinsmann-Rücktritt im Fokus
Wie geht es nach dem Rücktritt von Jürgen Klinsmann bei Hertha BSC weiter? Mit Spannung werden Antworten der Vereinsführung der Berliner erwartet. Dabei will sich auch …
Nach Massenschlägerei in Dortmund: Wollten sich BVB-Chaoten für Attacke der Schalker rächen?
Nach der Massenschlägerei zwischen BVB- und S04-Fans in Dortmund kam es am vergangenen Samstag zu einem weiteren Vorfall am Bahnhof in Wattenscheid.
Südamerikanische Schiedsrichter könnten bei EM pfeifen
Berlin (dpa) - Die UEFA und der südamerikanische Fußballverband COMNEBOL wollen ihre Zusammenarbeit verstärken. Das gaben die beiden Verbände in einer gemeinsamen …
Fußball-Legende feiert Comeback bei DAZN: Kult-Kommentator sitzt wieder am Mikrofon
Seine Auftritte waren legendär, jetzt kehrt ein Kult-Kommentator für ein Bundesliga-Spiel zurück. DAZN bestätigte nun die frohe Kunde für Fußball-Nostalgiker.
5G wird Fußball-Erlebnis im Stadion verändern
Programmheft und Durchsagen als Hauptinformationsquellen im Stadion - das war gestern. Schon heute ist das Handy bei Fans allgegenwärtig. Der 5G-Mobilfunk wird das …
Kommentar zu Hertha BSC: Der Big-City-Knall in Berlin
Hertha BSC steht plötzlich ohne Trainer Jürgen Klinsmann da. Am Dienstag platze die Bombe. Ein Akt, der kein gutes Bild auf ihn wirft. Ein Kommentar von …
Bundesliga-Bosse trauen Teams international Großes zu
Im Europapokal war für die deutschen Vereine in den vergangenen Jahren nichts zu holen. Nicht mal für den FC Bayern. Höchste Zeit, das zu ändern - meinen unter anderem …
Bericht: Liverpool und Klopp werben um Leipzigs Werner
Leipzig (dpa) - Der FC Liverpool und Trainer Jürgen Klopp haben offenbar ihr Werben um den deutschen Fußball-Nationalspieler Timo Werner intensiviert.
Ailton: "Wenn ich die Tabelle sehe, habe ich Angst"
Bremen (dpa) - Werder Bremens früherer Torjäger Ailton sorgt sich um den abstiegsbedrohten Fußball-Bundesligisten.
"Sport Bild": Tolisso Verkaufskandidat beim FC Bayern
München (dpa) - Der französische Fußball-Weltmeister Corentin Tolisso steht beim FC Bayern München einem Bericht der "Sport Bild" zufolge vor einem Abschied im Sommer.
Champions-League-Rechte: Rummenigge über größten Verlierer Sky - „Jetzt stehen sie nackt da“
2021 hat die Champions League ein neues Zuhause. Sky zog bei der Rechtevergabe den Kürzeren. Jetzt äußert sich Bayern-Boss Rummenigge mit Blick auf die Bundesliga-Rechte.
Dembélé fehlt FC Barcelona für sechs Monate
Barcelona (dpa) - Der französische Nationalspieler Ousmane Dembélé wird die Fußball-EM 2020 verletzt verpassen.
Nicht blond! Nicht pink! PSG-Star Neymar überrascht mit Mourinho-Look
Neymar sorgt einmal mehr für Aufmerksamkeit - allerdings neben dem Platz. Der aktuell verletzte PSG-Star zeigte sich auf Instagram mit neuer Frisur.
Trainer Klinsmann beendet "Himmelfahrtskommando" bei Hertha
Nach nur elf Wochen als Trainer bei Hertha BSC stürzt Jürgen Klinsmann die Berliner ins Chaos. Sein plötzlicher Rücktritt trifft den Club trotz eines tobenden …
Windhorst bedauert Klinsmann-Rücktritt - Profis überrascht
Berlin (dpa) - Hertha-Investor Lars Windhorst ist traurig über den plötzlichen Rücktritt von Jürgen Klinsmann als Cheftrainer des Berliner Fußball-Bundesligisten.
Die Leiden des großen Pelé: Körper und Seele schmerzen
Pelé gehört zu den berühmtesten Sportlern der Geschichte. Nicht nur in seiner Heimat Brasilien ist der frühere Ausnahmefußballer ein Idol. Entsprechend groß ist die …
FC St. Pauli am Abgrund: Trainer Luhukay massiv unter Druck
Jos Luhukays Jahresplan, mit dem FC St. Pauli den Weg nach oben einzuschlagen, um nicht nach unten gucken zu müssen, ist bisher nicht aufgegangen. Im Gegenteil: …
Frauen-Bundesliga hofft auf Aufschwung
Nicht nur bei den Titelsammlerinnen des VfL Wolfsburg und FC Bayern: Die Frauen-Bundesliga hofft endlich auf ein Ende des Dornröschenschlafs. Der DFB nimmt die …
DFB-Pokal terminiert: Datum für Schalke gegen Bayern steht fest - Fans dürfen sich freuen
Der DFB hat die Viertelfinal-Partien im DFB-Pokal terminiert. Vor allem die Fans aus München, Gelsenkirchen, Frankfurt und Bremen dürfen sich auf die Übertragungen …
Einzelfall oder tiefergreifendes Problem? E-Mail an Schalke wegen Rassismus-Vorfall erschüttert Fans
Hat der FC Schalke 04 ein großes Rassismus-Problem? Eine E-Mail an den S04 erschüttert derzeit Fans auf Twitter.
Kiel springt auf Platz sechs - St. Pauli in Not
Kiel (dpa) - Holstein Kiel ist mit einem Sieg im Nordderby auf den sechsten Platz der 2. Fußball-Bundesliga vorgerückt.
Florian Kohfeldt hat die 0:2-Pleite gegen Union Berlin zugesetzt – der Werder-Trainer will aber weitermachen
Bremen – Da saß er also mal wieder, tief im Bauch des Weserstadions, auf seinem Stammplatz. Im Medienraum, auf dem Drehstuhl ganz rechts hinter dem großen Podium – und …
Ballack kann Ausbootung von Thomas Müller nicht verstehen
Berlin (dpa) - Der frühere Vize-Weltmeister Michael Ballack kann die Ausbootung von Thomas Müller aus der Fußball-Nationalmannschaft nicht nachvollziehen.
Zweitligist überrollt Gegner mit Aufstiegs-Sixpack
Mit einem 6:0-Heimsieg hat sich Zweitligist Arminia Bielefeld wieder an die Spitze der Tabelle gesetzt. Ein Ersatzspieler machte auf dem Platz eine besonders gute Figur.
So schwer treffen den BVB die Verletzungen von Marco Reus und Julian Brandt – wie reagiert Lucien Favre?
Borussia Dortmund ist durch die Verletzungen von Marco Reus und Julian Brandt stark geschwächt. Kann Lucien Favre die Ausfälle kompensieren?
Endspiel in WM-Affäre am 9. März - Kritik von Zwanziger
Seit 2015 bemüht sich die Schweizer Justiz darum, Licht ins Dunkel des Skandals der Fußball-WM 2006 zu bringen. Nun müssen sich vier ehemalige Top-Funktionäre auf den …
Bald gemeinsam mit Haaland? Nächster Ösi-Bomber liebäugelt mit Wechsel zum BVB
Kommt bald noch ein zweiter Top-Stürmer aus Österreich zum BVB nach Dortmund? Ein torhungriger Kandidat liebäugelt mit einem Wechsel zu den Westfalen.
Favre droht beim BVB das Aus
Lucien Favre steht beim BVB erneut in der Kritik. Dem Trainer droht in Dortmund offenbar das Aus - weil die Bosse umdenken.
Nullnummer mit Gewinner: Titelkampf bleibt "sehr spannend"
Timo Werner haderte. Leon Goretzka auch. Aber ansonsten überwiegen die guten Gefühle nach dem Torlos-Topspiel zwischen Bayern und Leipzig. Mit der Rollenverteilung …
Müller ohne EM-Plan: Fokus auf FC Bayern und drei Titel
München (dpa) - Thomas Müller zeigte in der Diskussion um eine DFB-Rückkehr demonstrativ das Bayern-Wappen auf seinem Trikot in die TV-Kamera.
Cristiano Ronaldo feiert Geburtstag - und erhält irres Protz-Geschenk aus Oberbayern
Cristiano Ronaldo hat seinen 35. Geburtstag gefeiert. Von seiner Freundin gab es ein besonderes Geschenk - ausgerechnet aus Oberbayern. Ob er damit mal nach München …
Werner zwischen Frust und Freude
Timo Werner krönt sich in München nicht zum Torhelden. Unzufrieden ist der Leipziger Torjäger aber nicht. Die deutsche Sturm-Hoffnung für die EM im Sommer sieht den …
PSG-Coach Tuchel von BVB-Krise unbeeindruckt
Paris (dpa) - Offensiv viel Spektakel, defensiv aber Sorgen: Rund eine Woche vor seiner Reise in die Vergangenheit hat Trainer Thomas Tuchel bei Paris Saint-Germain …
„Hauptsache Suff und BVB!“ - Dortmund-Fans verschenken Ticket für kuriose Gegenleistung
Dass die deutsche Fußball-Fan-Kultur eine großartige Sache und immer für geniale Aktionen gut ist zeigen aktuell BVB-Fans aus Hessen. Sie verschenken Tickets. Der …
BVB-Hammer: Ultimatum für Lucien Favre? Die Reaktionen sprechen Bände
Lucien Favre und der BVB: Das bedeutet aktuell Gegentore, Auswärts-Angst und interne Differenzen. Steht der Trainer bei Borussia Dortmund vor dem Aus?
Bayern-Comeback von Hernández und Coman: "Wichtige Jungs"
München (dpa) - Nach den Kurz-Comebacks der beiden französischen Fußball-Nationalspieler Lucas Hernández und Kingsley Coman beim FC Bayern schaut Sportdirektor Hasan …
Aytekin: Verhältnis zu Trainern deutlich verbessert
Berlin (dpa) - Fußball-Schiedsrichter Deniz Aytekin hält die Diskussion über Konflikte zwischen Unparteiischen und Trainern für überzogen.
Pokalspiele in Europa, BVB in der Krise
Berlin (dpa) - Bevor es für die Fans und Spieler in Deutschland mit etlichen englischen Wochen richtig anstrengend wird, können die Bundesligisten unter der Woche noch …
DFB-Pokal-Auslosung im Ticker: Bayern mit Mega-Aufgabe im Viertelfinale
Am 9. Februar wird das Viertelfinale des DFB-Pokals ausgelost. Wir begleiten das Prozedere im Live-Ticker.
Orkantief „Sabine“ wütet - Bundesliga-Kracher kurzfristig abgesagt! Kölner wittern Nachteil
Bundesliga: Aufgrund des Orkantiefs „Sabine“ fällt das rheinische Derby zwischen Mönchengladbach und dem 1. FC Köln kurzfristig aus.
Tuchel und PSG gewinnen auch gegen Lyon
Paris (dpa) - Thomas Tuchel eilt mit Paris Saint-Germain auf dem Weg zur französischen Fußball-Meisterschaft weiter von Sieg zu Sieg.
Real Madrid weiter drei Punkte vor FC Barcelona
Pamplona (dpa) - Real Madrid hat seine Tabellenführung in der spanischen Primera Division verteidigt.
Inter Mailand verdrängt Juventus von der Spitze
Mailand (dpa) - Inter Mailand hat den Patzer von Juventus Turin eiskalt genutzt und nach einem Sieg im Lokalderby die Tabellenführung in der Serie A übernommen.
Bayern bleibt nach Werner-Fehlschuss vorne
Eine starke erste Halbzeit genügt dem FC Bayern im Topspiel gegen RB Leipzig nicht zum Sieg. Nach der Nullnummer in München ist das Titelrennen der Bundesliga weiter …
Löw: Wahrscheinlichkeit für DFB-Comeback von Müller gering
München (dpa) - Bundestrainer Joachim Löw hat Bayern-Profi Thomas Müller wenig Hoffnungen auf eine Rückkehr in die Fußball-Nationalmannschaft gemacht.
50 Mannheimer attackieren 1860-Fans in der U-Bahn - Sogar unbeteiligte Passanten werden verletzt
Der TSV 1860 München und Waldhof Mannheim trennten sich am Samstag mit 1:1. Zwei körperliche Auseinandersetzungen zwischen den Fanlagern überschatteten jedoch die Partie.
Schalke gegen Bayern im Pokal: Nübel gegen Neuer?
Titelverteidiger FC Bayern München muss im Viertelfinale des DFB-Pokals beim Bundesliga-Rivalen FC Schalke 04 antreten. Dabei gibt es ein besonderes Aufeinandertreffen.
Bielefeld behauptet Zweitliga-Spitze mit 6:0-Sieg
Arminia Bielefeld behauptet unbeeindruckt von den Siegen der Konkurrenz im Kampf um den Aufstieg die Tabellenführung in der 2. Liga. Hannover verschafft sich in …
BVB beklagt "Woche zum Vergessen" - Brandt fehlt vorerst
Aus im Pokal, Rückschlag in der Bundesliga. Kaum ein anderes Bundesliga-Team beschenkt den Gegner häufiger als der BVB. Die nach gutem Rückrundenstart aufkommende …
Klinsmann lächelt nicht mehr: Herthas im Abstiegskampf
Hertha BSC kann sich nicht aus dem Tabellenkeller der Bundesliga befreien und verliert auch gegen Mainz. Nach nur einem Sieg aus den letzten sechs Pflichtspielen ist die …
Viel Rauch um großes Thema: Kontrollierte Pyro bundesweit?
Erstmals im deutschen Fußball ist Pyrotechnik erlaubt und wird kontrolliert gezündet. Der Testlauf vor dem Spiel des HSV gegen den Karlsruher SC verläuft friedlich. Wie …
Ex-Nationalspieler Huth: "Schnauze voll" vom Fußball
London (dpa) - Für den ehemaligen Nationalspieler Robert Huth hat der Stellenwert des Fußballs rapide abgenommen. Er merke erst jetzt, wie unwichtig der Fußball …
Wegen "Sabine": Mönchengladbach gegen Köln abgesagt
Die Befürchtungen haben sich nach den Wetterprognosen schnell bestätigt. Weil die sichere Abreise der Zuschauer nicht gewährleistet ist, muss das für Sonntagnachmittag …
BVB verliert Verfolgerduell - Bremen enttäuscht
Das müssen der FC Bayern und RB Leipzig erst einmal toppen. Borussia Dortmund verliert ein am Ende spektakuläres Spiel in Leverkusen. Der Abstiegskampf der Bundesliga …
Aufsteiger Verona besiegt Juventus Turin
Verona (dpa) - Italiens Fußball-Rekordmeister Juventus Turin hat sich beim Aufsteiger Hellas Verona kräftig blamiert und in der Serie A die dritte Saisonniederlage …
BVB lässt Federn: Pleite in Leverkusen trotz zweimaliger Führung
Aus im Pokal, Rückschlag in der Bundesliga - nach starkem Start in die Rückrunde ist bei Borussia Dortmund trotz eines Traumtors von Neuzugang Emre Can wieder …
BVB verliert in Leverkusen - Bremen enttäuscht
Borussia Dortmund verliert das Top-Spiel in Leverkusen. Die Bayern und Leipzig freut das. Außerdem: Abstiegskampf pur. Die fünf schlechtplatziertesten Teams sind im …
Entscheidung über Bundesliga-Derby am Sonntagmorgen
Mönchengladbach (dpa) - Das Bundesliga-Derby zwischen Borussia Mönchengladbach und dem 1. FC Köln am Sonntag (15.30 Uhr/Sky) steht aufgrund der Orkanwarnung weiter auf …
Düsseldorf vergibt Sieg im Abstiegskampf
Spielerisch hat sich Fortuna Düsseldorf seit dem Trainerwechsel von Friedhelm Funkel zu Uwe Rösler enorm verbessert. Doch für den ersten Sieg in der Bundesliga reicht …
Pokalschwung verpufft: Werder verliert gegen Union Berlin
Riesige Ernüchterung bei Werder Bremen. Nach der Überraschung im Pokal zeigen die Norddeutschen gegen Union Berlin wieder ihr altes Bundesliga-Gesicht. Und das ist …
Schalke patzt und lässt gegen Paderborn Punkte
Eine turbulente Woche endet für den Schalke bitter. Zum dritten Mal in der Saison lassen die Königsblauen gegen einen Abstiegskandidaten Punkte liegen. Zudem drückt die …
Mainz siegt wieder: Hertha nach Heimpleite in der Krise
Hertha BSC kommt nicht aus dem Tabellenkeller der Bundesliga heraus und rennt weiter den eigenen Ansprüchen hinterher. Beim 1:3 gegen den FSV Mainz 05 läuft kaum etwas …
Waldschmidt schießt Freiburg gegen Hoffenheim zum Sieg
Dank Nationalspieler Luca Waldschmidt beendet der SC Freiburg seine Mini-Krise in der Bundesliga. Der Sieg gegen Hoffenheim ist hart erkämpft. Die TSG ärgert sich danach …
Hertha und Schalke mit Zeichen gegen Rassismus
Der DFB-Pokal wirkt nach. Hertha BSC und der FC Schalke 04 setzen in ihren Bundesliga-Spielen Zeichen gegen Rassismus.
Kantersieg: Frankfurt feiert Chandler und Kostic
Eintracht Frankfurt hat einen Lauf. Die Hessen gewinnen auch gegen den FC Augsburg. Den Sieg am Freitagabend sichert ein Spieler, der in dieser Saison bereits jetzt so …
HSV übernimmt Platz eins - VfB zieht mit Bielefeld gleich
Der HSV muss hart für den Sieg gegen den KSC arbeiten. Hinterseer beschert den Hamburgern die Rückkehr an die Spitze. Kann Bielefeld nachziehen?
Rassismus-Eklat - Hertha-Star Torunarigha stellt Strafanzeige
Nach dem Rassismus-Eklat gegen Jordan Torunarigha beim DFB-Pokal-Spiel zwischen dem FC Schalke und Hertha BSC hat der Hertha-Star jetzt Strafanzeige gestellt.
Premiere: HSV-Fans zünden kontrolliert Pyrotechnik
Erstmals im deutschen Fußball ist Pyrotechnik erlaubt und wird kontrolliert gezündet. Die Aktion vor dem Spiel des HSV gegen den Karlsruher SC ist ein Testlauf.
Eintracht feiert Tor-Phänomen Chandler
Seit 50 Jahren ist Eintracht Frankfurt nicht mehr so erfolgreich in eine Bundesliga-Rückrunde gestartet. Mit dem 5:0 gegen den FC Augsburg erhöhten die Hessen das …
Angeknocktes Leipzig bei den Bayern: Reifeprüfung für Werner
Das Spitzenspiel der Bundesliga ist auch das Duell der Top-Torjäger. Während man Treffer am Fließband von Robert Lewandowski gewohnt ist, muss sich Timo Werner in großen …
Respektloser Fußball: Auf Abstand, bitte!
Zwei kurz nacheinander gezückte Gelbe Karten und somit die Entscheidung Gelb-Rot haben am vergangenen Wochenende eine Diskussion losgetreten, die weit übers …
Besänftigt kontrollierte Pyro-Show die HSV-Ultras?
Im Volksparkstadion wird es vor dem Zweitliga-Spiel des Hamburger SV gegen den Karlsruher SC rauchen - aber gewollt und kontrolliert. Die bewilligte Ausnahme für das …
Termine, Teams und mögliche Probleme: Alle Infos zur Viertelfinal-Auslosung im DFB-Pokal
Die Auslosung für das DFB-Pokal-Viertelfinale 2020 findet am Sonntag in Dortmund statt. Termine, Teams und mögliche Probleme sind hier aufgeführt.
1. FC Union Berlin verlängert Vertrag mit Stürmer Andersson
Berlin (dpa) – Fußball-Bundesligist 1. FC Union Berlin hat den am Saisonende auslaufenden Vertrag mit Sebastian Andersson verlängert.
Bayer Leverkusen - BVB im Live-Ticker: Borussia Dortmund steht am Scheideweg der Saison
Borussia Dortmund trifft am 21. Spieltag im Bundesliga-Topspiel auf Bayer Leverkusen. Das Spiel ist richtungsweisend für den BVB.
Sieben S04-Spieler fallen wohl aus! Schalke 04 gegen den SC Paderborn im Live-Ticker
Live-Ticker zum Schalke-Heimspiel gegen den SC Paderborn. Der S04 hat vor dem Bundesliga-Duell arge Personalsorgen.
SC Freiburg empfängt TSG Hoffenheim - alle Infos zum Baden-Derby!
Der SC Freiburg empfängt am Samstag (8. Februar) die TSG Hoffenheim. So können Sie die Partie live im TV, Live-Stream und Live-Ticker verfolgen:
Schalkes Herausforderung gegen Paderborn im Live-Ticker
Für Schalke 04 geht es in der Bundesliga gegen den SC Paderborn weiter. Aufgrund der Gegebenheiten eine besondere Herausforderung für Königsblau.
Schalke weiter empört - Coach Wagner entlastet
Der Vorwurf rassistischer Vorfälle gegen den Hertha-Spieler Jordan Torunarigha sorgt weiter für Aufregung. Alle Beteiligten streben eine schnelle Aufklärung an. Noch …
Alle für Torunarigha: Hertha-Profi einsatzbereit
Herthas Jordan Torunarigha ist bereit für das Spiel gegen den FSV Mainz. Nach dem Vorwurf der rassistischen Beleidigungen gegen den Fußball-Profi steht sein Club Hertha …
VfB Stuttgart und Trainer Pellegrino Matarazzo mit Respekt vor Aue
Auf den VfB Stuttgart wartet mit Erzgebirge Aue eine schwere Aufgabe in der zweiten Fußball-Bundesliga. Zuletzt holten die Gäste  einen Punkt gegen Bielefeld.
Darüber spricht die Liga: Von Werder-Hoffnung bis RB-Krise
Berlin (dpa) - Die Nachwehen der Achtelfinal-Spiele im DFB-Pokal reichen bis in den 21. Spieltag der Fußball-Bundesliga.
Der VfB Stuttgart gegen Erzgebirge Aue: Hier gibt's die Partie live im TV und Stream
Gegen Aue musste der VfB Stuttgart bisher noch nie ein Gegentor hinnehmen. Gute Aussichten für einen Sieg am Samstag.
Stürmisches Derby: Gladbach erwartet Köln
Sportlich hat das rheinische Derby sicherlich einiges zu bieten, Unruhe könnte das Wetter bringen. Ein großes Polizeiaufgebot soll die rivalisierenden Fans in Schach …
Zizou am Pranger und neuer Zoff bei Barça
Das Baskenland avanciert kurz zur neuen Fußball-Hochburg Spaniens. Zwei Clubs aus der Region schalten im Pokal die beiden Giganten Madrid und Barça aus. Gefeiert wird …
Körper-Transformation bei Reiner Calmund: Drastischer Gewichtsverlust - „Neue Anzüge fällig“
Er will es jetzt wissen: Reinhard Calmund verändert seinen Körper. Der Ex-Bundesliga-Funktionär zeigte nun erste Erfolge.
Bayer Leverkusen gegen BVB live im TV, Live-Stream und Live-Ticker
Der Tabellen-Fünfte Bayer Leverkusen empfängt den -Dritten Borussia Dortmund. Infos zur Übertragung und zur Aufstellung.
Nach zwei kuriosen Erklärungen: DFB erklärt Freispruch für Schalke-Trainer David Wagner
Schalke-Trainer David Wagner sah im DFB-Pokal-Achtelfinale gegen Hertha BSC die Rote Karte. Nun wurde der S04-Trainer freigesprochen.
Ex-Weltmeister Höwedes zu Rassimus: "Immer hellwach sein"
Doha (dpa) - Fußballprofi Benedikt Höwedes hat sich für eine entschiedenere Haltung gegen Rassismus in Deutschland ausgesprochen.
Real und Barca mit peinlichem Pokal-Aus: Ex-BVB Stars schaffen Historisches
Das hat es seit 10 Jahren nicht gegeben: Sowohl Real Madrid aus auch der FC Barcelona sind im Viertelfinale der Copa del Rey ausgeschieden. Gegen Real glänzen zwei …
BVB-Trainer Lucien Favre verteidigt Haaland-Entscheidung - Deshalb blieb er im Pokal auf der Bank
Die Diskussionen um Erling Haaland bei Borussia Dortmund reißen nicht ab? Warum nur ließ BVB-Coach Lucien Favre den Super-Stürmer im DFB-Pokal draußen? Der Schweizer …
San Sebastián wirft Real Madrid raus - Bilbao schockt Barça
Madrid (dpa) - Spaniens Fußball-Rekordmeister Real Madrid und Meister FC Barcelona sind im Viertelfinale des nationalen Pokals überraschend gescheitert.
„Der Fluch war schon ein Thema“
Haching-Profi Greger über seinen torreichen Beitrag zum Ende der Rückrundenkrise.
Nächster Rückschlag im Meister-Duell mit Bayern und Leipzig: BVB-Star fällt wochenlang aus
Der BVB muss im Meister-Duell der Bundesliga wochenlang auf Marco Reus verzichten. Der Kapitän von Borussia Dortmund verletzte sich im DFB-Pokal gegen Werder Bremen.
Stimmung wieder im Keller - BVB angeschlagen nach Leverkusen
Der Rückrundenstart war vor allem wegen der Tore von Neuzugang Haaland vielversprechend für Borussia Dortmund. Durch das Pokal-Aus in Bremen dreht sich die Stimmung …
Dembélé wird operiert - neue Blessur kostet BVB viel Geld
Madrid (dpa) - Fußball-Profi Ousmane Dembélé vom FC Barcelona wird am kommenden Dienstag am rechten Oberschenkel operiert. Der Eingriff wegen eines Sehnenrisses werde in …
BVB-Kapitän Reus erhält Rückendeckung nach herber Fan-Kritik
BVB-Kapitän Marco Reus musste nach dem Aus im DFB-Pokal gegen Werder Bremen herbe Kritik einstecken. Nun erhält er Rückendeckung von den Fans.
Kempf-Rückkehr beim VfB Stuttgart: So geht's nach dem Kieferbruch weiter!
Zwangspause für den Kapitän des VfB Stuttgart. Marc-Oliver Kempf hofft nach Kieferbruch auf schnelle Rückkehr.
1. FC Saarbrücken fordert die Pokal-Elite heraus
Erst Regensburg, dann Köln, jetzt Karlsruhe: Die sensationelle DFB-Pokalreise des Regionalligisten 1.FC Saarbrücken geht weiter. Erstmals nach 35 Jahren stehen die …
Zweitligist muss bittere Pille schlucken – möglicher Ersatzmann gefunden?
Der aktuelle Tabellenführer der 2. Bundesliga muss auf seinen Torjäger verzichten. Bei der Suche nach einem Ersatzspieler ist sein Verein jetzt möglicherweise fündig …
Fall Torunarigha: Tönnies bekräftigt Wille zur Aufklärung
Gelsenkirchen (dpa) - Nach dem Rassismus-Vorwurf beim Pokal-Match zwischen den Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04 und Hertha BSC hat sich S04-Aufsichtsratschef Clemens …
Bayern-Warnschüsse vor Liga-Gipfel - Flick: "Ein Weckruf"
Der FC Bayern wackelt bei der nächsten Etappe Richtung Pokalendspiel kurz. Anders als Dortmund und Leipzig strauchelt der Rekordsieger aber nicht. Das wilde 4:3 gegen …
TV-Moderator mit 64 Jahren gestorben: Sky und RTL trauern - Fußball-Kommentator mit emotionalem Abschied
Trauer bei RTL und Sky: Bei den Sendern war die TV-Legende einst Sportchef. Ein Fußball-Kommentator postete emotionale Abschiedsworte.
Werder Bremen beweist sich gegen Dortmund, dass der eigene Fußball noch funktioniert
Der Glaube ist wieder da: Werder Bremen beweist sich im DFB-Pokal gegen Borussia Dortmund, dass der eigene Fußball noch funktioniert. Der Nachbericht der DeichStube*.
DFB-Pokal: Bayern zittert, Saarbrücken jubelt, Union hofft
Der zweite Teil des DFB-Pokal-Achtelfinales bleibt ohne große Überraschungen. In der Runde der letzten Acht stehen sieben Fußball-Bundesligisten. Viertligist 1. FC …
Toni Kroos zur Fußball-EM: DFB-Team nicht im Favoritenkreis
Madrid (dpa) - Das DFB-Team zählt laut Fußball-Nationalspieler Toni Kroos nicht zum Favoritenkreis bei der Europameisterschaft im kommenden Sommer.
"Nicht gelungen": Daum äußert sich zu Fan-Gesängen im Zug
Köln (dpa) - Das große Interesse an dem kuriosen Zug-Video im Internet hat Christoph Daum erstaunt. "Es war für mich überraschend, welche öffentliche Aufmerksamkeit …
DFB-Pokal: Bayern zittern sich weiter - auch Leverkusen und Union glanzlos
Der FC Bayern München erreicht mit Ach und Krach gegen Hoffenheim das Viertelfinale. Auch Bayer Leverkusen und Union Berlin haben mehr Mühe als gedacht.
Cottbus gegen FC Bayern im DFB-Pokal: Fans feiern Co-Kommentator - er ist eine geheime Fußball-Legende
Energie Cottbus hoffte im DFB-Pokal gegen den FC Bayern München auf eine Sensation. Bei den Fans kam vor allem ein Mann gut an - der auf dem Kommentatoren-Platz.
DFB ermittelt: Rassismus-Eklat um Herthas Torunarigha
Das Pokal-Duell in Gelsenkirchen wird Auswirkungen haben. Schalke-Anhänger sollen Herthas Torunarigha rassistisch beleidigt haben. Der Abwehrspieler wird später vom …
Schwer verletzt! Caligiuri-Ausfall sorgt für mehrere Probleme beim S04
Das ist bitter für den S04. Daniel Caligiuri fällt wochenlang verletzt aus. Dabei hatte er im DFB-Pokal-Achtelfinale gegen Hertha BSC noch so geglänzt.
Zusätzlicher BVB-Frust nach Pokal-Aus: Reus fällt aus
Zum dritten Mal in Serie scheidet der BVB im Achtelfinale des DFB-Pokals aus. In entscheidenden Spielen und Saisonphasen fehlt dem Team der letzte Punch. Einen Tag nach …
Mindestens vier Wochen Pause für BVB-Kapitän Reus
Dortmund (dpa) - Borussia Dortmund muss für längere Zeit auf Kapitän Marco Reus verzichten. Wie der Fußball-Bundesligist mitteilte, hat sich der 30 Jahre alte …
Klopp gratuliert BVB zu Can-Transfer und schwärmt: „Eine Win-win-Situation“
Borussia Dortmund hat kurz vor Transferschluss Emre Can verpflichtet. Zu dem Transfer gab es Lob von einem Ex-Trainer des BVB.
Wagner muss umbauen: Schalke hat einen Engpass auf der rechten Seite
Schalke 04 hat ein Rechtsverteidiger-Problem. Denn nach Daniel Caligiuri wird auch Jonjoe Kenny aufgrund einer Verletzung vorerst nicht zur Verfügung stehen.
Neuer Bremer Glaube nach Pokal-Coup gegen BVB
Der erkämpfte 3:2-Sieg im DFB-Pokal gegen Borussia Dortmund soll Bremen im Bundesliga-Abstiegskampf pushen. Torschütze Leonardo Bittencourt gibt für die kommenden Wochen …
Liverpool-Bubis sorgen für Euphorie - Klopp schickt Grüße
Beim FC Liverpool gelingt momentan einfach alles. Während sich Jürgen Klopp und seine Stars in der neuen Winterpause erholen, setzt sich die jüngste Liverpool-Startelf …
Wagner: "Schwerwiegende Knieverletzung" bei Caligiuri
Gelsenkirchen (dpa) - Schalkes Trainer David Wagner rechnet mit einem längeren Ausfall von Fußball-Profi Daniel Caligiuri.
"Er war heulend auf dem Platz!" Schalke reagiert nach Rassismus-Eklat gegen Jordan Torunarigha
Das DFB-Pokal-Achtelfinale zwischen dem FC Schalke 04 und Hertha BSC wurde von einem Rassismus-Eklat gegen Jordan Torunarigha überschattet. Der S04 reagierte bereits und …
Nicht nur "Bagatelldelikte": Das ist die Polizei-Bilanz nach dem Schalke-Spiel gegen Hertha
In Gelsenkirchen war am Dienstagabend zum Schalke-Spiel gegen Hertha BSC Berlin auch die Polizei im Einsatz.
Irre Reise im ICE: Frankfurt-Fans verschmähen Daum - doch eine Sache überrascht ihn besonders
Einige Anhänger von Eintracht Frankfurt haben am Samstag in einem ICE Christoph Daum verschmäht. Eine Sache überrascht den früheren Trainer besonders.
BVB-Einzelkritik: Favres Neue gehen unter - Youngster-Power kommt zu spät
Borussia Dortmund scheidet nach einer katastrophalen ersten Halbzeit gegen Werder Bremen aus dem DFB-Pokal aus. Die BVB-Profis in der Einzelkritik.
Er ging zum Bundesliga-Rivalen: Zagreb-Boss verrät FC-Bayern-Interesse
Dani Olmo hat sich für RB Leipzig entschieden. Dabei hätte der Zagreb-Sportdirektor ihn gerne zum FC Bayern München transferiert.
Zweimal Note 5 für den S04: Die Einzelkritik zum spektakulären Sieg im DFB-Pokal gegen Hertha BSC
Der FC Schalke 04 steht im DFB-Pokal-Viertelfinale. Die Einzelkritik gegen Hertha BSC fällt deswegen aber nicht sehr positiv aus.
Zorc zu Haaland-Deal: Gefreut wie ein kleiner Junge
Dortmund (dpa) - Der Transfer von Stürmer-Megatalent Erling Haaland war für Borussia Dortmunds Sportdirektor Michael Zorc einer der "schwersten" seiner Karriere.
Rassismus-Skandal bei Schalker Pokalsieg: "Das ist abstoßend ..."
Harte Vorwürfe gegen Fans des FC Schalke. Sie sollen Jordan Torunariga rassistisch beleidigt haben. Die Spieler finden klare Worte.
FC Bayern gegen Hoffenheim - Verl und Saarbrücken hoffen
Am Mittwoch haben zwei Regionallisten die Chance auf den Pokal-Coup. Vier Viertelfinalisten stehen seit Dienstagabend fest - alle kommen aus der Bundesliga.
Liverpool-Nachwuchs bringt Klopp-Profis ins Achtelfinale
Liverpool (dpa) - Die U23 des FC Liverpool hat Jürgen Klopp die Titelchance im englischen FA-Cup erhalten. Das Nachwuchsteam des Champions-League-Siegers gewann am …
Frankfurt, Düsseldorf, Bremen und Schalke im Viertelfinale
Die ersten vier Bundesligisten haben es ins Viertelfinale des DFB-Pokals geschafft. Drittligist Kaiserslautern verliert. Für Werder Bremen bereitet ein Rückkehrer den …
Bayern ohne Perisic gegen Hoffenheim - Hernández zurück
München (dpa) - Der FC Bayern München muss das Pokal-Achtelfinale gegen die TSG 1899 Hoffenheim ohne Ivan Perisic bestreiten.
DFB erlaubt HSV kontrollierte Pyro-Show
Der DFB überrascht mit einer Genehmigung: Der HSV darf kontrolliert Pyrotechnik zünden - und das schon am Samstag. Was steckt dahinter? Dürfen das auch andere Vereine?
"Hauptsache Suff und BVB" - Fans verschenken Karten für die "Süd" für irre Gegenleistung
BVB-Fans suchen via ebay-Kleinanzeige einen Bier-Sherpa und verschenken für jedes Spiel eine Eintrittskarte für die Südtribüne. Doch was ist ein Bier-Sherpa?
Frahn bietet Babelsberg-Fans Gesprächsrunde an
Potsdam (dpa) - Der aufgrund seiner angeblichen Nähe zur rechten Szene umstrittene Fußballprofi Daniel Frahn präsentiert sich den Fans von Regionalligist SV Babelsberg …
Ab in die nächste Runde: VfB-Coach Matarazzo will auch im DFB-Pokal "maximalen Erfolg"
Trainer Pellegrino Matarazzo will mit dem VfB Stuttgart im DFB-Pokal gegen Bayer Leverkusen einen Sieg einfahren.
Flick vor brisantem Wiedersehen mit Hoffenheim
Wenn der FC Bayern München im DFB-Pokal auf die TSG Hoffenheim, wird Trainer Hansi Flick besonders im Fokus stehen. Für ihn wird es ein Duell mit der Vergangenheit:
VfB Stuttgart gegen Bayer Leverkusen im DFB-Pokal: Die Partie live im TV und Stream
Der VfB Stuttgart möchte gegen Bayer Leverkusen die Chance auf die nächste Runde im Pokal nutzen. Zu sehen ist die Partie im Pay-TV.
BVB-Fans mit irrer Kleinanzeige: Freier Eintritt für kleine Gegenleistung
Eine irre Kleinanzeige von Fans des BVB ist der Renner bei Ebay. Die Fans suchen einen Freiwilligen für eine wichtige Aufgabe im Stadion.
Schwager statt Stiefvater - Familientreffen im DFB-Pokal
Der 1. FC Saarbrücken und der SC Verl kämpfen als letzte im Wettbewerb verbliebene Viertligisten um den Einzug ins Viertelfinale des DFB-Pokals. Unter teilweise kuriosen …
Urs Meier: Nur Spielführer sollten diskutieren
Berlin (dpa) - Der ehemalige Weltklasse-Schiedsrichter Urs Meier spricht sich dafür aus, das Reklamieren auf dem Fußballplatz nur dem Kapitän zu überlassen.
Hainer stellt Flick Weiterbeschäftigung in Aussicht
Passau (dpa) - Der Präsident des FC Bayern München, Herbert Hainer, kann sich Hansi Flick sehr gut auch über das Ende der laufenden Saison als Cheftrainer beim …
Nagelsmann hält Gestank kaum aus: PK vor DFB-Pokal wird zur Tortur
Dicke Luft bei der Pressekonferenz von RB Leipzig vor dem DFB-Pokalspiel gegen Frankfurt. Nicht nur für Julian Nagelsmann „äußerst unangenehm“.
Deadline-Day: Transfer von Kult-Kicker platzt - Er muss bei ungeliebtem Klub bleiben
Marko Arnautovic (30) wollte in der aktuellen Transferperiode eigentlich von Shanghai SIPG zurück zu Wast Ham United wechseln. Der Wechselwunsch platzte - aus bizarrem …
Attacke am Hauptbahnhof Dortmund! BVB-Fans geraten nach Sieg gegen Union in brenzlige Situation
Fans des BVB sind nach dem Spiel gegen Union Berlin von einer Gruppe von Männern attackiert worden. Am Hauptbahnhof Dortmund eskalierte die Lage.
Gewalt im Fußball gesamtgesellschaftliches Problem
Berlin (dpa) - Die Gewalt-Probleme im Amateur-Fußball sind für zwei Funktionäre nicht nur auf Respektlosigkeiten in der Bundesliga zurückzuführen.
DFB-Pokal-Achtelfinale mit Wiedersehen und Außenseitern
Wiedersehen im DFB-Pokal: Zwei der Achtelfinals im Cup-Wettbewerb gab es gerade erst vor kurzem in der Fußball-Bundesliga. Eines der Punktspiele endete unentschieden - …
Wieder Zweiter: HSV dreht Spiel in Bochum
Der HSV tut sich schwer und liegt in Bochum zurück. Aber der Favorit kommt doch noch zum Sieg. Dabei trifft ein neuer Spieler.
AC Mailand weist Rangnick-Gerüchte zurück
Mailand (dpa) - Der AC Mailand hat Berichte zurückgewiesen, wonach der italienische Traditionsclub in Verhandlungen mit dem früheren Bundesligatrainer Ralf Rangnick …
Schnelles Wiedersehen nach dem Rasen-Zoff: Schalkes Pokal-Duell mit Hertha im Live-Ticker
Schalke 04 bekommt es wieder gegen Hertha BSC zu tun - diesmal im Achtelfinale des DFB-Pokals. Im Vorfeld zofften sich die Trainer David Wagner und Jürgen Klinsmann über …
Daum nach ICE-Vorfall: "Werde weiter mit der Bahn fahren"
Köln (dpa) - Der frühere Bundesliga-Trainer Christoph Daum will auch nach dem kuriosen Fan-Vorfall in einem ICE in Zukunft weiter mit dem Zug reisen.
Werder Bremen empfängt den BVB: So seht ihr das DFB-Pokalspiel live im Free-TV und Stream
Das DFB-Pokal-Achtelfinale zwischen Werder Bremen und dem BVB wird live im TV und Stream gezeigt. Wir zeigen, welche Möglichkeiten es gibt.
Trotzt die Berliner Mauer den Königsblauen erneut? Schalke gegen Hertha BSC im Live-Ticker
Vorhang auf zum DFB-Pokal-Achtelfinale. Der FC Schalke 04 empfängt in der Veltins-Arena Hertha BSC. Alle Infos zum Spiel gibt es hier im Live-Ticker.
Schärfere Regelauslegung: Fluch oder Segen für den Fußball?
Hannover (dpa) - Es wird heftig diskutiert und gestritten in Fußball-Deutschland. Im Mittelpunkt: mal wieder die Schiedsrichter. Seit Beginn der Rückrunde gehen sie …
Ungleiches Pokalduell Werder gegen BVB
Der DFB-Pokal als Schritt auf dem Weg aus der Ligakrise? Das ist zumindest die Bremer Hoffnung vor dem Flutlicht-Duell mit dem BVB. Werder ist gegen die Powerfußballer …
BVB - Werder Bremen: DFB-Pokal live im Free-TV, Live-Stream und Live-Ticker
Borussia Dortmund trifft am Dienstagabend im Achtelfinale des DFB-Pokals auf Werder Bremen. Infos zur Übertragung und die mögliche Aufstellung des BVB.
Lothar Matthäus wettert gegen Schiedsrichter: „... dann sollen alle an der Konsole spielen“
Bundesliga-Schiedsrichter sind immer schneller an der Karte. Grund dafür ist eine Regelanpassung des DFB. Nun wettert Sky-Experte Matthäus.
KSC trennt sich von Trainer Schwartz - Eichner übernimmt
Karlsruhe (dpa) - Der Karlsruher SC hat sich von Trainer Alois Schwartz getrennt. Das teilte der abstiegsbedrohte Fußball-Zweitligist mit.
Frankfurt als Bayern-Test: Leipiziger Woche der Wahrheit
Erst das K.o.-Spiel im Pokal in Frankfurt, dann das Spitzenspiel in der Liga bei den Bayern. Für die Himmelsstürmer von RB Leipzig steht eine womöglich entscheidende …
Ballert Haaland im DFB-Pokal weiter? Werder Bremen gegen den BVB im Live-Ticker
Werder Bremen gegen den BVB im Live-Ticker. Wer setzt sich im DFB-Pokal-Achtelfinale durch? Alle Infos gibt es hier.
Klinsmann: Sehnsucht nach Pokalfinale mit Hertha BSC
Berlin (dpa) - Jürgen Klinsmann träumt von einem DFB-Pokalendspiel mit Fußball-Bundesligist Hertha BSC im heimischen Olympiastadion.
Michael Zorc und Sebastian Kehl machen deutlich: So hilft Emre Can dem BVB
Emre Can ist nun offiziell ein Spieler des BVB. Die Verantwortlichen erklären, wie der deutsche Nationalspieler dem BVB weiterhelfen soll.
Der ewige Bundes-Jogi wird 60: Löw hat "eine Ära geprägt"
Joachim Löw hat schon den 50. Geburtstag im Amt des Bundestrainers gefeiert. Jetzt wird er 60. Mit 70 aber will er nicht mehr auf der Bank sitzen - das sei "undenkbar". …
Ohne Klopp: Leidig für Liverpool - Magisch für Shrewsbury
Selbst schuld, könnte man auch sagen. Liverpool muss am 4. Februar im FA-Cup ins Wiederholungsspiel gegen einen Drittligisten. Klopp will nicht dabei sein, seine …
Messi herzt jüngsten Doppeltorschützen
Barcelona (dpa) - Lionel Messi drückte ihn mit geschlossenen Augen an sich und tätschelte ihm den Kopf. Der Superstar huldigte dem Nachwuchsstar des FC Barcelona namens …
Mehr Tore in der Veltins-Arena? So kann Schalke 04 gegen Hertha BSC live im TV und Stream verfolgt werden
Das Achtelfinale im DFB-Pokal steht an. Schalke 04 empfängt Hertha BSC. Das Spiel ist live im TV und im Stream zu sehen. So einfach geht's.
Tobias Haupt: Lage im deutschen Fußball "nicht dramatisch"
Frankfurt/Main (dpa) - Der deutsche Fußball hat laut DFB-Akademie-Chef Tobias Haupt "an der einen oder anderen Stelle den Anschluss verloren".
Die nächste Pleite - so steigt Werder Bremen ab
Der SV Werder Bremen verliert 1:2 beim FC Augsburg, die Krise wird immer schlimmer. Der Spielbericht der DeichStube*.
Erst Derby, dann Bayern: Starke Kölner planen Sensationen
Mit einer starken Serie hat sich der 1. FC Köln Luft im Abstiegskampf verschafft. Und geht nun mit überbordendem Selbstbewusstsein in die brisanten nächsten Aufgaben. …
Das bringt die Fußball-Woche
Berlin (dpa) - Der 20. Bundesliga-Spieltag wurde kaum abgepfiffen, da geht es schon im DFB-Pokal weiter. Im Achtelfinale stehen nur noch fünf Mannschaften, die nicht …
Barcelona zieht nach - Supertalent Ansi trifft doppelt
Barcelona (dpa) - Der spanische Fußball-Meister FC Barcelona hat den Rückstand auf Tabellenführer Real Madrid wieder auf drei Punkte verkürzt. Die Katalanen gewannen …
Juventus bezwingt AC Florenz - Ronaldo zweimal per Elfmeter
Turin (dpa) - Superstar Cristiano Ronaldo hat Juventus Turin mit zwei Elfmeter-Treffern zum souveränen Heimsieg gegen AC Florenz geführt. Der italienische …
VfL Wolfsburg beendet Talfahrt: Sieg in SC Paderborn
Dank Daniel Ginczek gewinnt der VfL Wolfsburg erstmals in diesem Jahr. Der geschlagene SC Paderborn hatte sich viel mehr erhofft - und ist jetzt wieder Tabellenletzter.
Liverpool in der eigenen Liga
Die Zahlen sprechen für sich: Saisonübergreifend 42 Spiele in Serie ungeschlagen. 100 Punkte von 102 möglichen aus den vergangenen 34 Partien. Und die erste …
Maldini-Sohn Daniel feiert Debüt in der Serie A
Mailand (dpa) - Beim 18-maligen italienischen Fußball-Meister AC Mailand hat sich eine stolze Familientradition fortgesetzt.
Mit Rekorden aus dem Keller: Köln punktet so gut wie Bayern
Der 1. FC Köln hat seinen Lauf fortgesetzt und sich mit dem 4:0 gegen Freiburg etwas Luft zu den Abstiegsplätzen geschaffen. Die Freiburger verloren dagegen zum fünften …
Werner lässt Karriereplanung offen
Leipzig (dpa) - Nationalspieler Timo Werner hat ein Treuebekenntnis zu seinem Verein RB Leipzig erneut vermieden. "Wenn man mit 23 Jahren im bisherigen Saisonverlauf 20 …
Nürnberg verlässt die Abstiegsränge - Sieg gegen Sandhausen
St. Pauli und Hannover sammeln wichtige Punkte im Abstiegskampf, der Karlsruher SC steckt nach vier Niederlagen nacheinander immer tiefer in der Krise. Nürnberg schafft …
Schalke gegen Hertha BSC Berlin im Live-Ticker und im TV - Alles zum Achtelfinal-Kracher am Dienstag
FC Schalke 04 gegen Hertha BSC Berlin - Runde zwei: Nach dem 0:0 in der Bundesliga am Freitag, treffen beide Vereine am Dienstag erneut aufeinander. Bei uns können Sie …
Vorbilddebatte verdrängt Leipziger Thronsturz
Leipzig verliert vor dem Spiel in München die Tabellenführung an die Bayern. Doch das ist nach dem 2:2 gegen Mönchengladbach nur ein Nebengeräusch. Vielmehr diskutierten …
Kohfeldt macht sich Sorgen - "Werde nicht weglaufen"
Die schnelle Wende kann Bremens neuer Hoffnungsträger Davie Selke nicht bringen. Der Druck für Coach Kohfeldt wird immer größer. Sportchef Baumann erneuert die …
Liverpool weiter auf Meisterschaftskurs
Berlin (dpa) - Während es im Tabellenoberhaus der Fußball-Bundesliga so eng zugeht wie seit Jahren nicht mehr, sitzen die Tabellenführer in der englischen und …
Vor Top-Duell mit Leipzig: Bayern grüßen von der Spitze
Der FC Bayern steht in der Tabelle wieder dort, wo er nach seinem Verständnis hingehört - ganz oben. Nach sechs Siegen in Serie fühlt sich der Branchenprimus für den …
BVB im Haaland-Rausch: "Mix aus Lewandowski und Aubameyang"
Acht Torschüsse, sieben Treffer - BVB-Neuzugang Erling Haaland sorgt weiter für Furore. Die unglaubliche Quote in seinen ersten drei Spielen ist Liga-Bestwert. Weil auch …
Spannung in der Bundesliga
So spannend war der Titelkampf der Bundesliga lange nicht: Leipzig spielt nur Remis gegen Gladbach, Bayern ist wieder vorn. Auch der BVB überzeugt mit Rekordmann Haaland …
Last-Minute-Gegentor zum Rösler-Einstand: "Stich ins Herz"
Der Neuanfang lässt hoffen, aber die Situation hat sich nicht wirklich verbessert: Auch mit Neu-Trainer Rösler gibt's für Fortuna keinen Punkte-Dreier. In den …
Löw: Erfolge mit Nationalteam keine "Selbstverständlichkeit"
Berlin (dpa) - Bundestrainer Joachim Löw hat vor der EM 2020 vor zu hohen Erwartungen an seine junge Fußball-Nationalmannschaft gewarnt.
Sieg in Mainz: Bayern kehren auf Rang eins zurück
Der FC Bayern München hat sich im Titelrennen der Fußball-Bundesliga erneut keine Blöße gegeben. In Mainz reicht eine glanzvolle halbe Stunde zum souveränen Sieg. Durch …
Trotz Aufholjagd: Leipzig verliert Tabellenführung
Die Frisuren der Spieler hatten unter der Woche mehr Aufmerksamkeit als die Leipziger Spieler erhalten. Trainer Nagelsmann versprach vor dem Spiel eine Reaktion - die …
Bayern nach RB-Patzer neuer Tabellenführer
Der FC Bayern und Borussia Dortmund legen vor, RB Leipzig patzt: Nach dem Remis der Sachsen gegen Borussia Mönchengladbach ist der Titelkampf richtig spannend. Uwe …
Nächstes Bremer Frusterlebnis in Augsburg - "Bleiben ruhig"
Werder Bremen nutzt die Gunst der Stunde nach einem kuriosen Eigentor nicht. Statt Punkten gibt es beim 1:2 in Augsburg die nächste Niederlage. Rückendeckung gibt es für …
Haaland-Show: BVB bleibt mit Sieg über Union im Aufwind
Drei Treffer gegen Augsburg, zwei gegen Köln - und nun wieder zwei gegen Union Berlin. BVB-Neuzugang Erling Haaland sorgt weiter für Furore. Darüber hinaus trifft auch …
Kein perfekter Rösler-Einstand gegen Frankfurt
Fast hätte es mit dem neuen Trainer zum ersten Rückrundensieg gereicht: Doch der Ausgleichstreffer der Frankfurter in der Nachspielzeit riss die Fortunen aus allen …
Marcel Hartel erzielt Tor des Jahres 2019
Berlin (dpa) - Der spektakuläre Fallrückzieher von Marcel Hartel ist das Tor des Jahres 2019. Der Treffer des 24 Jahre alten Fußball-Profis wurden von den Zuschauern der …
Dämpfer für Leverkusen - Hoffenheim bereit für Bayern-Duell
Nach dem perfekten Start verliert Leverkusen in Hoffenheim den Anschluss an die Spitzenplätze. Völler und Bosz beklagen bei der Werkself vor allem Chancenwucher. Zum …
Liverpool weiter auf Titelkurs - Rüdiger mit Doppelpack
Liverpool/Leicester (dpa) - In der englischen Premier League hat Fußball-Trainer Jürgen Klopp mit dem FC Liverpool einen souveränen 4:0 (0:0)-Sieg gegen den FC …
Benzema entscheidet Madrider Stadtderby zugunsten von Real
Madrid (dpa) - Spaniens Fußball-Rekordmeister Real Madrid hat mit einem Sieg im Stadtderby gegen Atlético Madrid seine Tabellenführung in der Primera División gefestigt.
Eintracht Frankfurt holt sich Last-Minute-Punkt in Düsseldorf
Eintracht Frankfurt holt sich in einer zähen Partie gegen Fortuna Düsseldorf am Ende noch einen Punkt.
Sancho jüngster Bundesliga-Spieler mit 25 Toren
Dortmund (dpa) - Offensiv-Talent Jadon Sancho von Borussia Dortmund hat als bislang jüngster Spieler in der Fußball-Bundesliga die Marke von 25 Toren erreicht.
VfB dank Gomez wieder Zweiter - Hannover verpasst Heimsieg
Mario Gomez rettet Stuttgart ein 1:1 auf St. Pauli und die Rückkehr auf Rang zwei. Getrübt wird der Tag durch die schwere Verletzung von Kapitän Kempf. Hannover steckt …
Zorc erhofft sich Schub von Can: "Wird uns gut tun"
Dortmund (dpa) - Sportdirektor Michael Zorc von Borussia Dortmund erhofft sich von Neuzugang Emre Can einen Mentalitätsschub für seine Mannschaft.
Bundesliga live: So sehen Sie Eintracht Frankfurt gegen Fortuna Düsseldorf im TV und Live-Stream
Eintracht Frankfurt reist am 20. Spieltag der Fußball-Bundesliga zu Fortuna Düsseldorf. So sehen Sie das Spiel live im TV und Live-Stream.
Gisdol führt FC Köln mit hartem Kinn und Mut aus dem Keller
Unter Markus Gisdol ist der 1. FC Köln im Kampf um den Bundesliga-Verbleib wieder konkurrenzfähig geworden. Mut bei Personalentscheidungen und große Nehmerfähigkeiten …
BVB gegen Union Berlin: Fanclub aus Norwegen im Haaland-Rausch
Die Vorfreude auf  BVB gegen Union Berlin am Samstagnachmittag ist groß. Besonders bei den "Borussentrollen", die extra aus Norwegen nach Dortmund reisten.
Haartransplantation bei Jürgen Klopp und Co.: Diese Sport-Stars waren schon beim Beauty-Doc
Jürgen Klopps Haartransplantation sorgte damals für große Aufruhr. Er ist allerdings nicht der einzige Sportstar, der sich bei Dr. Malte Villnow unters Messer gelegt hat.
Leistungsträger von Schalke 04 droht längere Zwangspause
Die müde Nullnummer bei Hertha BSC am Freitag war für Schalke 04 eine doppelt schmerzhafte. Suat Serdar verließ humpelnd das Feld. Ihm droht eine längere Pause.
Hoffenheim gegen Bayer Leverkusen im Ticker: Bleibt die TSG auf Europa-Kurs?
Die TSG Hoffenheim empfängt am Samstag (1. Februar) Bayer Leverkusen. So können Sie die Partie im Live-Stream und im Live-Ticker verfolgen.
Gladbach trifft auf Angstgegner - Fortunas knifflige Mission
Nach dem Ende der Wintertransferphase folgt der 20. Spieltag der Bundesliga. Gladbach muss zu einem ungeliebten Gegner, Hansi Flicks Bayern reisen dagegen mit guten …
Londons Bürgermeister bittet Premier-League-Clubs um Hilfe
London (dpa) - Im Kampf gegen die Coronavirus-Pandemie hat der Londoner Bürgermeister Sadiq Khan die Fußballclubs aus der britischen Hauptstadt um Hilfe gebeten.
Klinsmann und Kahn müssen auf Hall-of-Fame-Zeremonie warten
Dortmund (dpa) - Jürgen Klinsmann und Oliver Kahn müssen auf die feierliche Aufnahme in die "Hall of Fame" des deutschen Fußballs warten. Wie das Deutsche Fußballmuseum …
DFL kämpft mit Vier-Punkte-Plan gegen die Corona-Krise
Im deutschen Fußball wird bis mindestens zum 30. April nicht gespielt. Um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie abzufedern, beschließt die DFL erste Maßnahmen …
Offener Brief von DFB-Chef Keller: "Ball wird wieder rollen"
Frankfurt/Main (dpa) - Anlässlich des längst abgesagten Länderspiels Deutschland - Italien am heutigen Dienstag in Nürnberg hat DFB-Präsident Fritz Keller an die …
Hammer-Nachricht für Fans von Schalke: Jonjoe Kenny will beim S04 bleiben
Jonjoe Kenny verzückt die Fans von Schalke 04. Der Rechtsverteidiger vom FC Everton will unbedingt beim S04 bleiben. Das hat er nach der Hinrunde klargemacht.
Gündogan denkt über Trainerkarriere nach: "Naheliegend"
Manchester (dpa) - Fußball-Nationalspieler Ilkay Gündogan erwägt, nach seiner Profikarriere als Trainer zu arbeiten. "Ich will's jetzt nicht versprechen, aber ich kann …
Adi Hütter rechnet mit Abbruch der Europa League
Frankfurt/Main (dpa) - Eintracht Frankfurts Trainer Adi Hütter rechnet wegen der Corona-Krise mit einem Abbruch der Europa League. "Ich bin eher skeptisch, ob man die …
Rummenigge erwartet sinkende Ablösesummen auf Transfermarkt
München (dpa) - Bayern Münchens Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge (64) rechnet angesichts der Corona-Krise mit einem Rückgang der Ablösesummen auf dem Transfermarkt.
Ein Jahr nach Grindels Rücktritt: "Habe auch Fehler gemacht"
Reinhard Grindel war ein ziemlich ungewöhnlicher DFB-Präsident. Als Quereinsteiger aus der Politik wirkte er immer ein bisschen fremd im Fußball-Geschäft. Vor einem Jahr …
Schalke verdonnert Harit nach "Corona-Party" zu satter Geldstrafe
Die verbotene Corona-Party blieb für Amine Harit nicht ohne Folgen. Schalke 04 ließ nun eine Strafe für den Marokkaner folgen - und die hat es in sich.
Ter Stegen fehlt der Fußball: Schwierig, sich zurückzuziehen
Barcelona (dpa) - Nationalmannschaftstorwart Marc-André ter Stegen hat wegen der Corona-Krise Entzugserscheinungen.
Kahns Zukunft als ZDF-Experte offen
Mainz (dpa) - Durch die Verschiebung der Fußball-Europameisterschaft fällt der für diesen Sommer geplante TV-Abschied von Oliver Kahn als ZDF-Experte aus. Ob und wie es …
Seeler: "Viele Krisen kann sich der HSV nicht mehr erlauben"
Hamburg (dpa) - Vereinslegende Uwe Seeler hat den Fußball-Zweitligisten Hamburger SV angesichts der jüngsten Querelen vor negativen Auswirkungen auf den Sport gewarnt.
Rummenigge: "Saison zu Ende spielen" - Auch im September
München (dpa) - Eine komplette Absage der Saison und eine Fußball-Bundesliga mit nur noch 14 oder 16 Clubs schließt Karl-Heinz Rummenigge trotz der gegenwärtigen …
HSV-Aufsichtsratschef Jansen will nicht Vorstandsboss werden
In Corona-Zeiten geht der Hamburger SV neue Wege. Erstmals findet eine digitale Pressekonferenz statt. Gast ist Präsident und Aufsichtsratschef Marcell Jansen. Und der …
Union-Manager Ruhnert kritisiert Umgang mit DFL-Empfehlung
Berlin (dpa) - Oliver Ruhnert, Geschäftsführer des 1. FC Union Berlin, hat den unterschiedlichen Umgang der Bundesliga-Vereine mit der Empfehlung der DFL zum …
„Wie in einem Horrorfilm“: Ex-Bundesliga-Profi über Zustand in Italien - „Ein bisschen auf die leichte Schulter genommen“
Robin Gosens spielt in der Serie A. Die Zustände in Italien machen dem Profi von Atalanta Bergamo schwer zu schaffen. Auch Igli Tate berichtet schreckliches.
Coronavirus: Sky-Kommentator Hansi Küpper über die "volle Dröhnung Geisterspiele"
Hansi Küpper ist wegen der Corona-Pandemie derzeit ein Fußball-Kommentator ohne Tätigkeitsbereich. Als „völlig entschleunigt“ beschreibt der 59-Jährige seinen Alltag.
Messi bestätigt Gehaltskürzung - Seitenhieb auf Barça
Barcelona (dpa) - Weltfußballer Lionel Messi, Nationaltorwart Marc-André ter Stegen und alle Profis des FC Barcelona haben wegen der Corona-Krise einen vorübergehenden …
Wie geht's weiter? DFL-Clubs beraten über Corona-Krise
Der Bundesliga-Fußball ruht in Deutschland bis vorerst Ende April. Doch wie geht danach weiter - kurzfristig, mittelfristig und langfristig? Auf der DFL-Tagung am …
S04-Kapitän mit überragenden Statistiken: Deswegen ist Omar Mascarell so wichtig
Omar Mascarell (FC Schalke 04) überzeugte in der Hinrunde. Vor allem zwei Bundesliga-Statistiken beweisen das.
Kult-Comedian Atze Schröder holt aus und stichelt gegen S04, BVB und RB Leipzig
Kult-Comedian Atze Schröder stichelt gegen den FC Schalke 04, BVB und RB Leipzig. Ausnahmsweise spielt das Coronavirus mal keine Rolle.
Frauenfußball in Corona-Krise auf solider Basis
Auch die Frauenfußball-Bundesliga ist im Stand-by-Modus. Sechs Spieltage stehen in dieser Saison noch aus. Ein Gehaltsverzicht ist kein Thema, da die Kickerinnen ohnehin …
Hitzfeld traut Kovac wieder Topverein zu: "Ein Leadertyp"
München (dpa) - Ottmar Hitzfeld traut dem früheren Bayern-Coach Niko Kovac wieder den Trainerjob bei einem Spitzenverein zu.
Freunde treffen? - Neymar wehrt sich gegen Vorwürfe
Rio de Janeiro (dpa) - Fußball-Superstar Neymar hat sich gegen den Verdacht des Verstoßes gegen die Corona-Beschränkungen gewehrt.
Champions League 2020/21 könnte verkürzt werden
Berlin (dpa) - Die Europapokal-Wettbewerbe der kommenden Saison könnten zugunsten der aktuellen Spielzeit verkürzt werden. Über entsprechende Planspiele der Europäischen …
Ex-HSV-Präsident Hunke über Kühne: Muss liefern
Hamburg (dpa) - Der ehemalige HSV-Präsident Jürgen Hunke fordert nach dem Aus von Vorstandschef Bernd Hoffmann mehr Engagement von Investor Klaus-Michael Kühne.
Ex-DFL-Geschäftsführer Rettig plädiert für Geisterspiele
Berlin (dpa) - Die Politik sollte dem Fußball in den schwierigen Zeiten der Corona-Krise eine Sonderstellung einräumen. Dies forderte der langjährige …
Corona: Ex-Bayern-Profi schildert Symptome - Champions-League-Klub beklagt acht tote Mitarbeiter: „Wie im Weltkrieg“
Während die Welt händeringend nach einer Lösung für das Coronavirus-Problem sucht, werden immer mehr Fälle auch aus dem Profifußball bekannt.
Ein Hauch Normalität: Fußballer jubeln auf virtuellen Rasen
In der Corona-Krise stehen digitale Alternativen hoch im Kurs. Auch in der Bundesliga: Die "Home Challenge" lässt Kicker und E-Sportler in der Fußballsimulation FIFA 20 …
Bundesliga Home Challenge: Nürnberg besiegt Favorit Bremen
Berlin (dpa) - Werder Bremen hat am zweiten Tag des DFL-E-Sport-Events "Bundesliga Home Challenge" eine überraschende Pleite gegen den 1. FC Nürnberg kassiert.
Nach Hoffmann-Aus: Kühne-Vertrauter Jansen starker HSV-Mann
Der Machtkampf beim Hamburger SV ist entschieden. Vorstandschef Bernd Hoffmann muss mitten in der Corona-Krise gehen. Neuer starker Mann beim Fußball-Zweitligisten ist …
"We kick Corona": Schon 3,6 Millionen Euro eingesammelt
München (dpa) - Die deutschen Fußball-Nationalspieler Leon Goretzka und Joshua Kimmich haben mit ihrer Hilfsaktion "We kick Corona" nach etwas mehr als einer Woche schon …
Fußball zwischen Kollaps-Angst und Wertediskurs
Der Fußball Marke Nimmersatt hat Sendepause. Die Corona-Krise zwingt das Milliarden-Business in einen Überlebensmodus. Der Fußball bleibt dabei ein Spiegel der …
BVB-Chef zu TV-Auftritt: Hätte es empathischer sagen können
BVB-Geschäftsführer Watzke gesteht nach seinem viel kritisierten "Sportschau"-Interview Fehler ein. Inhaltlich sei alles "korrekt" gewesen. Doch die Ausdrucksweise würde …
Das Virus stoppt Flicks Triple-Schritte
Erst Assistent, dann Chefcoach, jetzt "Hometrainer": Hansi Flick erlebt ein kurioses erstes Bayern-Jahr. Der München-Express rollte zum Triple, bis die Pandemie ihn zur …
RKI-Chef und Köln-Fan: Stadionbesuch "hängt an uns allen"
Berlin (dpa) - Lothar Wieler ist nicht nur Chef des Robert Koch-Instituts - sondern auch Fußballfan. Daher appellierte der RKI-Präsident in diesem Zusammenhang erneut an …
EM-Botschafter Lahm: Fußball in einer "existenziellen Krise"
Berlin (dpa) - EM-Botschafter Philipp Lahm sieht den Fußball derzeit "in einer existenziellen Krise" und ruft daher zur Solidarität auf.
Emotionale Reaktion zur Coronavirus-Krise - Klopp im Video: „Habe sofort angefangen zu weinen“
Liverpool-Trainer Jürgen Klopp war zu Tränen gerührt, als er ein virales Video sah, in dem die Vereinshymne des LFC für einen ganz bestimmten Zweck eingesetzt wurde.
Corona-Krise: Juventus kürzt Spielern und Coach Gehälter
Turin (dpa) - Italiens Fußball-Rekordmeister Juventus Turin um Superstar Cristiano Ronaldo hat sich wegen der Corona-Pandemie und dem massiven Einnahmeausfall mit …
UEFA-Chef Ceferin: Neustart spätestens Ende Juni nötig
Berlin (dpa) - Spätestens Ende Juni muss der Spielbetrieb in den europäischen Fußball-Ligen nach Überzeugung von UEFA-Präsident Aleksander Ceferin wieder beginnen - …
Gehaltsverzicht oder Kurzarbeit in der Bundesliga? Ein Überblick aller Teams - und wer wie handelt
Viele Bundesliga-Klubs stecken wegen der Corona-Krise in ernsten finanziellen Schwierigkeiten. Kurzarbeit und Gehaltsverzicht sind die gängigsten Optionen. Wer reagiert …
Aufsichtsrat entscheidet: HSV-Boss Hoffmann muss gehen
Bernd Hoffmann hat den Machtkampf beim Fußball-Zweitligisten Hamburger SV verloren. Der Aufsichtsrat trennt sich mitten in der Corona-Krise von dem Vorstandschef und …
NBA-Profis Kleber und Theis unterstützen #WeKickCorona
München (dpa) - Auch die Basketball-Nationalspieler und NBA-Profis Maxi Kleber und Daniel Theis haben sich der Hilfsaktion #WeKickCorona der beiden Fußball-Profis Leon …
Agnelli: Existenzielle Bedrohung des europäischen Fußballs
Rom (dpa) - Der Präsident der Europäischen Fußball-Clubvereinigung (ECA), Andrea Agnelli, sieht eine "existenzielle Bedrohung" des europäischen Fußballs durch die …
"Abspannen?": Neururers Kampf gegen die Corona-Langeweile
Peter Neururer hasst Langeweile. Die Einschränkung seines Lebens durch die Corona-Krise macht den ehemaligen Bundesligatrainer zum Teil "wahnsinnig". Wie kriegt so …
DFB-Direktor Bierhoff glaubt an Wertewandel
Berlin (dpa) - DFB-Dirketor Oliver Bierhoff glaubt an einen länger anhaltenden Solidarisierungseffekt im Profi-Fußball auch nach dem Ende der Corona-Krise.
Bierhoff: Fußball kann Stimmung im Land wieder anheben
Köln (dpa) - DFB-Direktor Oliver Bierhoff glaubt an eine wichtige gesellschaftliche Funktion des Fußballs in der Corona-Krise - zur Not auch mit Hilfe von vorerst …
VfB-Boss Hitzlsperger für einheitliche Trainingsaufnahme
Stuttgart (dpa) - Für die Wiederaufnahme des Trainingsbetriebs in 1. und 2. Fußball-Bundesliga erhofft sich der VfB Stuttgart eine allgemeingültige Regelung.
Zverev, Schröder und Neureuther unterstützen #WeKickCorona
München (dpa) - Die Hilfsaktion #WeKickCorona der Bayern-Profis Leon Goretzka und Joshua Kimmich wächst weiter. Die Spendensumme ist laut Mitteilung auf mehr als 3,5 …
Fußball-Nationalspieler Gündogan unterstützt Kreis Heinsberg
Heinsberg (dpa) - Nationalspieler Ilkay Gündogan unterstützt die vom Coronavirus besonders betroffenen Menschen im Kreis Heinsberg.
Friedrich vor neuem Job bei Hertha: "Eine andere Position"
Als Performance Manager brachte Jürgen Klinsmann seinen früheren Schützling Arne Friedrich mit zu Hertha BSC. Nun darf der Ex-Kapitän der Berliner auf einen Aufstieg …
Auch Hannovers zweiter Corona-Profi Horn wieder gesund
Hannover (dpa) - Auch der zweite bei Hannover 96 positiv auf das Coronavirus getestete Fußball-Profi ist wieder gesund. Wie der Zweitligist mitteilte, sei Jannes Horn …
Barça droht Virus-Zoff: Weniger Geld für Messi und Co.
Bei Barça gibt es in der Corona-Krise Zoff. Der Club will Messi, ter Stegen und allen Sportlern das Gehalt zwangskürzen. 70 Prozent sind im Gespräch. Zu einem …
Gestrandeter Matthäus zurück in Wahlheimat: "Großes Glück"
Berlin (dpa) - Fußball-Rekordnationalspieler Lothar Matthäus hat es nach einer Zitterpartie zurück aus dem Familien-Urlaub in seine ungarische Wahlheimat geschafft.
Klopp und Liverpool-Stars danken Helfern in Corona-Krise
Liverpool (dpa) - Angeführt von Trainer Jürgen Klopp haben die Profis und Mitarbeiter des FC Liverpool den großen Einsatz aller Helfer im Gesundheitswesen in der …
„Gegner jetzt viel stärker als DFB-Elf“ - Spanischer Verband mit bewegenden Worten
Für Donnerstag war das Länderspiel Spanien gegen Deutschland terminiert. Stattdessen haben es beide Mannschaften - und ihre Länder - mit einem wesentlich mächtigeren …
Irre Wende: Alexander Nübel könnte großer Gewinner beim FC Bayern werden
Alexander Nübel (FC Schalke 04) könnte beim FC Bayern München der große Gewinner werden. Wegen Manuel Neuer.
Gemeinsinn in der Krise: Topclubs verzichten auf Millionen
Die Konkurrenz in der Bundesliga ist traditionell groß - nicht nur in sportlicher Hinsicht. Doch die Corona-Krise fördert den Gemeinsinn. Vier Topclubs verzichten aus …
Italienische Serie A will Saison zu Ende bringen
Rom (dpa) – Der italienische Fußball will die derzeit wegen der Coronavirus-Pandemie ausgesetzte Saison der Serie A zu Ende spielen und angesichts der Einnahmenausfälle …
Saison der Frauenfußball-Bundesliga soll fortgesetzt werden
Frankfurt/Main (dpa) - Die Saison in der Frauen-Bundesliga soll mit Geisterspielen fortgesetzt werden. Das teilte der Deutsche Fußball-Bund nach der Managertagung per …
Wegen Training: Klopp schaut "neidisch" nach Deutschland
Liverpool (dpa) - Trainer Jürgen Klopp schaut während der Corona-Auszeit neidvoll auf die Trainings-Möglichkeiten in Deutschland.
„Maischberger. Die Woche“: Reiner Calmund flippt aus - Moderatorin bekommt ihn nicht mehr unter Kontrolle
Reiner Calmund ist einfach nicht zu halten, wenn es um Fußball geht. Auch Sandra Maischberger schaffte es nicht, den Kult-Manager zu bremsen.
Geduldsspiel: Entscheidung über Bundesliga-Neustart vertagt
Die Bundesliga wartet weiter auf ein klares politisches Signal für einen Saison-Neustart. Die Entscheidung soll nun am 6. Mai fallen. Hinter den Kulissen werden die …
Kritik am Neustart der Bundesliga - BVB-Boss Watzke mit Flegel-Auftritt bei Lanz
Für BVB-Boss Hans-Joachim Watzke wird es höchste Zeit, dass die Bundesliga nach der Corona-Pause weitergeht. Dabei schießt er heftig gegen alle Kritiker.
Jean-Clair Todibo: Schalke hat offenbar riesiges Faustpfand bei der Barca-Leihgabe
Der FC Barcelona will Jean-Clair Todibo im Sommer vom FC Schalke 04 zurückholen. Die Konstellation ist knifflig, doch dem S04 bietet sich eine Chance.
Live-Ticker: Bundesliga-Neustart doch nicht so schnell im Mai? Warten auf die Entscheidung
Erfolgt der Bundesliga-Neustart noch im Mai? Das Warten auf das grüne Licht aus der Politik könnte am heutigen Donnerstag ein Ende haben.
"Tinte trocken": Flick jetzt auch offiziell Bayern-Trainer
München (dpa) - Hansi Flick ist nun auch ganz offiziell Cheftrainer des FC Bayern München.
Borussia Dortmund: Details zum neuen BVB-Trikot für 2020/21 geleaked
Bislang machten lediglich Spekulationen zum neuen Trikot von Borussia Dortmund die Runde. Nun sollen erste Details für die Saison 2020/21 geleaked worden sein.
Sancho-Ersatz? BVB hat Barça-Talent Fati im Visier
Barcelona (dpa) - Borussia Dortmund will einem spanischen Medienbericht zufolge unbedingt Jungstar Ansu Fati vom FC Barcelona abwerben.
TuS Haltern will "Bilbao des Amateurfußballs" werden
Haltern am See (dpa) - Fußball-Regionalligist TuS Haltern am See nutzt die Corona-Krise zu einem Paradigmen-Wechsel und will nach eigener Auskunft das "Athletic Bilbao …
Mats Hummels deutet an: Pikante private WhatsApp-Nachrichten könnten meine Karriere beenden
Beim Podcast „Gemischtes Hack“ war Mats Hummels zu Gast, der in einem Gespräch erzählt, welche „Gefahr“ Whatsapp für seine Karriere hätte.
DFL hofft auf klares Signal von Merkel und den Länderchefs
Was werden sie entscheiden, Kanzlerin Merkel und die Länderchefs? Es geht für den Fußball womöglich um den Neustart. Der organisierte Sport ist nicht weniger gespannt.
Ex-Münchner dreht nach Wechsel auf: Talent denkt an die Bundesliga - aber stellt sich gegen den DFB?
Kaum aus München verabschiedet, dreht er mächtig auf. Jetzt zerren die Verbände am U21-Nationalspieler. Er träumt derweil von der Bundesliga.
Bundesliga-Fortsetzung? Sportminister nennen neues Datum - „Halten es nach wie vor für vertretbar“
Die Bundesliga pausiert wegen der Corona-Krise weiterhin. Nun hat sich die Sportministerkonferenz nochmals eindeutig geäußert.
Hainer versteht Debatte um Fußball-Sonderrolle nicht
München (dpa) - Bayern Münchens Vereinspräsident Herbert Hainer fürchtet in der Diskussion um eine mögliche Sonderrolle des Fußballs in der Corona-Krise keinen …
Am Tropf der Lockerungen: Bundesliga vor größter Hürde
Die politisch Verantwortlichen sind vom Bundesliga-Konzept offenbar überzeugt, doch für einen schnellen Start braucht es ein klares Signal. Auf das akribisch …
München bleibt Spielort der Fußball-EM 2021
Die Allianz Arena bleibt Schauplatz für vier EM-Partien im Sommer 2021. Der Münchner Stadtrat hat der Turnierverschiebung zugestimmt. Der Oberbürgermeister spricht wie …
Brauerei pumpt Schalke das Bier ab - und gibt den Fans ein Versprechen
Schalke 04 reagiert auf die Coronavirus-Pause in der Bundesliga. Die Brauerei pumpt das Bier aus der Arena ab - gibt aber auch ein Versprechen ab.
Weg in die Zukunft: Der DFB, die Akademie, der Sprung zurück
Vor einem Jahr startete der DFB sein Prestigeprojekt Akademie mit dem Spatenstich. Das neue Gebäude gilt auch als Symbol für eine neue Denke im größten Sportfachverband …
Internes Papier lässt Fußballfans hoffen: Bundesliga-Fortsetzung rückt immer näher
Damit der Ball in der Bundesliga wieder rollen kann, hat die DFL ein umfassendes Hygienekonzept erarbeitet. Zwei verantwortliche Ministerien gaben ereits grünes Licht.
Bayern-Coach Flick: "Gewinnen alleine reicht nicht"
München (dpa) - Hansi Flick weiß um die extreme Erwartungshaltung an einen Trainer beim FC Bayern, die heutzutage sogar über Titelgewinne hinausgehe.
Nein zu Geisterspielen - Mehrheit gegen Tests für Profis
Berlin (dpa) - Die Fortsetzung der Fußball-Bundesliga inmitten der Corona-Pandemie mit sogenannten Geisterspielen wird von einem Großteil der Deutschen abgelehnt.
Geisterspiele: DFB-Präsident setzt Vertrauen in Fußball-Fans
Frankfurt/Main (dpa) - DFB-Präsident Fritz Keller vertraut im Falle einer Fortsetzung der Fußball-Bundesliga mit Geisterspielen auf ein verantwortungsvolles Verhalten …
Davies übt sich in bayerisch: "I bin's, da Phonzie"
München (dpa) - Aufsteiger Alphonso Davies (19) vom FC Bayern arbeitet an seinen Sprachkenntnissen: "Als ich hier her kam, war es für mich nicht einfach. Aber das Team, …
Arbeitsministerium gibt grünes Licht für Geisterspiele
Berlin (dpa) - Die Fußball-Bundesliga hat offenbar eine wichtige Hürde auf dem Weg zu Geisterspielen aufgrund der Coronavirus-Pandemie gemacht.
DFL-Chef Seifert: "Wollen nicht weitermachen wie bisher"
Wie sieht der Profifußball nach der Crona-Krise aus? Spitzenmanager Christian Seifert will eine Taskforce "Zukunft Profifußball" und hofft auf EU-Mithilfe, um die hohen …
UEFA setzt Ligen Frist für Entscheid zur Saisonfortsetzng
Nyon (dpa) - Die Europäische Fußball-Union UEFA hat den nationalen Ligen einem Medienbericht zufolge eine Frist von knapp vier Wochen für die Entscheidung über eine …
WM-Prozess geplatzt - Schweizer Justiz und FIFA unter Druck
Der Sommermärchen-Prozess ist geplatzt. Die Verstrickungen von Gianni Infantino werden in der Schweiz zum Politikum. Der Weltverband reagiert ungewöhnlich scharf.
Europas Fußball-Ligen grübeln über Wege aus der Krise
Saisonabbruch, Geisterspiele oder sogar Partien vor Zuschauern - der Umgang der europäischen Fußball-Ligen mit der Corona-Krise ist höchst unterschiedlich. Nicht nur in …
Corona-Krise stoppt Fußball: Zwischen Abbruch und Neustart - das ist der Stand in Europas Ligen
Aufgrund des grassierenden Coronavirus ruht der Ball aktuell in Europas Topligen. Wann kann wieder gespielt werden? Ein Überblick von England bis in die Schweiz.
Die Akte Sommermärchen: Einblick in interne Dokumente zum DFB-Skandal
War die Fußball-WM 2006 in Deutschland gekauft? Die Bestechungsvorwürfe sind jetzt verjährt – die FR zeichnet anhand interner Dokumente nach, wie der DFB die Affäre um …
Schalke verliert Kampf um Jean-Clair Todibo - Barca verhandelt
Schalke muss künftig wohl ohne Jean-Clair Todibo planen. Der FC Barcelona hat andere Pläne mit dem Verteidiger und verhandelt bereits.
Zukunft der 3. Liga: Ein Votum und viele offene Fragen
Die Hälfte der 20 Drittligisten hat sich für eine Fortsetzung der Saison ausgesprochen. Der DFB erhofft sich mehr Ruhe, macht aber selbst weitere Baustellen auf. Etwa …
Wer entscheidet, ob der Ball in der Bundesliga wieder rollt?
Macht die Bundesliga das Leben in Zeiten der Kontaktbeschränkungen erträglicher? Auch wenn die Spiele vor leeren Rängen stattfinden? Und was sagt man dann den …
Fast 50 Prozent für Bundesliga-Geisterspiele im Free-TV
Berlin (dpa) - Bei einer Fortsetzung der Fußball-Bundesliga ist ein Großteil der Deutschen für eine Übertragung der Geisterspiele im frei empfangbaren Fernsehen.
Drittligist Halle will nicht umziehen
Halle (dpa) - Nach dem Verbot von Geisterspielen durch den Oberbürgermeister schließt der Fußball-Drittligist Hallescher FC auch einen Umzug aus. "Das ist …
Nationalspielerin Leupolz zweifelt an Fortsetzung der Saison
München (dpa) - Die deutsche Fußball-Nationalspielerin Melanie Leupolz hat große Zweifel an einer Wiederaufnahme der Saison in der Frauen-Bundesliga geäußert.
Groth kritisiert DFB-Chef - Bewerbung letztlich "sinnlos"
Mit ihrer Bewerbung als Präsidentin wollte Ute Groth den DFB und die Amateure vor einem Jahr wachrütteln. Das hat im Nachhinein nicht geklappt, sagt sie. Dennoch ist …
Matthäus: Corona-Krise als "mahnendes Beispiel"
Berlin (dpa) - Rekordnationalspieler Lothar Matthäus hat kein Verständnis für vermeintliche Misswirtschaft in der Fußball-Bundesliga.
Labbadia: "Mit Fakten arbeiten" - Fußball soll "begeistern"
Berlin (dpa) - Herthas neuer Trainer Bruno Labbadia hofft, dass der Fußball mit einem möglichen Neustart der Bundesliga zum Stimmungsaufheller in der Corona-Krise wird.
Nach Wirbel um Corona-Todesfall: Kehrtwende in der 3. Liga - Klubs votieren für Liga-Neustart
Nach dem Todesfall im Umfeld von Waldhof Mannheim gab es Stimmen, die einen Abbruch der Saison forderten. Nun sieht es allerdings nach einem Neustart aus.
Politischer Richtungsstreit um Bundesliga-Fußball
Die Diskussion um eine Fortsetzung der Bundesligasaison in der Corona-Krise polarisiert gewaltig. Kritiker und Befürworter aus allen gesellschaftlichen Bereichen …
Premier-League-Clubs wollen Betrieb am 8. Juni fortsetzen
London (dpa) - Die Fußballclubs der englischen Premier League streben eine Wiederaufnahme des Spielbetriebs am 8. Juni an. Das berichtete der britische Sender BBC.
DFL verweigert keine Lizenz für Saison 2020/21
Frankfurt/Main (dpa) - Die Deutsche Fußball Liga hat in der Corona-Krise zunächst keinem der 49 Bewerber die Lizenz für die kommende Saison 2020/21 verweigert. Dies …
Sorge berechtigt?: Angst vor Fan-Treffen bei Geisterspielen
Die Deutsche Fußball Liga will die derzeit unterbrochene Saison mit Spielen ohne Publikum zu Ende bringen. Polizei und Politiker sorgen sich vor Fanmassen an den …
Absichtserklärungen trotz Corona-Krise: Suat Serdar genießt beim S04 oberste Priorität
Der FC Schalke 04 will mit Suat Serdar verlängern. Trotz der finanziellen Schieflage wegen der Coronavirus-Krise hat der S04 das bereits deutlich gemacht.
DFL im Milliarden-TV-Poker unter Zeitdruck
Auch das wichtigste Liga-Projekt fällt der Corona-Krise zum Opfer: Die Medienrechte-Auktion sollte an diesem Montag beginnen, musste aber verschoben werden. Vor allem …
FIFA-Reformvorschlag: Fünf Auswechslungen wegen Corona-Krise
In der Corona-Krise dürfen die Bundesliga-Clubs bald auf fünf Auswechslungen pro Partie hoffen. Mit dem Reformvorschlag will die FIFA die hohe Belastung der Spieler im …
Beckenbauer-Enkel Luca: "Traum ist die Bundesliga"
Läuft in der Bundesliga eines Tages wieder ein Beckenbauer auf? Das jedenfalls ist der Wunsch von Luca Beckenbauer, Enkel des legendären Fußball-"Kaisers". Beim SV …
Gladbach vor 50 Jahren erstmals Meister
Mit dem Gewinn des ersten Meistertitels hat Borussia Mönchengladbach 1970 eine Ära geprägt. Viele der damals Beteiligten erinnern sich gut an den Donnerstagabend im …
Medien: Klose wird Co-Trainer von Flick beim FC Bayern
München (dpa) - Ex-Nationalspieler Miroslav Klose wird nach einem Medienbericht zur kommenden Saison Assistent von Cheftrainer Hansi Flick beim FC Bayern.
Mannheim in der Kritik - Halle untersagt Geisterspiele
Die 3. Liga steht vor der Zerreißprobe. Der Manager von Waldhof Mannheim gerät wegen seiner Argumentation in die Kritik, in Halle sollen keine Spiele ohne Zuschauer …
Hoeneß erwartet Lohnverzicht bis zu "normalen" Zeiten
Die Bayern-Profis um Manuel Neuer haben zunächst für April einen Verzicht auf 20 Prozent ihres Verdienstes zugesagt. Ehrenpräsident Hoeneß erwartet, dass die Zusage …
Trainer mit nur 52 Jahren gestorben - DFB-Weltmeister trauert: „Mehr als nur ein Trainer für mich“
Beim Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg herrscht Trauer: Jugendtrainer Steffen Brauer ist tot. Er trainierte einst auch einen Weltmeister von 2014.
Sportphilosoph: Fußball wird Vorbildrolle nicht gerecht
Berlin (dpa) - Die Wiederaufnahme des Spielbetriebs in der Fußball-Bundesliga mit Geisterspielen wäre für Sportphilosoph Gunter Gebauer "ein falsches Signal". Zugleich …
Grünen-Chefin Baerbock: Bundesliga-Plan "zutiefst ungerecht"
Berlin (dpa) - Grünen-Chefin Annalena Baerbock hat die Pläne zur Wiederaufnahme des Spielbetriebs in der Bundesliga scharf kritisiert.
Maradona-Trikot bringt 55.000 Euro für Corona-Hilfe
Rom (dpa) - Bei einer Charity-Auktion zugunsten von Leidtragenden der Corona-Pandemie hat ein Trikot von Argentiniens Fußball-Ikone Diego Maradona 55.000 Euro erbracht.
Trainingsstart für Clubs der Serie A am 18. Mai möglich
Rom (dpa) - Nach der Ankündigung zur Lockerung diverser Corona-Beschränkungen durch die italienische Regierung können die Clubs der Serie A am 18. Mai wieder das …
Spaniens Gesundheitsminister: Kein Fußball vor dem Sommer
Madrid (dpa) - Spaniens Gesundheitsminister hat einen raschen Neustart der Primera Division ausgeschlossen. "Es wäre rücksichtslos, jetzt zu sagen, dass der …
Preetz räumt "kommunikative Irritationen" mit Windhorst ein
Berlin (dpa) - Hertha-Manager Michael Preetz hat "kommunikative Irritationen" zu Beginn der Zusammenarbeit mit Investor Lars Windhorst eingeräumt.
Kahn pro Fan-Rückkehr - "Bruchteil der Vollbesetzung"
München (dpa) - Beim FC Bayern München gibt es erste vorsichtige Gedankenspiele für eine Rückkehr zu Fußballspielen mit Zuschauern im Stadion.
Kahn: München geeigneter Ort für Champions-League-Turnier
München (dpa) - Für Oliver Kahn wäre die Münchner Allianz Arena ein geeigneter Austragungsort für eine mögliche Beendigung der Champions League in Turnierform.
Abbruch-Befürworter in Not: Mannheim und Magdeburg verlieren
Nach fast drei Monaten Pause ist die 3. Liga zurück im Spielbetrieb. Viele Befürworter eines Saisonabbruchs können beim Wiederbeginn nicht gewinnen. Das Top-Duo verliert …
Auch mit Nübel übel: Schalke sorgt für Negativrekorde
Allmählich gehen die Negativ-Superlative aus: Das tief verunsicherte Schalke-Team sorgt seit Ende der Corona-Pause ständig für Enttäuschungen. Auch die Rückkehr des …
"Zeichen gegen Rassismus": Thuram jubelt mit Kniefall
Mönchengladbach (dpa) - Fußball-Profi Marcus Thuram hat seinen ersten Treffer für Borussia Mönchengladbach in der Partie gegen den 1. FC Union Berlin am Sonntag mit …
Haaland und Dahoud fehlen: Sancho und Can starten für BVB
Paderborn (dpa) - Borussia Dortmunds Trainer Lucien Favre muss im ersten Spiel nach der bitteren 0:1-Niederlage im Bundesliga-Gipfeltreffen gegen den FC Bayern München …
Messi: Fußball nach Corona nie wieder wie früher
Madrid (dpa) - Nach Meinung von Weltfußballer Lionel Messi wird der Sport nach der Corona-Pandemie nie wieder wie früher sein.
Siege für Spitzentrio Bielefeld, Stuttgart und HSV
Das Aufstiegsrennen der 2. Fußball-Bundesliga bleibt spannend. Erstmals seit Ende der Corona-Pause feierte alle Spitzenclubs Erfolge. Hinter dem souveränen …
Eberl: "Krise Anlass für neue Gedanken"
Mönchengladbach (dpa) - Borussia Mönchengladbachs Sportdirektor Max Eberl hofft, dass die Corona-Krise für den Profi-Fußball ein Anlass ist, um "sich neue Gedanken zu …
Premier League darf Saison fortsetzen
Vom 17. Juni soll in der englischen Premier League wieder gekickt werden. Das dürfte vor allem Jürgen Klopp freuen. Der Liverpool-Trainer steht mit seinen Reds kurz vor …
Gladbach beginnt stürmisch gegen Union
Mönchengladbach (dpa) - Nach zwei sieglosen Spielen von Borussia Mönchengladbach setzt Trainer Marco Rose gegen Union Berlin voll auf Angriff. Gegen den Aufsteiger …
Der beste Labbadia, den es je gab: Höhenflug nach Europa?
Eine beeindrucke Bilanz. Bruno Labbadia hat aus Hertha BSC nach wochenlangem Kampf gegen den Abstieg in seiner kurzen Zeit bereits einen Anwärter auf die …
Chancenwucher unterm Gipfelkreuz: RB Leipzig unter Druck
Leipzig kommt in der Geister-Saison nicht so richtig in die Gänge. Zwar hat RB noch nicht verloren, doch ein Sieg aus drei Spielen genügt den eigenen Ansprüchen nicht. …
Kohfeldt warnt trotz Miniserie: "Noch sechs Endspiele"
Drei Spiele, sieben Punkte und ein großer Wille. Werder hat seine vor Wochen noch dramatische Lage im Abstiegskampf der Bundesliga mit einer Miniserie enorm verbessert. …
Flicks famose Geisterstunden - Hoeneß: "Neue Bayern-Ära"
Am Ende einer maximalen Neun-Punkte-Woche glänzt die Bayern-Welt trotz Corona rosarot. Der Trainer ist "stolz" - seine Stars sind "hungrig" nach Toren und Titeln. Und …
Für Mainz wird es im Abstiegskampf düsterer
Für den FSV Mainz 05 wird die Lage im Bundesliga-Tabellenkeller nach dem 0:1 gegen die TSG 1899 Hoffenheim immer bedrohlicher. Zumal das Restprogramm happig ist. …
Löw lobt Notliga-Niveau - Hoffnung auf Neustart im September
Seit über einem halben Jahr ist Joachim Löw Bundestrainer im Wartestand - und der Zeitpunkt für den Neustart der Nationalelf ist ungewiss. Die Not-Bundesliga überrascht …
Schweinsteiger über den FC Bayern: "Eine Supermannschaft"
Berlin (dpa) - Bastian Schweinsteiger traut dem deutschen Fußball-Rekordmeister FC Bayern München in seiner derzeitigen Form "alles" zu.
Bundestrainerin Voss-Tecklenburg verteidigt Fußball-Neustart
Berlin (dpa) - Frauen-Bundestrainerin Martina Voss-Tecklenburg hat den Neustart in den deutschen Fußball-Profiligen trotz der Corona-Pandemie verteidigt. Zugleich zeigte …
"BamS": Bundesliga-Saisonstart im September
Berlin (dpa) - Die Bundesliga-Saison 2020/21 soll nach Informationen der "Bild am Sonntag" im September beginnen. Geplant ist bislang der 21. August.
Bundesliga 2020/2021: Neuer Starttermin wohl festgelegt - Mit Mega-Hoffnung für Fans
Bundesliga: Wann beginnt die Saison 2020/2021? Angeblich wurde ein Termin festgelegt - der Hoffnungen der Fans schürt.
Meisterliche Bayern deklassieren Düsseldorf
Der FC Bayern brilliert auf dem Weg zum 30. Meistertitel. Nach dem 1:0 in Dortmund feiern die Münchner gegen Düsseldorf eine Tor-Gala. Lewandowski knackt eine imposante …
Siebenmal Note 5 für Schalke: Die Einzelkritik zur Pleite gegen Werder Bremen
Siebenmal Note 5. Auch gegen Werder Bremen enttäuschte der FC Schalke 04. Hier geht es zur Einzelkritik.
Bremen holt wichtigen Sieg auf Schalke - Bayern mühelos
Werder Bremen sammelt Big Points im Abstiegskampf und darf auf die Rettung hoffen. Zwei Konkurrenten lassen Punkte liegen. Hertha BSC spielt weiter stark auf - und den …
Big Points für Bremen - Schalke weiter tief in der Krise
Mit dem 1:0-Sieg auf Schalke hat Werder Bremen erneut wichtige Zähler im Abstiegskampf gesammelt. Angesichts der sieben Punkte aus drei Spielen ohne Gegentor keimt …
Hoffenheim auf Kurs Europacup - Mainz in Abstiegsnot
Hoffenheim liegt nach dem glücklichen Sieg in Mainz wieder auf Kurs in die Europa League. Dass die Rheinhessen trotz ihres großen Aufwandes nichts Zählbares holten, …
"Befreiungsschlag": Frankfurt feiert Ende der Talfahrt
Die Erleichterung war riesig. Zum ersten Mal nach sechs Bundesliga-Spielen ohne Sieg und einer wahren Gegentorflut hat Eintracht Frankfurt mal wieder gewonnen. Das 2:1 …
Der Labbadia-Effekt: Hertha setzt Serie fort
Die einstigen Abstiegskämpfer von Hertha BSC werden zu Europacup-Kandidaten. Die Berliner feiern den nächsten Erfolg unter ihrem neuen Trainer Bruno Labbadia. Ein …
Nübel kehrt ins Schalke-Tor zurück - Hertha ohne Cunha
Gelsenkirchen (dpa) - Alexander Nübel kehrt beim Bundesliga-Heimspiel gegen Werder Bremen am Samstag (15.30 Uhr/Sky) ins Tor des FC Schalke 04 zurück.
Später Sieg für Spitzenreiter Bielefeld - FCN steckt fest
Tabellenführer Bielefeld hat nach dem 2:1 in Kiel den Bundesliga-Aufstieg weiterhin fest im Blick. Der 1. FC Nürnberg hingegen steckt weiter in der Abstiegszone der 2. …
Zwei weitere Kölner waren mit Corona infiziert
Köln (dpa) - Beim Fußball-Bundesligisten 1. FC Köln hat es laut Geschäftsführer Alexander Wehrle "zu 99,9 Prozent" zwei weitere Corona-Fälle gegeben. Dies habe sich …
Bayern-Fußballerinnen gewinnen Verfolgerduell zum Neustart
München (dpa) - Der FC Bayern München hat das Verfolgerduell zum Neustart der Frauenfußball-Bundesliga gewonnen. Die Mannschaft von Trainer Jens Scheuer setzte sich dank …
Saarländische Politiker wollen DFB-Pokal-Halbfinale mit Fans
Saarbrücken (dpa) - Zwei saarländische Bundestagsabgeordnete haben sich vor dem DFB-Pokal-Halbfinale von Viertligist 1. FC Saarbrücken gegen Fußball-Bundesligist Bayer …
Favre und das Problem des Zwischen-den-Zeilen-Lesens
Wer Lucien Favre holt, kriegt Lucien Favre. Diese Erfahrung hat Borussia Dortmund gemacht. Unter diesem Trainer spielt der BVB erfolgreich und schön, aber er scheitert …
50 Jahre Gerechtigkeit – und Drama
Feiernde Torhüter, traumatisierte Fehlschützen: Das Elfmeterschießen, das in Bayern erfunden und ins Regelwerk eingebracht wurde, machte Weltkarriere.
Fast die Hälfte gegen Austragung von Bundesliga-Spielen
Berlin (dpa) - Knapp die Hälfte der Deutschen hat sich in Zeiten der Corona-Krise gegen die Austragung von Spielen in der Fußball-Bundesliga ausgesprochen. Das geht aus …
3. Liga startet wieder: Bei vielen lebt der Aufstiegstraum
Die 3. Liga startet wieder. Das straffe Programm mit elf Spieltagen und fünf englischen Wochen bis Anfang Juli verspricht Spannung. Das zeigt schon der Blick auf die …
Bayern-Alleingang, Abstiegssorgen und Schalker Probleme
Vor den letzten sechs Geister-Spieltagen scheint das Titelrennen in der Fußball-Bundesliga entschieden. Umso spannender geht es im Tabellenkeller zu. Im Blickpunkt …
2. Liga: VfB Stuttgart - Hamburger SV: Last-Minute-Drama - Irres Comeback nach der Pause
Was für ein Spiel in Stuttgart. Wenige Augenblicke vor Abpfiff gelingt dem VfB der viel umjubelte Siegtreffer gegen den Hamburger SV. Der Ticker zum Nachlesen.
Leverkusen legt vor: Siegtor in Freiburg durch Havertz
Natürlich Kai Havertz, wer sonst? Der Jungstar führt Bayer mit seinem Tor zum Sieg in Freiburg und zurück auf einen Champions-League-Platz. Für Havertz ist es bereits …
Wolfsburger Fußballerinnen gewinnen bei Neustart
Wolfsburg (dpa) - Titelverteidiger VfL Wolfsburg hat beim Neustart der Frauen-Fußball-Bundesliga einen standesgemäßen Sieg gefeiert. Der Tabellenführer setzte sich gegen …
Fürth dämpft Darmstadts Aufstiegshoffnungen
Darmstadt (dpa) - Die Aufstiegsträume von Fußball-Zweitligist SV Darmstadt 98 haben mit dem 1:1 (0:0) im Heimspiel gegen die SpVgg Greuther Fürth einen Dämpfer erlitten.
Tah zurück in Bayers Startelf - Wirtz beginnt erneut
Freiburg (dpa) - Fußball-Nationalspieler Jonathan Tah steht erstmals seit dem 1. März in einem Bundesliga-Spiel wieder in der Startelf von Bayer 04 Leverkusen. Der …
"New York Times": Champions-League-Finale nicht in Istanbul
Berlin (dpa) - Das diesjährige Champions-League-Finale soll nach Informationen der "New York Times" wegen der Corona-Pandemie aus Istanbul an einen anderen Ort verlegt …
Darüber spricht die Liga: Favre-Debatte und Schalke-Krise
Beim BVB wird nach dem 0:1 im Ligagipfel gegen den FC Bayern über Lucien Favre diskutiert - allen Beteuerungen und Beschwichtigungen zum Trotz. Der Revierrivale Schalke …
Paderborn - BVB: Alle Infos zum Bundesliga-Spiel am Sonntag
Der BVB ist am Sonntag beim SC Paderborn gefordert. Dortmunds Trainer Lucien Favre muss umstellen. Alle Informationen sowie ein Live-Ticker zum Spiel.
„Nichts mehr zu verlieren“: VfB-Trainer erklärt, was kurz vor Sieg mit dem Team passierte
Der VfB Stuttgart hat das Topspiel gegen den Hamburger SV gewonnen. Am Tag vor dem Spiel hatte Trainer Pellegrino Matarazzo noch seinen Vertrag verlängert.
Psycho-Pluspunkt für VfB im Aufstiegskampf?
In einem irren Fußballspiel schockt der VfB Stuttgart den Hamburger SV und geht mental gestärkt in die entscheidende Phase. Wird die Aufholjagd am Ende zum …
Schalke 04 - Werder Bremen: Alle Infos zum Krisen-Gipfel
Schalke empfängt am Samstag Werder Bremen zum Krisen-Duell. Bei Königsblau deutet sich ein Torwart-Wechsel an. Alle Informationen sowie ein Live-Ticker zum Spiel.
Schalke-Trainer Wagner sauer trotz Garantie
Beim FC Schalke 04 geht das Torhüter-wechsel-dich-Spiel wohl weiter. Nach den Schubert-Patzern zuletzt dürfte am Samstag wieder der eigentliche Stammkeeper Nübel im Tor …
Flicks Titel-Schachzug: Alaba "führt die Mannschaft"
Jahrelang strebte David Alaba nach einer zentraleren Rolle und mehr Verantwortung beim FC Bayern. In großer Abwehrnot fand sie Hansi Flick für ihn. Jetzt will der …
29. Spieltag: Hamburger SV und FC St. Pauli spielen mit den Keller-Kindern
Die erste englische Woche in der „Coronavirus-Rückrunde“ ist in voller Fahrt. Schon am Freitag geht es weiter. Für den FC St. Pauli und den Hamburger SV geht es am …
Nagelsmann will Werner mit Taten zum Verbleib überzeugen
Leipzig (dpa) - Trainer Julian Nagelsmann will den Verbleib von Fußball-Nationalstürmer Timo Werner bei RB Leipzig lieber mit Taten als mit Worten forcieren.
Neustart der Premier League: Klopp informiert sich bei Zorc
Dortmund (dpa) - Jürgen Klopp hat sich vor dem geplanten Neustart der Premier League in England bei seinem ehemaligen Club informiert. Der frühere BVB-Coach habe …
Kampf um Europa League: Hoffenheim will in Mainz nachlegen
Im Kampf um die Europa League will die TSG Hoffenheim am Samstag (30. Mai) bei Mainz 05 nachlegen. So können Sie das Spiel im TV und Live-Ticker verfolgen:
Max Meyer: Vater protzt im Video und ätzt gegen Schalke - was der Sohn dazu sagt
Der Vater von Max Meyer sorgt mit einem Protz-Video für Aufsehen. Darin ätzt er auch gegen Schalke 04. Sein Sohn reagierte.
Ex-Schalker Meyer distanziert sich von Video seines Vaters
Berlin (dpa) - Der frühere Schalker Fußball-Profi Max Meyer hat sich von einem Video distanziert, das seinen Vater bei einer Fahrt in einem Cabrio zeigen soll.
Gespaltene 3. Liga kämpft wieder um Punkte
Nach fast drei Monaten Corona-Pause kommt es in der 3. Liga wieder zu Punktspielen. Es wird spannend: Selbst der Tabellenzehnte hat nur drei Punkte Rückstand auf einen …
Zwanziger fordert vom DFB intensive Aufklärung der WM-Affäre
Für Theo Zwanziger zielen die Bemühungen des DFB um eine Aufklärung der Affäre der Fußball-WM 2006 in die falsche Richtung. Er fordert den Verband dazu auf, die …
Super-GAU für HSV: Sponsor „Emirates“ macht die Fliege, Adidas den Schuh und Investor Kühne sagt „Tschüss“
Der Hamburger SV hat den Aufstieg in die 1. Fußball-Bundesliga verpasst und blickt einer ungewissen Zukunft entgegen. Finanzielle Probleme erschweren die Planung von …
Königstransfer von Sané zum FC Bayern angeblich perfekt
Seit einem Jahr ist der FC Bayern an Leroy Sané dran, im Vorjahr verhinderte noch dessen schwere Verletzung den Wechsel. Nun scheint der Durchbruch geschafft zu sein. …
SC Verl reicht 1:1 gegen Lok zum Aufstieg in die 3. Liga
Bielefeld (dpa) - Der SC Verl hat den Aufstieg in die 3. Fußball-Liga geschafft. Dem ostwestfälischen Regionalligisten reichte im Rückspiel gegen Nordost-Vertreter Lok …
Tönnies tritt ab - Schalke-Bürgschaft wirft Fragen auf
Schalkes Aufsichtsratschef Clemens Tönnies tritt ab. Zudem sorgt eine angebliche Landesbürgschaft für Wirbel. Schalke 04 kommt einfach nicht aus den Negativ-Schlagzeilen …
Demo auf Schalke gegen Tönnies: Jetzt ist der Klub-Boss zurückgetreten
Demo auf Schalke: Fans protestierten an der Arena gegen die Klub-Führung um Clemens Tönnies. Wie das Fazit ausfällt und wie es weiter gehen soll.
Schluss auf Schalke: Clemens Tönnies legt alle Ämter nieder
Clemens Tönnies ist nicht mehr Aufsichtsratschef beim FC Schalke 04. Der Club bestätigt die Entscheidung des 64-Jährigen am Dienstag. Es ist wohl die Folge massiver …
Watzke: BVB gibt kein offizielles Saisonziel aus
Die vergangene Saison war dem BVB eine Lehre. Aus Verärgerung über die Medienschelte gibt der Meisterschaftszweite in diesem Sommer kein Saisonziel aus. Darüber hinaus …
FC Bayern startet Vorbereitung auf Pokalfinale
München (dpa) - Mit den Teil-Rückkehrern Thiago und Corentin Tolisso hat der FC Bayern München die Vorbereitung auf das DFB-Pokalfinale gegen Bayer 04 Leverkusen …
Heidenheim heiß: Schmidt will "Lebenschance" nutzen
Außenseiter 1. FC Heidenheim glaubt vor dem Relegations-Hinspiel bei Werder Bremen an die Sensation. Nicht nur für den langjährigen Trainer Frank Schmidt wäre der …
Laschet bestätigt Landesbürgschaft für Schalke nicht
Düsseldorf (dpa) - Die nordrhein-westfälische Landesregierung hat laut Ministerpräsident Armin Laschet (CDU) keine Entscheidung über eine Bürgschaft für den FC Schalke …
Vereint: Rashica, Osako und Füllkrug sollen Werder retten
Werder Bremen - dieser Verein stand immer für große Stürmer und viele Tore. Doch in dieser Saison blieb die grün-weiße Offensive meist harmlos. Rechtzeitig zur …
Salihamidzic: Der Bayern-Aufstieg des "Bürschchens"
"Notlösung? Ich fühle mich überhaupt nicht so." Mit diesen Worten startete Hasan Salihamidzic 2017 in seine zweite Bayern-Karriere. Als Sportdirektor war er eine …
Uwe Seeler: HSV hat sich "bis auf die Knochen blamiert"
Hamburg (dpa) - HSV-Legende Uwe Seeler hat tief enttäuscht auf den erneut verpassten Aufstieg des Hamburger SV in die Fußball-Bundesliga reagiert.
Spieler-Gewerkschaft VDV erwartet mehr arbeitslose Profis
Stuttgart (dpa) - Die Vereinigung der Vertragsfußballspieler (VDV) rechnet mit weitreichenden Folgen der Corona-Krise für die bevorstehende Transferperiode.
FC Bayern: Toni Kroos gesteht seinen Suff-Absturz nach Final-Pleite gegen Chelsea - „kurz vor Notarzt“
Das Finale dahoam ist vielen Bayern-Fans noch in schlechter Erinnerung. Toni Kroos verarbeitete den Frust auf seine Weise - mit dramatischen Folgen.
Wahnsinns-Finish in der 2. Liga: Hamburg am Boden - Nürnberg entlässt Trainer und stellt neuen Coach vor
2. Liga im Live-Ticker: Der HSV erlebt zuhause gegen Sandhausen ein Debakel, Heidenheim darf trotz Pleite jubeln - im spannenden Abstiegskampf kommt es zu einer …
Nach Klassenerhalt: Jobgarantie für KSC-Sportchef Kreuzer
Karlsruhe (dpa) - Oliver Kreuzer wird auch weiterhin als Sportchef die Geschicke des Fußball-Zweitligisten Karlsruher SC leiten.
So haben Sie ihn noch nie gesehen! Cristiano Ronaldo postet skurriles Foto - Ex-Teamkollege entsetzt: „Come on, Bro!“
Cristiano Ronaldo postet einen Bild von sich auf Instagram. Der Superstar von Juventus Turin bringt dadurch sogar fast seine Teamkollegen gegen sich auf.
Millionen vom Staat: Schalke rutscht immer tiefer in die Krise - Jetzt muss sogar der Steuerzahler helfen
Das Chaos beim FC Schalke 04 wird immer größer. Nach dem Corona-Eklat um Präsident Clemens  Tönnies und dem sportlichen Absturz benötigt S04 nun Millionen vom Staat.
Schalke soll Bürgschaft von NRW-Landesregierung erhalten
Gelsenkirchen (dpa) - Der FC Schalke 04 soll nach Informationen des "Handelsblatts" öffentliche Hilfe erhalten. Wie die Zeitung berichtet, plant das Land …
Nürnberg und St. Pauli trennen sich von ihren Trainern
In Franken hoffen sie auf den letzten rettenden Impuls, in Hamburg bahnte sich das Ende irgendwie an. Jens Keller muss beim 1. FC Nürnberg gehen, Jos Luhukay ist kein …
DFB-Vorstand beschließt Anpassung der Wechselperiode
Frankfurt/Main (dpa) - Wegen der Folgen der Corona-Pandemie hat der DFB eine Anpassung der anstehenden Wechselperiode beschlossen.
"Als großes Ganzes gescheitert": Nächster HSV-Umbruch
Der HSV steht nach dem erneut verpassten Aufstieg vor einer unsicheren Zukunft. Auf jeden Fall steht ein erneuter Umbruch im Kader bevor. Nach bisherigen Plänen soll …
FC Schalke 04 plant Gehaltsobergrenze für Profis
Die Diskussion über Gehaltsobergrenzen für Fußball-Profis hat sich in der Corona-Krise verstärkt. Nun denkt der FC Schalke über diesen Schritt nach. Die finanziellen …
Fußball-Welt horcht auf: Schalke 04 führt eine Gehaltsobergrenze ein
Der FC Schalke 04 plant offenbar eine Gehaltsobergrenze von 2,5 Millionen Euro. Das hat beim S04 sofortige Auswirkungen auf den Kader.
"Letzte Mission" erfüllt: Mario Gomez erlebt emotionales Karriere-Ende beim VfB - mit Tränen in den Augen
Nach dem Aufstieg des VfB Stuttgart hat Mario Gomez das Ende seiner Karriere bekanntgegeben. Das letzte Spiel für "seinen" Verein verlief dabei fast perfekt.
Irres Video aufgetaucht! So emotional erlebte der TV-Star Arnd Zeigler den Bundesliga-Abstiegskampf
Der Abstiegskampf des SV Werder Bremen kostet auch den Stadionsprecher den letzten Nerv. Jetzt ist ein emotionales Video von Arnd Zeigler aufgetauscht.
2. Liga: Dynamo-Profi mit Wutanfall im TV - am Ende fließen sogar Tränen
2. Liga: Dresden-Profi Chris Löwe ist nach der Pleite gegen Kiel im Live-TV in Tränen ausgebrochen. Bei Sky übte er heftige Kritik an der DFL.
Werner über Wechsel: Das Gesamtpaket Chelsea hat überzeugt
London (dpa) - Fußball-Nationalspieler Timo Werner hat seinen Wechsel von RB Leipzig zum FC Chelsea in diesem Sommer mit dem überzeugenden Gesamtpaket begründet.
Weser-Wahnsinn: Werder Bremen knallt sich gegen 1. FC Köln doch noch in die Relegation!
Werder Bremen hat das Wunder geschafft und ist nach einem 6:1-Sieg gegen den 1. FC Köln in die Relegation eingezogen. Der Spielbericht der DeichStube*.
Bremen-Boss Filbry: "Mit Abstand schwierigste Saison"
Bremen (dpa) - Werder Bremens Geschäftsführer Klaus Filbry hat in dieser Spielzeit einige Nerven gelassen.
Spielerberater-Hilfsfonds: Über halbe Million Euro Spenden
Berlin (dpa) - Nach vielen Bundesliga-Profis und Vereinen wollen nun auch 13 Spielerberater-Agenturen mit einem Hilfsfonds bedürftige Menschen in der Corona-Krise …
Das bringt die Fußball-Woche: Pokalfinale, Relegation, Klopp
Ein Pokalfinale ohne Zuschauer - so stimmungslos wurde in Deutschland noch kein Cupsieger geehrt. Am Samstag ist Berlin wieder Schauplatz des Endspiels zwischen den …
DFB-Mediziner Meyer: "Volle Stadien, das wird noch dauern"
Das Geisterspiel-Konzept der Bundesliga in der Corona-Krise hat funktioniert. Der Aufwand sei aber nicht eine komplette Saison durchzuhalten, sagt Taskforce-Leiter Tim …
Laut "Bild": Nürnbergs Trainer Keller vor dem Aus
Nürnberg (dpa) - Trainer Jens Keller steht beim abstiegsbedrohten Fußball-Zweitligisten 1. FC Nürnberg vor dem Aus. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung wird sich der …
Real Madrid nun zwei Punkte vor Barca
Madrid (dpa) - Rekordmeister Real Madrid hat den Patzer des Rivalen FC Barcelona ausgenutzt und ist auf zwei Punkte davongezogen. Die Königlichen siegten am Sonntag bei …
Inter Mailand wendet Rückschlag ab
Parma (dpa) - Inter Mailand hat einen weiteren Rückschlag in der italienischen Fußball-Meisterschaft gerade noch abgewendet.
Medienbericht: Wegen Corona?Bundesligist führt revolutionäre Neuerung ein
Aufgrund der klammen finanziellen Lage sieht sich der FC Schalke 04 dazu gezwungen, eine revolutionäre Neuerung einzuführen. Die betrifft vor allem die Spieler.
FA Cup: Man City gegen Arsenal - United gegen Chelsea
Zwei Teams aus Manchester und zwei aus London stehen im Halbfinale des englischen FA Cups. Manchester City trifft nach einem Sieg in Newcastle im Juli auf den FC …
Nach Aufstieg mit dem VfB: Mario Gomez hört auf
Stuttgart (dpa) - Mario Gomez hat mit dem Bundesliga-Aufstieg des VfB Stuttgart seine letzte Mission erfüllt und seine Karriere als Profifußballer beendet.
FC Schalke führt Gehaltsobergrenze ein - Wagner bleibt
Gelsenkirchen (dpa) - Der FC Schalke 04 führt einem Medienbericht zufolge als erster Fußball-Bundesligist eine Gehaltsobergrenze ein.
HSV kriegt Twitter-Dresche: Netz macht sich über Hamburger SV lustig
Der Hamburger SV verpasst die Relegation und den Aufstieg aus der 2. Fußball-Bundesliga. So macht sich das Netz über die HSV-Blamage lustig.
Trauma dauert an: HSV versackt nach Blamage in Liga zwei
Der Hamburger SV kommt nicht mehr nach oben. Zweiter Versuch nach dem Abstieg, zum zweiten Mal gescheitert. Am Ende steht wie schon im Vorjahr nur Platz vier in Liga …
HSV verpasst Relegation - VfB steigt auf - "Club" bangt
Stuttgart steigt auf, Heidenheim in der Relegation - und der HSV hat sich total blamiert. Der 1. FC Nürnberg muss in die Relegation gegen den Drittliga-Dritten. …
Relegation futsch, Aufstieg ade: HSV blamiert sich gegen SV Sandhausen
Hamburger SV verpasst Aufstieg aus der 2. Fußball-Bundesliga. Der SV Sandhausen gewinnt im Volksparkstadion 1:5. Kein Nordderby in der Relegation.
Ingolstadt erobert Platz vier zurück - Corona-Fall in Meppen
Meppen (dpa) - Der FC Ingolstadt bleibt weiter im Aufstiegsrennen der 3. Fußball-Liga. Die Schanzer setzten sich am Sonntag mit 2:0 (1:0) beim SV Meppen durch und liegen …
Eklat am letzten Spieltag: Marcel Reif sauer auf Köln-Profi - „Eine der jämmerlichsten Szenen der Saison“
Der 1. FC Köln verliert am letzten Bundesliga-Spieltag deutlich in Bremen, doch Anthony Modeste lässt sich von Werder-Fans feiern. Marcel Reif ist angewidert.
Champions-League-Hammer: Erneuter Corona-Lockdown in Lissabon - Turnier doch in Deutschland?
Die UEFA beschloss, die Champions League in Lissabon zu Ende spielen zu lassen. Doch nun kommt der Lockdown in Portugals Hauptstadt - springt Frankfurt ein?
Heimklatsche: BVB mit Katerstimmung in die Sommerpause
Das missratene Saisonende verhagelt Borussia Dortmund die Stimmung. Nach dem 0:4 gegen Hoffenheim muss sich der BVB erneut einer Diskussion über Mentalitätsmängel …
Etappenziel: Bundesliga atmet vor langem Corona-Sommer durch
Alle Bundesliga-Spiele bis 30. Juni: Das war stets die Devise von Liga-Boss Christian Seifert. Was zwischenzeitlich utopisch erschien, klappte nun wochenlang erstaunlich …
Fortuna-Coach Rösler ruft Projekt Rückkehr aus
Typisch Fortuna! Düsseldorf steigt zum sechsten Mal aus der Bundesliga ab - und der Untergang ist wieder einer aus der Kategorie unnötig. Trainer Rösler ruft das Projekt …
Der 100-Tore-Meister: Müller krönt Bayerns Rekord-Rückrunde
Noch in der Hinrunde stand der FC Bayern zeitweise auf Platz sieben. Am Ende wurde es doch noch eine Meisterschaft der Superlative. 100 Tore geschossen, eine …
Live-Ticker: Endspiel für Hamburger SV – Showdown um Relegation gegen SV Sandhausen
Der Hamburger SV kämpft am 34. Spieltag der 2. Liga gegen den SV Sandhausen um die Relegation. Am Sonntag, 28. Juni, um 15:30 Uhr hier im Live-Ticker.
Fußballwunder Relegation: Fünf Gründe, warum der HSV sich in die Bundesliga ballert
Der Hamburger SV stolpert ins Saisonfinale. Den Sprung auf den Relegationsrang kann der HSV mit einem Sieg gegen den SV Sandhausen trotzdem schaffen.
Subotic: "Klopp sollte irgendwann Bundestrainer werden"
Berlin (dpa) - Jürgen Klopps früherer Schützling Neven Subotic wünscht sich den Meistertrainer des FC Liverpool künftig bei der deutschen Nationalmannschaft.
HSV muss handeln: Sturm-Tank weg, Mittelfeld-Ass weg - Transfer-Offensive
Der Hamburger SV braucht Verstärkungen in nahezu allen Mannschaftsteilen. Wen hat der Fußball-Zweitligist auf dem Zettel, wer soll gehen?
Werner sagt Leipzig mit Heynckes-Rekord ade
Timo Werner hat Leipzig vier Jahre lang zu Siegen geschossen. Auch sein letzter Auftritt im RB-Trikot war eine Werner-Show, die mit einem besonderen Rekord belohnt …
Rose will mit Champions-League-Millionen nächsten Schritt an
Marco Rose feiert Gladbach, Gladbach feiert Marco Rose. Bei der Verpflichtung des Trainers waren Zweifel vorhanden, die der 43-Jährige trotz einiger Rückschläge …
Gladbach feiert - Werder jubelt kurz - Trauer bei Fortuna
Ein neues Werder-Wunder, ein Abstiegsdrama, Jubel in Gladbach, Stolz bei Bayern und emotionale Abschiede: Die Bundesliga liefert zum Abschluss der denkwürdigen …
Dieter Nuhr kommentiert Bundesliga-Spiel: Fans darüber stinksauer - „Fataler Fehler!“
Fortuna Düsseldorf lud den Komiker Dieter Nuhr zum letzten Saisonspiel ein. Den Fans nach zu urteilen, war das ein klassisches Eigentor.
"Mehr Wert als ein Vertrag" - so tröstet Baby Rome Mario Götze in der vereinslosen Zeit
Ex-BVB-Star Mario Götze ist noch immer vertragslos. Auf Instagram hat der Fußballer jetzt ein Video geteilt, das zeigt wie er die freie Zeit nutzt.
Hamburger SV holt Horst Hrubesch aus Rente – Ehefrau Angelika verliert ihren Liebsten
Horst Hrubesch wird Leiter des Nachwuchsleistungszentrums vom Hamburger SV und damit Direktor Nachwuchs. Frau Angelika muss allein in Rente bleiben.
Höwedes beendet Karriere: "Fußball wurde so unwichtig"
Auch aus der Bundesliga gab es noch Angebote. Doch Benedikt Höwedes schließt mit dem Thema Fußball ab. Aus familiären Gründen beendet er seine Karriere - wie vor ihm …
Ära endet: Architekt Rangnick löst Vertrag mit Red Bull auf
Acht beeindruckende Jahre sind beendet. Ralf Rangnick hat aus dem Viertligisten RB Leipzig einen Champions-League-Teilnehmer geformt. Mit der Verpflichtung von Julian …
Rückkehr nach 37 Jahren: Hrubesch soll HSV-Talente veredeln
Horst Hrubesch ist wieder da. Fünf Jahre hatte der einstige Mittelstürmer beim HSV gespielt, nun soll er dort die Nachwuchsarbeit leiten. Sein Name steht für Erfolg.
Hertha-Investor: Europacup möglich - Große Sponsor-Lösung
Berlin (dpa) - Investor Lars Windhorst sieht schon in der kommenden Saison gute Chancen auf eine Europacup-Qualifikation von Hertha BSC.
FA Cup: Krönung für Chelsea oder Arsenals letzte Rettung?
Mit einem Pokalerfolg im FA Cup will der FC Chelsea mit dem deutschen Verteidiger Antonio Rüdiger am 1. August eine gelungene Saison krönen. Gegner ist der kriselnde …
Staatshilfe für Bundesliga-Clubs: Wie passt das zusammen?
In der Fußball-Bundesliga fließen Spielergehälter und Transfersummen in Millionenhöhe. Wieso benötigen manche Clubs dann staatliche Hilfe? Es ist vor allem ein …
Sarpei: Mehr Freundschaftsspiele des DFB-Teams in Afrika
Frankfurt/Main (dpa) - Der frühere Fußball-Bundesligaprofi Hans Sarpei wünscht sich mehr Spiele des DFB-Teams in Afrika.
Rummenigge: "Spannendste Champions League aller Zeiten"
München (dpa) - Karl-Heinz Rummenigge findet Gefallen am Finalturnier-Format der Champions League. "Es wird für die Zuschauer wahrscheinlich die spannendste Champions …
Rummenigge adelt Alaba: "Häuptling" der Bayern-Abwehr
München (dpa) - Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge hat David Alaba in höchsten Tönen gelobt und hofft weiter auf den Verbleib des 28-Jährigen beim FC Bayern.
Fan-Rückkehr: Sörgel übt massive Kritik an DFL-Plänen
Berlin (dpa) - Pharmakologe Fritz Sörgel übt weiter massive Kritik an den Plänen der Deutschen Fußball-Liga (DFL), ohne vorherige Risikountersuchungen Fans trotz …
Verfahren gegen Infantino: Schweizer Justiz unbeeindruckt von fragwürdiger Ausrede - Rummenigge positioniert sich
Ein Strafverfahren gegen den FIFA-Präsident Gianni Infantino wurde in der Schweiz eröffnet. Auch ein FIFA-Ermittler steht im Fokus des Verfahrens. Der mächtige Schweizer …
"Neue Nummer 1": Esser verdrängt Zieler im 96-Tor
Berlin (dpa) - Nach einem halben Jahr bei der TSG 1899 Hoffenheim kehrt Torwart Michael Esser zum Fußball-Zweitligisten Hannover 96 zurück und verdrängt Weltmeister …
Ein Novize für das Comeback: Klauß wird Chefcoach beim FCN
Der 1. FC Nürnberg gibt das angepeilte Comeback in der 2. Liga in die Hände eines bisherigen Assistenztrainers. Der Leipziger Robert Klauß soll die Franken nach dem …
Hamburger SV statt Stuttgart: Tim Leibold will mit HSV in Bundesliga aufsteigen
Tim Leibold ist der Vorlagenkönig der 2. Fußball-Bundesliga. Wechselgerüchte beendet er mit einem klaren Bekenntnis zum HSV. Und will Aufstieg schaffen.
Kein Goldener Schuh, aber Weltfußballer? Lob für Lewandowski
Im Schatten der Abo-Weltfußballer Lionel Messi und Cristiano Ronaldo hoffen Außenseiter meist vergeblich. Robert Lewandowski hätte die Auszeichnung nach Ansicht seines …
Neues Kapitel der Leidensgeschichte: Reus bleibt Problemfall
Nach langer Zwangspause schien die Zeit für einen Neuanfang gekommen. Doch noch immer ist Marco Reus nicht voll belastbar. Deshalb lässt das Comeback des …
Schock beim BVB: Duo fehlt zum Trainingsauftakt verletzt
Doppelter Schock bei Borussia Dortmund. Der BVB muss gleich auf zwei Stammspieler verzichten. Während einer schon bald zurückkehrt, fehlt der andere auf unbestimmte Zeit.
Völler: Europa-League-Teilnahme von Havertz sicher
Leverkusen (dpa) - Fußball-Bundesligist Bayer Leverkusen hat noch keine offizielle Anfrage für den begehrten Nationalspieler Kai Havertz vorliegen.
Vom Kinderblock in die Talkshows: Fan-Sprecherin Helen Breit
Die Fan-Organisationen setzen sich intensiv mit dem Fußball in der Corona-Krise auseinander und wollen das Profigeschäft verändern. Eine Frau aus Freiburg gehört dabei …
Frings hat noch keinen unterschriebenen Vertrag in Meppen
Meppen (dpa) - Torsten Frings hat zwei Wochen nach seiner Verpflichtung als Trainer von Fußball-Drittligist SV Meppen noch keinen unterschriebenen Arbeitsvertrag.
Revolver, Schnee und Knickerbocker: Erste WM vor 90 Jahren
Das Turnier war geprägt von Pleiten, Pech und Kuriositäten. Das Stadion wurde nicht pünktlich fertig, der Winter machten den Spielern zu schaffen, die Anreise dauerte …
35. Saisontor: Lazios Immobile übertrumpft Lewandowski
Rom (dpa) - Mit seinem 35. Saisontor hat der frühere Dortmunder Ciro Immobile Bayern-Star Robert Lewandowski überflügelt. Der einstige BVB-Profi erzielte beim 2:0 …
"Stell dir mal vor...": Erling Haaland schwärmt - Norweger verliebte sich schon vor seinem Wechsel in den BVB
Erling Haaland will mit Borussia Dortmund Titel gewinnen. Von einem Wechsel zum BVB träumte er bereits vor der ersten Kontaktaufnahme.
FCK entscheidet sich für regionale Investoren
Kaiserslautern (dpa) - Der 1. FC Kaiserslautern hat sich in seinem Insolvenzverfahren für eine Gruppe regionaler Investoren entschieden. Dies ist das Ergebnis einer …
Neururer leitet VDV-Proficamp für vereinslose Spieler
Duisburg (dpa) - Fußballlehrer Peter Neururer leitet das diesjährige Proficamp der Spielergewerkschaft VDV für vereinslose Spieler.
DFL-Rechtevergabe: Monopolkommission kritisiert Kartellamt
Einen Monat nach Bekanntgabe der TV-Rechteverteilung für die Bundesliga und 2. Bundesliga durch die Deutsche Fußball Liga meldet die Monopolkommission Kritik an. …
Nicht ob, sondern wie: Debatte um die Zuschauer-Rückkehr
Die Deutsche Fußball Liga (DFL) arbeitet intensiv an einem Plan für die Rückkehr von Zuschauern in die Stadien. Am 4. August beraten die Proficlubs darüber. Eine hitzige …
FIFA bewilligt weitere Hilfen für Fußball-Verbände
Zürich (dpa) - Der Fußball-Weltverband FIFA stellt den nationalen Verbänden zur Bewältigung der Folgen der Coronavirus-Pandemie insgesamt 1,5 Milliarden US-Dollar (1,28 …
Lucien Favre: Trainer auf Bewährung muss beim BVB drei Stolpersteine überwinden
Lucien Favre geht am Donnerstag in sein drittes Jahr als Trainer von Borussia Dortmund. Drei mögliche Szenarien könnten dafür sorgen, dass er schnell scheitert.
Große Ehre für Erling Haaland: Diese Ehre erhält der BVB-Stürmer bei FIFA 21
im Videospiel FIFA 21 wird Erling Haaland besonders geehrt. Der Stürmer des BVB sorgte mit seinem Jubel gegen PSG für eine besondere Anregung.
BVB startet nächsten Angriff auf den FC Bayern
Bleibt Top-Scorer Jadon Sancho? Wie fit ist Kapitän Marco Reus? Und wie schlägt sich das erst 15 Jahre alte Sturm-Juwel Youssoufa Moukoko im Kreis der Profis? Bei …
Kein Corona-Anstieg nach Aufstiegs-Feierlichkeiten
Bielefeld (dpa) - Die nicht immer unter den geltenden Hygiene-Bestimmungen abgelaufenen Aufstiegs-Feiern von Arminia Bielefeld und VfB Stuttgart in die …
VfB Stuttgart verkündet Transfer von zwei Neuzugängen
Nach dem Wiederaufstieg in die 1. Bundesliga stecken VfB-Trainer Pellegrino Matarazzo und Sportdirektor Sven Mislintat mitten in der Kaderplanung. Gestern Nachmittag …
Nagelsmann für Henrichs "extrem wichtiger Faktor"
Leipzig (dpa) - Für Nationalspieler Benjamin Henrichs war Trainer Julian Nagelsmann einer der entscheidenden Gründe für seinen Wechsel von der AS Monaco zu RB Leipzig.
Schick sieht Leipzig "ein bisschen frischer" als Atlético
Leipzig (dpa) – Stürmer Patrik Schick von RB Leipzig sieht vor dem Viertelfinale in der Champions League gegen Atlético Madrid die höhere Belastung der Spanier als …
Werder-Sportchef kündigt Krisenklausel bei Verträgen an
Bremen (dpa) - Werder Bremens Sportchef Frank Baumann hat eine Modifizierung für künftige Spielerverträge in Krisenzeiten angekündigt.
Kai Havertz: Transfer fix? Plumpes Detail lässt Chelsea-Fans ausrasten
Kai Havertz wird wechseln - der FC Chelsea ist dabei nach wie vor heißester Anwärter. Die Blues haben sich jetzt auch für die Champions League qualifiziert.
DFB-Pokal-Auslosung: Pannen-Auftritt von Präsident Keller - Er leistet sich mehrere Patzer
DFB-Pokal: Am Sonntag wurde die 1. Runde ausgelost - dabei machte Präsident Fritz Keller eine äußerst unglückliche Figur.
Inter Mailand verteidigt Platz zwei der Tabelle
Mailand (dpa) - Inter Mailand bleibt Tabellenzweiter vor dem abschließenden Spieltag der Serie A. Die Mannschaft von Trainer Antonio Conte gewann am Abend gegen den SSC …
Schalke muss Star verkaufen: Amine Harit, Ozan Kabak oder Weston McKennie könnten gehen
Der FC Schalke 04 hat enorme Finanzprobleme. Nun steht der Verkauf eines Topstars im Raum. Bei Ozan Kabak gibt es allerdings eine Wendung.
Fußball vor Fans: Sind Corona-Massentests die Lösung?
Die Sehnsucht der Fans und der Vereine nach Fußball-Partien vor Publikum ist groß. Doch wie lässt sich das umsetzen? Als ein Mittel werden Massentests von Zuschauern …
Ex-Weltmeister Mustafi fällt nach Operation bis Oktober aus
London (dpa) - Ex-Weltmeister Shkodran Mustafi hat sich einem Eingriff an der rechten Kniesehne unterzogen und fällt damit bis Oktober aus. Das teilte sein Club FC …
DFL-Clubs stimmen ab: Zündstoff bei Fan-Rückkehr in Stadien
Die DFL konkretisiert ihre Pläne für eine eingeschränkte Rückkehr von Zuschauern in der 1. und 2. Bundesliga. Die wichtigsten Punkte treffen die Fan-Kultur in ihrem Kern.
Barça-Ikone Xavi kokettiert weiter mit Trainer-Engagement
Berlin (dpa) - Ex-Profi Xavi hat sein Interesse an einem Job als Trainer beim FC Barcelona bekräftigt. Der 40-Jährige trainiert derzeit Al Sadd im künftigen …
VfB Stuttgart auf Stürmer-Suche - kommt Jackson Martinez?
Der Berater von Jackson Martinez sprach in einer kolumbianischen TV-Sendung von einem möglichen Wechsel des Fußballspielers zum VfB Stuttgart. Die Schwaben sind nach dem …
"Pro Fans" kritisiert DFL: Fans zu Risikofaktoren gemacht
Frankfurt/Main (dpa) - Die Organisation "Pro Fans" sieht das Vorgehen der Deutschen Fußball Liga (DFL) bei der Teilrückkehr von Stadionzuschauern kritisch.
"Unheimlich spannend": Klose startet als Bayern-Co
Miroslav Klose hat beim FC Bayern seine Arbeit als Co-Trainer aufgenommen. Hansi Flick freut sich auf die internationale Expertise des WM-Weggefährten, der gleich eine …
Labbadia: Kein Hertha-Schnellschuss auf Transfermarkt
Berlin (dpa) - Hertha-Trainer Bruno Labbadia will trotz der Millionen von Investor Lars Windhorst mit Bedacht agieren und hat Schnellschüsse auf dem Transfermarkt …
"Hochsensibel": FCK vor Investorenangebote-Entscheidung
Kaiserslautern (dpa) - Der 1. FC Kaiserslautern steht im Insolvenzverfahren vor einer weitreichenden Entscheidung.
Schalke 04 erhält Landesbürgschaft
Düsseldorf (dpa) - Der mit etwa 200 Millionen Euro verschuldete Fußball-Bundesligist FC Schalke 04 hat vom Finanzministerium des Landes Nordrhein-Westfalen die Zusage …
Schalke 04 atmet auf: Krisenklub erhält Zusage für Erteilung einer Landesbürgschaft
Der FC Schalke 04 erhält finanzielle Unterstützung vom Land NRW. Wie der Verein am Dienstag bekannt gab, liegt die Zusage für die Erteilung einer Landesbürgschaft vor.
Max Eberl: "Geben keinen Eckpfeiler ab"
Mönchengladbach (dpa) - Fußball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach wird auf dem diesjährigen Transfermarkt keine Millionen-Investitionen tätigen, betonte …
VfB Stuttgart könnte im DFB-Pokal auf Hansa Rostock treffen
Am Sonntag fand die Auslosung für die 1. Runde des DFB-Pokals statt. Der VfB Stuttgart könnte bereits das dritte Jahr in Folge auf Hansa Rostock treffen.
Enger Spielplan - Rummenigge erwartet harte Jahre für Profis
München (dpa) - Karl-Heinz Rummenigge erwartet zwei strapaziöse Jahre für die Fußballstars und will deshalb beim FC Bayern München die Kadergröße anpassen.
PSG-Stürmer Mbappé fällt rund drei Wochen aus
Paris (dpa) - Fußball-Weltmeister Kylian Mbappé fällt wegen einer Knöchelverletzung voraussichtlich drei Wochen aus und wird Paris Saint-Germain damit wohl im …
Rummenigge warnt vor schwierigen Zeiten
Wegen der Corona-Krise ist der FC Bayern diesmal nicht auf großer Tour. Und die Folgen der Pandemie werden den Fußball nach Einschätzung von Karl-Heinz Rummenigge auch …
Österreichische Fußball-Frauen bekommen erstmals Teamchefin
Wien (dpa) - Die österreichische Fußball-Nationalmannschaft der Frauen wird künftig von Teamchefin Irene Fuhrmann trainiert.
Stielike-Club Tianjin unterliegt Shanghai
Nur einen Tag vor dem ersten Spiel stieß Trainer Stielike wieder zu seinem chinesischen Club Tianjin Teda. Der Start in die Saison missglückte: Sein Team verlor.
Mega-Aufruhr um neues Köln-Trikot: Erdogan spielt plötzlich Hauptrolle - „Gefahr für den Frieden“
Ein umstrittener Trikot-Aufdruck des 1. FC Köln sorgt bei vielen Fans für Empörung. Der Verein verteidigt seinen Standpunkt und will für mehr Offenheit eintreten.
Nach Rassismusvorwurf: "Zeitnah" Konsequenzen beim FC Bayern
München (dpa) - Nach dem Rassismusvorwurf gegen einen Mitarbeiter im Nachwuchsleistungszentrum des FC Bayern München hat Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge baldige …
Bellingham, Haaland & Co.: Jugend forsch beim BVB
Borussia Dortmund gilt seit Jahren als Talentschmiede. Doch in diesem Jahr geht der Revierclub mit gleich fünf blutjungen Hochbegabten noch einen Schritt weiter. Bereits …
"We kick Corona": Goretzka und Kimmich spenden an Auschwitz
München (dpa) - Die deutschen Fußball-Nationalspieler Leon Goretzka und Joshua Kimmich unterstützen mit ihrer Hilfsaktion "We kick Corona" auch die Gedenkstätte …
Trotz Aus gegen PSG: Bergamo und Italien stolz auf Atalanta
90 Minuten lang wehrt sich Atalanta Bergamo tapfer gegen PSG und Superstar Neymar. Doch die Führung durch Mario Pasalic reicht am Ende nicht. "Wir haben uns schon fast …
Özil will Vertrag aussitzen: "Ich entscheide, wann ich gehe"
London (dpa) - Der frühere deutsche Fußball-Weltmeister Mesut Özil hat Gerüchte über einen vorzeitigen Abschied vom FC Arsenal erneut dementiert.
RB Leipzig gegen Atletico Madrid im Live-Ticker: Nagelsmann kündigt „fähigen Spieler“ als Werner-Ersatz an
RB Leipzig - Atletico Madrid -:- (-:-), 13. August 2020, 21 Uhr
PSG - Bergamo: Irres Drama in der Champions League - Wahnsinns-Finish im Video
Champions League: Im ersten Viertelfinale am Mittwoch standen sich Paris Saint-Germain und Atalanta Bergamo gegenüber. Die Partie hatte ein dramatisches Ende.
Nationalspieler Waldschmidt kurz vor Wechsel zu Benfica
Freiburg (dpa) - Nationalspieler Luca Waldschmidt hat sich nach "kicker"-Informationen für einen Wechsel vom SC Freiburg zum portugiesischen Topclub Benfica Lissabon …
Leihe für ein Jahr: Zieler-Rückkehr zum 1. FC Köln perfekt
Köln (dpa) - Die Rückkehr von Torhüter Ron-Robert Zieler zum Fußball-Bundesligisten 1. FC Köln ist perfekt. Der 31 Jahre alte Weltmeister von 2014 wechselt vom …
Schalke: Testspiele und Trainingslager in der Übersicht - Sommer-Fahrplan 2020
Schalke 04 ist seit Anfang August in der Vorbereitung für die Saison 2020/21. Sie beinhaltet zwei Trainingslager und acht Testspiele. Termine im Sommer-Fahrplan.
Sommer-Fahrplan 2020 des BVB: Trainingslager in Bad Ragaz, Testspiele - Termine im Überblick
Das Trainingslager des BVB findet in Bad Ragaz in der Schweiz statt. Dazu bestreitet Borussia Dortmund sechs Testspiele. Termine des Sommer-Fahrplans 2020.
Abreise zum Finalturnier: FC Bayern zieht's nach Lissabon
Lissabon (dpa) - Auf nach Lissabon: Nach dem Trainingslager an der Algarve reist der FC Bayern München in die portugiesische Hauptstadt, wo am Freitag (21.00 Uhr) für …
RB Leipzig startet "Missão Final" - Werner-Ersatz offen
Fünf Monate nach dem Achtelfinal-Erfolg gegen Tottenham geht es für RB Leipzig in der Champions League weiter. Gegen Atlético Madrid ist das Team von Trainer Nagelsmann …
Mega-Ankündigung! Champions-League-Finale im Free-TV - jedoch unter einer Bedingung
Fußball im Free-TV ist ein Luxusgut, das jedoch zum Endspiel der Champions League zur Massenware werden könnte. Das ZDF überträgt bei deutscher Beteiligung.
Starkes Bellingham-Debüt bei BVB-Testspiel-Sieg
Altach (dpa) - Borussia Dortmund hat das erste Testspiel in der Vorbereitung auf die neue Saison in überzeugender Manier gewonnen.
Nachwuchs-Zwang beim Krisen-HSV – Hamburger SV fehlen Zugänge
HSV-Trainer Daniel Thioune fehlt ein Stürmer und ein Innenverteidiger. Sportvorstand Jonas Boldt schafft es nicht, Zugänge zum Hamburger SV zu locken.
RTL mit Mega-Fail bei Euro-League-Übertragung: Absolutes No-Go für Fans - Rivale lacht sich schlapp
Europa League im Ticker: Bayer Leverkusen trifft in Düsseldorf auf Inter Mailand. RTL schaffte es, die Fans mit einem Fauxpas zur Weißglut zu bringen.
Schalke wieder mit Zuschauern im Stadion - es gibt einiges zu beachten
Schalke 04 wird sein Testspiel am Samstag gegen den SC Verl vor Zuschauern bestreiten. Tickets sind kostenlos, aber Fans müssen einiges beachten.
Youssoufa Moukoko: Darum darf das Ausnahmetalent nicht für Borussia Dortmund spielen
Youssoufa Moukoko hat den Sprung zu den Profis des BVB geschafft. Dennoch darf er lediglich nur zuschauen - aus einem bestimmten Grund.
Duell der "Besten": Neuer will ter Stegen nicht jubeln sehen
Bayern gegen Barça - das heißt auch Neuer kontra ter Stegen. Das Duell der "beiden besten Torhüter auf der Welt" könnte entscheidend sein beim Showdown in Lissabon. Auch …
PSG gegen Atalanta: Finalturnier der Königsklasse beginnt
Die heiße Phase in der Königsklasse startet. In Lissabon machen Mitfavorit Paris Saint-Germain und Atalanta Bergamo den Anfang. Die Rollen sind klar verteilt.
Schweizer Nationalspieler Lichtsteiner erklärt Rücktritt
Muri (dpa) - Der Schweizer Fußball-Nationalspieler Stephan Lichtsteiner beendet seine Karriere. Dies gab der 36-jährige Luzerner in Muri bei Bern bekannt. In der …
Spannendes Finale: Drei Schwergewichte und ein Außenseiter
Das Europa-League-Finalturnier in NRW wird ohne deutsche Beteiligung entschieden. Mal wieder. Vier Teams aus vier Ländern sind noch dabei: Zwei ganz große Namen des …
Die Abhängigkeit des FC Barcelona von Lionel Messi
Viermal Champions-League-Sieger. Sechsmal Weltfußballer des Jahres. Das ist die persönliche Karrierebilanz von Lionel Messi vor dem Duell mit Bayern München. Der …
Versprechen für die Zukunft: Haaland vor wichtiger Saison
Die ersten sechs Monate von Erling Haaland in Dortmund waren wie ein Versprechen. Nun gilt es, dem Status als angehender Topstar des europäischen Fußballs gerecht zu …
Bayern-Training ohne Davies - "Sicherheitsmaßnahme"
Lagos (dpa) - Der FC Bayern München hat sein letztes Training an der Algarve ohne Außenverteidiger Alphonso Davies bestreiten müssen. Trainer Hansi Flick berichtete in …
Tuchel von Erwartungen gelangweilt: "Nicht nerven lassen"
Lissabon (dpa) - Trainer Thomas Tuchel will sich vor dem Viertelfinale in der Champions League gegen Atalanta Bergamo nicht von den hohen Erwartungen an Paris …
Rummenigge zu Messi: Wie "kein Zweiter auf diesem Planeten"
München (dpa) - Karl-Heinz Rummenigge hat vor dem Viertelfinal-Knaller des FC Bayern seine große Bewunderung für Barça-Superstar Lionel Messi hervorgehoben.
Dortmund: Torjäger Erling Haaland stellt irren Moukoko-Vergleich auf
Dortmund - In der kommenden Saison könnte der BVB mit einem jungen wie talentierten Sturm auflaufen, denn „Wunderkind“ Moukoko wird wohl sein Profi-Debüt geben.
Mario Götze lehnt Transfer-Angebot ab - trotz Mega-Gehalt
WM-Held Mario Götze bekam bei Borussia Dortmund keinen neuen Vertrag mehr. Jetzt ist der Weltmeister auf Vereinssuche und wird von David Beckham gelockt.
Flick versteht Thiagos Wunsch: "Will neue Herausforderung"
Lagos (dpa) - Trainer Hansi Flick kann den Wechselwunsch seines Mittelfeldspielers Thiago nach sieben Jahren beim FC Bayern München nachvollziehen.
RB Leipzig und die Königsklasse: Lehrgeld und Lissabon
Lissabon (dpa) - Als der FC Bayern München 2013 letztmals im Finale der Champions League stand und in London Borussia Dortmund 2:1 besiegte, stieg RB Leipzig gerade von …
Eintracht-Vorstand Hellmann: Schwere Zeiten für Proficlubs
Frankfurt/Main (dpa) - Eintracht Frankfurts Vorstandsmitglied Axel Hellmann befürchtet durch die Coronavirus-Pandemie einschneidende Auswirkungen für die …
Rummenigge ist vom Finalturnier begeistert - und fordert CL-Reform: „Wird wie eine Bombe einschlagen“
Karl-Heinz Rummenigge ist ein Fan des Finalturniers von Lissabon. Der Bayern-Boss fordert eine grundlegende Reform für die Champions League.
Europa League: Samba-Party bei Donezk gegen Basel - Last-Minute-Drama zwischen Sevilla und Wolves
Europa League im Live-Ticker: Beim Finalturnier in Nordrhein-Westfalen trifft Donezk auf Basel und Wolverhampton bekommt es mit Sevilla zu tun.
Donezk und Sevilla stehen im Halbfinale in NRW
Die Halbfinalisten dieser besonderen Europa-League-Saison stehen fest. Schachtjor Donezk und Sevilla folgen Inter Mailand und Manchester United in die Vorschlussrunde …
Tuchels Pariser hoffen gegen Atalanta auf Mbappé
Noch nie schien es so einfach für Paris Saint-Germain, die Champions League zu gewinnen - beim Finalturnier in Portugal reichen drei Siege dazu. Entscheidend aber dürfte …
Bayern-Campus: Rassismus-Vorwürfe gegen FCB-Mitarbeiter
München (dpa) - Der FC Bayern München beschäftigt sich in einer internen Untersuchung mit Rassismus-Vorwürfen gegen einen Mitarbeiter im Nachwuchsleistungszentrum des …
BVB-Testspiel gegen SC Altach live im TV, Live-Stream und im Live-Ticker
Borussia Dortmund bestreitet am Mittwoch den ersten Test der noch jungen Vorbereitung auf die Saison 2020/21. Alle Infos zur Partie gegen den SC Altach.
VfB-Stuttgart-Trainer Pellegrino Matarazzo: Mit dieser Taktik will er in der Bundesliga überleben
Der VfB Stuttgart ist bereits in die Vorbereitung für die Bundesliga-Saison gestartet. VfB-Trainer Pellegrino Matarazzo hat jetzt verraten, wie er mit seinem Team in der …
Sancho-Verbleib macht BVB Mut - "Können mehr"
Diverse Male zog der BVB beim Versuch, wichtige und von anderen Clubs umworbene Leistungsträger zu halten, den Kürzeren. Doch diesmal gab es bei Scorer-König Jadon …
Höwedes: "So früh aufzuhören, ist ein Privileg"
Düsseldorf (dpa) - Benedikt Höwedes hat Verständnis für die Kritik an seinem frühen Rücktritt als Fußball-Profi, seine Entscheidung aber erneut verteidigt.
Aufreger vor CL-Viertelfinale! Nagelsmann gibt konkretes Angebot aus Spanien zu
Leipzigs Trainer Julian Nagelsmann sorgt vor dem Viertelfinale in der Champions League gegen Atletico Madrid für wilde Spekulationen um seine Person. Verlässt Nagelsmann …
Stürmerfrage lenkt RB Leipzig vor Atlético-Duell ab
Timo Werner ist in London. Patrik Schick muss angeblich nach Rom zurück. Kurz vor dem großen Champions-League-Abend gegen Atlético Madrid bleibt das Stürmerthema bei RB …
Acht Teams, acht Köpfe: Auflauf der Superstars in Lissabon
Okay, Cristiano Ronaldo fehlt. Ebenso Real Madrid und Jürgen Klopp mit Titelverteidiger FC Liverpool. Aber das "Final-8-Turnier" der Champions League verspricht auch im …
DFL respektiert vorläufige Politik-Absage an Fan-Rückkehr
Frankfurt/Main (dpa) - Die Deutsche Fußball Liga hat die vorläufige Absage der Politik an eine Stadion-Rückkehr der Fans zum Bundesliga-Saisonstart klaglos akzeptiert.
RB-Sportchef Krösche hofft weiter auf Verbleib von Schick
Leipzig (dpa) - RB-Sportdirektor Markus Krösche hat die Hoffnung auf einen Verbleib von Stürmer Patrik Schick beim Leipziger Fußball-Bundesligisten noch nicht aufgegeben.
Bayer Leverkusen wieder mit "leeren Händen"
Eine außergewöhnliche Saison ist nun auch für Leverkusen vorbei. Die Krönung bleibt auch in der Europa League aus. Für die Spieler geht es jetzt erst einmal in den …
Fiorentina-Fans wählen Ribéry zum Spieler der Saison
Florenz (dpa) - Franck Ribéry ist gleich in seinem ersten Jahr beim AC Florenz zum Spieler der Saison gewählt worden. In einer Umfrage stimmten die Fans des …
Kurz vor deutsch-spanischem Champions League-Kracher: Corona-Fälle bestätigt - Zwei Spieler namentlich genannt
Schlechte Nachrichten kurz vor dem Champions League-Turnier Bei Atletico Madrid ergab ein Corona-Test zwei positive Ergebnisse von zwei Atleti-Spielern.
Wie vor 30 Jahren die DDR-Oberliga starb
Vor drei Jahrzehnten wurde die DDR-Fußball-Oberliga beerdigt. Die letzte Saison hatte es ins sich: Es war ein Hauen und Stechen um den Einzug in die Bundesliga. Es war …
Testspiel gegen Eintracht Braunschweig: Ludwig Augustinsson und Davy Klaassen sorgen für Werder-Auftakt nach Maß
Erstes Testspiel, erster Sieg: Der SV  Werder Bremen hat sich am Sonntagmittag verdientermaßen mit 2:0 (2:0) gegen Eintracht Braunschweig durchgesetzt.
Sancho-Zukunft fix! BVB mit heimlichem Deal - droht deshalb jetzt Mega-Ärger?
Der Transfer-Poker um Jadon Sancho ist beendet. Mit einem heimlichen Manöver klärt der BVB die Zukunftsfrage. Droht jetzt trotzdem Ärger?
Manchester United mit Mühe ins Europa-League-Halbfinale
Köln (dpa) - Manchester United steht im Halbfinale des Finalturniers der Fußball-Europa League in Nordrhein-Westfalen. Der Tabellendritte der englischen Premier League …
Bayers Final-Träume schon dahin - Niederlage gegen Inter
Eine Saison der verpassten Chancen ist für Bayer Leverkusen zu Ende gegangen. Nach Platz fünf in der Liga und einem verlorenen Cupfinale kommt in der Europa League im …
Positiver Coronatest in Magdeburg - Team in Quarantäne
Magdeburg (dpa) - Beim Trainingsauftakt von Fußball-Drittligist 1. FC Magdeburg ist ein positiver Corona-Test aufgetreten. Das gab der Verein bekannt.
Fan-Rückkehr zum Bundesliga-Start? Söder und Spahn werden deutlich: „Konzept in der Theorie gut“
DFL und Bundesliga-Klubs haben ein Konzept für die Fan-Rückkehr ausgefeilt. Markus Söder und Gesundheitsminister Jens Spahn sind dennoch gegen volle Stadien.
Liga muss sich gedulden - Vorerst Absage für Fan-Rückkehr
Die Bundesligavereine wollen vor einem Teilpublikum in die neue Saison starten. Aus der Politik gibt es aber derzeit dafür keine Zustimmung. Bis zum 31. Oktober sei eine …
Bayerns Barça-Feinschliff mit Urlaubsflair
Hansi Flick weiß, wie wichtig für ein Team eine leistungsfördernde Turnieratmosphäre ist. An der Algarve können die Bayern oberhalb des Atlantiks "abgeschottet" die …
