Reiseziele in Europa mit kristallklarem Wasser - für die Zeit nach der Corona-Krise
Wer in Urlaub fahren will, hat derzeit das Nachsehen. Doch die Situation wird nicht ewig dauern. Wir haben Reiseziele in Europa für die Zeit nach Corona zusammengestellt.
Coronavirus auf den Malediven: "Eine Reihe von Maßnahmen ergriffen"
Stillstand an weißen Stränden mit türkisem Meer: Auch die Malediven haben nun strenge Maßnahmen zur Eindämmung der Verbreitung des Coronavirus eingeführt.
Sorgen wegen Coronavirus: Experten beantworten Urlauberfragen
Quarantäne für Einreisende, Grenzschließungen und Reisewarnungen: Innerhalb weniger Wochen hat das Coronavirus den gewohnten Alltag auf der Welt verändert.
Reisen mal anders: Zehn Filme, die unsere Lieblingsstädte ins Wohnzimmer bringen
Aufgeschoben ist nicht aufgehoben: Wer eine Städtereise geplant hat und nun nicht reisen kann, wird seinen Urlaub später nachholen. Bis dahin gibt es Abhilfe.
Deutsche Tourismus-Unternehmen mit Initiative: Mehr Unterstützung in Coronavirus-Krise gefordert
Die Deutsche Tourismuswirtschaft wendet sich wegen des verabschiedeten Corona-Nothilfeprogramm mit einem energischen Appell an die Bundeskanzlerin.
Reisen in Coronavirus-Krisenzeiten: Alles zu Rückholflügen, Grenzschließungen und Beschränkungen
Von zahlreichen Ländern der Welt wurden Grenzschließungen verordnet, um die Ausbreitung des Coronavirus zu stoppen. Doch was bedeutet das für künftige Reisen?
Urlaub wegen Coronavirus abgesagt: Sohn schreibt rührenden Brief an Eltern, der aufrüttelt
Ein liebender Sohn bucht für seinen Eltern Urlaub. Doch das Coronavirus durchkreuzt die Reisepläne. Der Sohn wendet sich nun mit herzzerreißendem Brief an sie.
Coronavirus: Urlauber sitzen fest - wie kommen Deutsche auf Reisen nun zurück?
Das Auswärtige Amt hat eine weltweite Reisewarnung ausgesprochen. Zudem sollen nun gestrandete Urlauber nach Deutschland zurückgeholt werden.
Weltweite Reisewarnung wegen Coronavirus: Auswärtiges Amt spricht von "drastischen Einschränkungen"
Reisewarnungen enthalten den dringenden Appell des Auswärtigen Amts, Reisen zu unterlassen. Nun wurde eine weltweite Warnung wegen des Coronavirus ausgesprochen.
Kreuzfahrtschiff wird zu Krankenhaus während Coronavirus-Krise
Kreuzfahrtschiffe reagieren auf die Krise rund um das Coronavirus: Die Carnival Corp. gab bekannt, dass sie Schiffe zu Krankenhäusern umfunktionieren.
Springbreak in den USA trotz Coronavirus-Krise: Studenten feiern ungehemmt weiter
In der Coronavirus-Krise versucht derzeit jeder, möglichst nicht das Haus zu verlassen und sich von Menschenmengen fernzuhalten. Jeder? Weit gefehlt.
Coronavirus-Ansteckungsgefahr im Flugzeug: Diese Sitzplätze sind besonders betroffen
Wer derzeit auf Reisen ist, der sollte einige Dinge hinsichtlich des Coronavirus beachten. Dazu zählt vor allem auch der Umgang mit Personen, die erkrankt sind.
Flug wegen Coronavirus annulliert? Regeln für Entschädigungen, die Sie jetzt kennen müssen
Umgebucht wegen Coronavirus: Weil weniger Menschen fliegen, streichen Airlines Flugpläne zusammen. Bekomme ich Entschädigung, wenn ich wann anders fliegen muss?
Schutz vor Coronavirus: Sollten Flug-Passagiere eine Mundschutzmaske tragen?
Das Coronavirus hält die Welt in Atem. Auch in der Reisebranche wird das Thema stark diskutiert. Wie Flug-Passagiere sich verhalten sollten, erfahren Sie hier.
Deutschland mit Einreiseverbot und strengen Grenzkontrollen: Coronavirus greift um sich
Wegen der Ausbreitung des Coronavirus gibt es an vielen Landesgrenzen verstärkt Einreisekontrollen für Deutsche. Wo Sie nicht mehr einreisen dürfen, erfahren Sie hier.
So stark drängt Coronavirus öffentliches Leben in Deutschland zurück
Der Kampf gegen eine weitere Ausbreitung des Coronavirus drängt zunehmend das öffentliche Leben in Deutschland zurück. Das müssen Sie jetzt wissen.
Google Maps ertappt Frau in einer verstörender Pose: "Einer dieser Außerirdischen"
Auf Google Maps gibt es immer wieder lustige oder auch verstörende Fotos. Auf einem Foto ist eine Frau aufgetaucht, die von Nutzern als Alien bezeichnet wurde.
Flugzeug-Passagier total skrupellos - Mitreisende droht mit Anzeige
Im Flugzeug hat ein Passagier permanent gegen den Sitz seiner vor ihm platzierten Mitreisenden gehämmert. Diese will nun Konsequenzen ziehen und ihn anzeigen.
Umfrage zu Coronavirus in Italien zeigt: So groß ist die Angst im Land
Kaum ein europäisches Land ist mittlerweile von der Ausbreitung des Coronavirus verschont. Doch besonders Italien ist derzeit betroffen.
Coronavirus in Italien: Auswärtiges Amt rät von Reisen in diese Regionen ab
Italien ist in Europa am stärksten vom neuartigen Coronavirus betroffen - und eines der beliebtesten Urlaubsländer. Wir erklären, was Reisende jetzt wissen müssen.
Masern, Mord und Schweinegrippe: Nicht nur Coronavirus Grund für Kreuzfahrt-Quarantäne
Wegen Coronavirus durften viele Menschen das Kreuzfahrtschiff "Diamond Princess" nicht verlassen. Schon öfter saßen Passagiere fest - aus verschiedenen Gründen.
Urlaub in Zeiten des Coronavirus: Wo ist Verreisen noch sicher?
Die Menschen gehen auf Reisen - und mit ihnen das neuartige Coronavirus, das sich in immer mehr Ländern ausbreitet. Da stellt sich die Frage: Wo kann ich in diesem Jahr überhaupt …
Es gibt Geheim-Tür in Fliegern - Besatzungsmitglied packt aus
Haben Sie gewusst, dass es versteckte Falltüren gibt, über die Flugbegleiter im Notfall flüchten können? Ein Crew-Mitglied hat nun verraten, wo sich diese befinden.
Coronavirus-Alarm auf Mallorca: Zahl der Besucher bricht ein
Coronavirus auf den Balearen: Die Zahl der internationalen Besucher auf Mallorca ist zu Jahresbeginn auch wegen des neuartigen Virus drastisch eingebrochen.
Kreuzfahrtpassagiere baff über ungewöhnlichen Anblick im Badezimmer der Schiffskabine
Kreuzfahrt-Mitarbeiter eines Schiffes der Royal Caribbean lösten Verwunderung aus, als sie Urlauber auf eine sehr ungewöhnliche Weise überraschten.
Gruselig: Web-Cams an Touristen-Hotspots zeigen gespenstische Bilder
Zahlreiche Touristen-Hotspots sind in diesen Tagen völlig verlassen. Von Spanien bis nach New York: Aufnahmen zeigen die gähnende Leere an beliebten Orten.
Ist "Silent Hill" Realität? Diese Horrorstadt gibt es wirklich
In der Film- und Games-Reihe "Silent Hill" dient eine Stadt als Metapher für Ängste und Schuld. Doch das Horrorstädtchen ist einem wahren Ort nachempfunden.
Kreuzfahrt-Mitarbeiter spricht über Geheimnis der Kabinen: "Sie sind definitiv nicht..."
Für Passagiere ist eine Kreuzfahrt etwas Luxuriöses, ganz anders sieht es da bei der Crew aus. Ein Mitarbeiter gibt einen Einblick in die Kabinen des Personals.
Sehnsucht Strandurlaub: Von diesen zehn Destinationen träumen wir während des Reisestopps
Grenzschließungen, Flugausfälle, Ausgangssperren: In Zeiten des Coronavirus ist an Reisen nicht zu denken. Doch Sie können sich die Zeit versüßen.
Virtuelles Kulturprogramm auf der Couch: Zehn Museen, die man von zu Hause aus besichtigen kann
Ob Kunst, Archäologie oder Naturkunde. Hier finden Sie zehn spannende Museen, die online virtuelle Touren, Fotos und Info-Materialien zur Verfügung stellen.
Familie in Quarantäne wegen Coronavirus verwandelt Haus in "Fluch der Karibik"-Freizeitpark
Sie vermissen Freizeitpark-Besuche oder andere Aktivitäten mit Ihrer Familie während Zeiten des Coronavirus? Dann haben wir hier einen kreativen Tipp für Sie.
Osterferien daheim: Mit diesen Tipps können Sie sich Ihre Zeit richtig schön machen
Bald beginnen die Osterferien. Eine Zeit, die Familien für Sonnen-Urlaub oder den Saisonabschluss in den Bergen nutzen. Nicht so dieses Jahr.
Schließung wegen Coronavirus: Aquarium erhellt mit Pinguin-"Lichtblick" die Gemüter
Abseits des Aufruhrs in Zeiten des Coronavirus: Das Shedd-Aquarium von Chicago musste vorübergehend schließen - doch sorgt nun für ein wenig Freude.
Warum das Coronavirus das schlimmste ist, was der Kreuzfahrt-Branche passieren konnte
Stornierungen, Absagen, Buchungsrückgänge: Das Coronavirus wird zu einem finanziellen Desaster für die Kreuzfahrtindustrie.
Not macht erfinderisch: Coronavirus-Pandemie verursacht weltweit längsten Flug
Die Coronavirus-Pandemie führte versehentlich zu einem neuen Rekord für den längsten kommerziellen Flug der Welt - gemessen an der Entfernung.
Coronavirus: Was Sie zu den gestrichenen Flügen der Lufthansa wissen müssen
Einreiserestriktionen wegen des Coronavirus zwingen die Reisebranche in die Knie. Lufthansa hat rund 23.000 Flüge gestrichen. Alles, was Sie dazu wissen müssen.
Deutsche Bahn reagiert auf Coronavirus: Das sind die Kulanzregelungen für Fahrgäste
Auch die Deutsche Bahn reagiert auf die Coronavirus-Entwicklungen. Mit Kulanzregelungen sollen Passagieren Umbuchungen und Stornierungen erleichtert werden.
Coronavirus: So drastisch reagieren Airlines auf die Gefahr - Betrieb europaweit stark eingeschränkt
Das Coronavirus ängstigt derzeit Teile der Bevölkerung weltweit. Flughäfen und Airlines reagieren darauf mit Kontrollen und der Einstellung von Flugrouten.
Geisterflug in Zeiten des Coronavirus: Passagier zeigt gespenstisches Video aus einem Flugzeug
Coronavirus in den USA: In einem Video zeigen sich Auswirkungen des Virus. Ein Passagier hat bizarre Szenen eines fast leeren Flugzeugs gefilmt.
Beliebte Kreuzfahrtlinie mit drastischem Schritt: "Haben wir schweren Herzens..."
Die Auswirkungen des Coronavirus breiten sich immer schneller auf das Weltgeschehen aus. Nun hat auch eine Kreuzfahrtlinie alle Fahrten bis Ende April abgesagt.
Coronavirus in Italien: Land ist Sperrgebiet - Robert-Koch-Institut stuft Teile als Risikogebiet ein
Das Robert-Koch-Institut stuft Teile Norditaliens offiziell als Risikogebiete ein. Derweil setzt Premierminister Giuseppe Conte die Reisefreiheit außer Kraft.
Österreich mit drastischem Schritt - Coronavirus-Reisewarnung für ganz Italien
Weltweit sorgt das Coronavirus derzeit für Aufregung. Auch in Deutschland ist dies deutlich spürbar. Was sind aber die Reisehinweise für Österreich?
US-Außenministerium warnt vor Coronavirus - "nicht mit Kreuzfahrtschiff reisen"
Das US-Außenministerium rät Bürgern aus den USA von Kreuzfahrten ab. Der Grund: Das Coronavirus verbreite sich so über die ganze Welt.
Auszeit von Coronavirus: In diesem italienischen Dorf kam Wein statt Wasser aus der Leitung
Es klingt wie im Märchen: Sie drehen den Wasserhahn auf und heraus sprudelt feiner Rotwein. In einem italienischen Dorf ist genau dies geschehen.
Coronavirus: Reise-Buchungen sinken drastisch - warum Sie jetzt viel Geld sparen können
Wer trotz des Coronavirus eine Reise plane, der könne nun mit hohen Rabatten auf seine Buchungen rechnen, wie ein Reiseexperte erklärt.
Immer mehr Karibik-Inseln weisen Kreuzfahrtschiffe wegen Coronavirus ab - Auswärtiges Amt warnt
Wer momentan Urlaub auf dem Kreuzfahrtschiff machen will, könnte wegen des Coronavirus auf einige Hindernisse stoßen. In der Karibik werden immer mehr Schiffe abgewiesen.
Mann lässt 14-jährige Tochter einfach am Flughafen zurück - und fährt in den Urlaub
Es klingt furchtbar: Ein Vater hat seine 14-jährige Tochter am Flughafen zurückgelassen, als die Airline sie nicht mitnehmen wollte. Nun fragt er im Netz um Rat.
Grazien schießen heißes Strandfoto - wer genauer hinsieht, erschrickt aber
Im ersten Moment scheint alles in Ordnung: Sechs jungen Badenixen posieren im Urlaub am Strand für die Kamera. Doch etwas stimmt an diesem Bild einfach nicht.
Louvre in Paris wegen Coronavirus geschlossen: Sehenswürdigkeiten weltweit machen dicht
Immer mehr Reisende stornieren Aktivitäten wegen des Coronavirus. Nun reagiert man auch bei berühmten Sehenswürdigkeiten. Weltweit schließen sie ihre Pforten.
Coronavirus: Kreuzfahrt-Mitarbeiter deckt auf - so sauber sind Kreuzfahrtschiffe
Die Ausbreitungsgefahr des Coronavirus auf Kreuzfahrten ist erhöht, weil tausende Menschen aus aller Welt an Bord sind. Wie steht es um die Hygiene?
Auswärtiges Amt warnt: "Weiter zunehmende drastische Einschränkungen" - Reisewarnung verlängert
Die weltweite Reisewarnung des Auswärtigen Amtes für alle nicht notwendigen, touristischen Reisen in das Ausland könnte noch eine Weile bestehen bleiben.
Nie wieder Kreuzfahrten, wie wir sie kannten: Experte offenbart Düsteres
Kreuzfahrtgesellschaften werden aufgrund des Coronavirus eine Reihe von Maßnahmen umsetzen. Die Kreuzfahrt, wie man sie kennt, wird es wohl nicht mehr geben.
Reisen durch Musik: Den Rhythmus ferner Länder genießen, ohne die Wohnung zu verlassen
Während die Reiseverbote andauern und Menschen zuhause bleiben, träumen sie vom letzten Urlaub oder fernen Orten, an die sie schon immer einmal reisen wollten.
Urlaub mit Hund in Deutschland: Die beliebtesten Reiseziele
Urlaub in Deutschland ist bei vielen Deutschen beliebt. Gerade Hundebesitzer machen gerne Urlaub hierzulande. Doch wo geht das am besten und was ist zu beachten?
Diese Reiseziele können Sie erleben, ohne das Haus zu verlassen
Der Start in den Urlaub wird 2020 anders aussehen: Statt über den Flughafen zu hetzen, schlendern Reisende gemütlich Richtung Balkon.
Video zeigt verrückte Art zu reisen - "Hoffentlich sieht unsere Abschlussfahrt nicht so aus"
Reisen ist derzeit nicht möglich - doch warum in die Ferne schweifen? Ein Mann holt sich seine ganz eigenen Urlaubserlebnisse in die eigenen vier Wände.
Urlaub in der Corona-Zeit? Das sind vielleicht mögliche Alternativen
Urlaub in der Coronavirus-Zeit ist für viele in Baden-Württemberg undenkbar. Aber sind Reisen vielleicht doch möglich?
Herbsturlaub planen: Kennen Sie schon die schönsten Kleinstädte Deutschlands?
Deutsche Kleinstädte sind wahrlich eine Reise wert – und werden wegen des Coronavirus für uns noch lange eines der wenigen Reiseziele bleiben.
Beeindruckend: Die 50 meistbesuchten Sehenswürdigkeiten der Welt
Auf der Welt gibt es so viel zu sehen - doch was schauen sich Touristen am liebsten an? Klicken Sie sich durch die Galerie und finden Sie es heraus.
Kreuzfahrt-Mitarbeiter enthüllt: Darum sollten sich Passagiere an Bord nicht fotografieren lassen
Ein Kreuzfahrt-Mitarbeiter hat viel Zeit an Bord verbracht, daher weiß er genau: Passagiere sollten sich nicht fotografieren lassen.
Das sind die Sorgen und Wünsche der Urlauber in Corona-Zeiten
Einreiserestriktionen, Ausgangsbeschränkungen und täglich neue Hiobsbotschaften: So nötig die Alltagsflucht gerade erscheint, so unmöglich ist sie momentan.
Urlaub in der Coronavirus-Zeit? Jede Menge Chancen- und Gefahren
Kann ein Urlaub in der Coronavirus-Zeit gebucht werden? Ein Reisebüro aus Baden-Württemberg gibt Tipps.
Kürzere Sommerferien? Tourismus-Branche mit heftiger Kritik an Schäuble - "Blanke Existenzangst"
Der Bundesverband der Deutschen Tourismuswirtschaft kritisiert den Vorschlag von Wolfgang Schäuble, die Sommerferien zu verkürzen und lehnt diesen deutlich ab.
Beliebte Kreuzfahrtlinie verlängert Aussetzung der Fahrten drastisch
Carnival Cruise Line hat die Aussetzung aller Kreuzfahrten bis 26. Juni 2020 verlängert. Weitere Kreuzfahrten wurden bis Ende 2020 komplett gestrichen.
Diese Krisen-Ereignisse abseits von Corona machen uns weitere Striche durch die Reise-Rechnung
Angesichts der Corona-Pandemie treten andere Ereignisse weltweit in den Hintergrund. Oftmals gehen sie in der Berichterstattung unter. Das sollten Sie wissen.
Auch der Schiffsarzt: 60 Prozent der Anwesenden auf Kreuzfahrtschiff an Coronavirus erkrankt
Auf einem Kreuzfahrtschiff in der Antarktis sind 60 Prozent der Passagiere und der Crew am Coronavirus erkrankt. Lange mussten sie auf dem Schiff ausharren.
Kreuzfahrt-Mitarbeiter über Rang-Unterschiede an Bord: "Keiner von uns hatte Rechte..."
Die Besatzung von Kreuzfahrtschiffen erlebt die Reise gänzlich anders als Passagiere. Ein ehemaliger Mitarbeiter plaudert aus dem Nähkästchen.
Vor den Toren Afrikas: der Nebelwald Garajonay auf La Gomera
Auch wenn ein Urlaub auf den Kanarischen Inseln derzeit nicht möglich ist, möchte La Gomera Touristen zumindest gedanklich auf eine Reise in seine Natur schicken.
Destination Couch: Die besten Filme gegen Fernweh
Staycation, Balkonien und Couch statt Strandliege – das sind derzeit die einzigen Alternativen für Urlauber. Doch diese Filme versüßen den Aufenthalt daheim.
Millionenschaden auf Mallorca - wird die Insel die Corona-Krise überstehen?
Mallorca wird von der Corona-Krise gebeutelt: Wenngleich die Erkrankungen sich in Grenzen halten, hat es die Tourismusbranche Mallorcas schwer erwischt.
"Wir haben uns verp****": Urlaubs-Video sorgt für Empörung - bis man sieht, was dahintersteckt
Eine Frau veröffentlicht ein Video, das den Landeanflug auf die Malediven einfangen will. Was wirklich dahintersteckt, erfahren Sie hier.
Flugausfall wegen Coronavirus: Warum Passagiere Gutscheine von Airlines nicht akzeptieren müssen
Rechtsexperten haben wichtige Fragen zum Thema Ticketpreiserstattung zusammengestellt. Wie Sie Ihre Kosten von der Airline zurückzubekommen, lesen Sie hier.
Exotische Gewürzbasare & Alpengipfel: Erleben Sie eine kulinarische Weltreise daheim
Zu Hause bleiben und trotzdem verreisen? Mit verschiedenen Rezepten können Sie auf eine geschmackvolle Reise rund um den Globus aufbrechen.
Coronavirus: Unter welchen Bedingungen sich geplante Reisen stornieren lassen
Aufgrund der Corona-Krise werden viele Urlaube verschoben werden müssen. Wer eine Reise gebucht hat, sollte sie trotzdem nicht gleich stornieren.
Urlaubsfoto der dritten Art? Paar entdeckt unheimliches Detail
Ein Mann sorgt mit diesem Urlaubsfoto für Aufsehen: Denn was ein schöner Schnappschuss von einer Reise werden sollte, erscheint eher wie aus dem Gruselkabinett.
Urlaub nehmen in der Kurzarbeit: Das müssen Betroffene jetzt wissen
Zahlreiche Unternehmen in Deutschland haben bisher aufgrund der Corona-Krise Kurzarbeit angemeldet. Doch wie sieht es eigentlich mit Urlaub in der Kurzarbeit aus?
Experte prangert an: Lufthansa verhält sich "rechtswidrig" gegenüber Kunden
Früh in der Corona-Krise hieß es von der Lufthansa, dass der Konzern Staatshilfen benötigen werde. Derzeit werden Bedingungen für den Staatskredit ausgehandelt.
Urlaub in Deutschland: Die schönsten deutschen Reiseziele
Wandern in den Bergen, Städtereisen oder Kurztrip ans Meer: Deutschland ist als Reiseland beliebt wie nie. Die besten Orte für Urlaub in Deutschland im Überblick.
Stiftung Warentest sorgt für Coronavirus-Aufklärung - ist Urlaub 2021 möglich?
Werden die Reisebeschränkungen aufgrund des Coronavirus auch noch im Jahr 2021 anhalten? Die wichtigsten Informationen von Stiftung Warentest im Überblick.
So können Sie jetzt zuhause Urlaub machen - und sich nicht unterkriegen lassen
Das Coronavirus zwingt uns, zuhause zu bleiben und uns dort zu beschäftigen. Hierbei werden Menschen kreativ. Bleiben Sie gesund - und lassen Sie sich anstecken!
Ryanair-Chef droht mit drastischem Schritt: "Wenn Mittelsitze leer bleiben, werden wir ..."
Ryanair-Chef Michael O'Leary drohte mit einem drastischen Schritt im Zuge der Corona-Maßnahmen, sollten die mittleren Plätze in Flugzeugen frei bleiben müssen.
Stiftung Warentest: Diese Auslandskranken­versicherungen haben die besten Tarife
Urlaub, aber sicher: Die Stiftung Warentest hat 92 Auslands­kranken­versicherungen von 43 Anbietern getestet. Mit diesen Ergebnissen.
Elf beeindruckende Naturpools auf den Kanarischen Inseln
Die Zeit bis zum nächsten Urlaub mag noch etwas dauern, aber schon jetzt können sich alle Kanaren-Fans Urlaubsinspirationen für den nächsten Inseltrip holen.
Aida-Kreuzfahrt wegen Corona verschoben: Schwangere mit vehementem Appell  - "Es ist unseriös..."
Zahlreiche Reisen mussten wegen des Coronavirus storniert oder verschoben werden. Einer Kreuzfahrt-Passagierin ist aufgrund des Hinhaltens der Geduldsfaden gerissen.
Pilot bedankt sich mit Aktion bei Pflegekräften in Corona-Zeiten - und stößt auf massive Kritik
Die Corona-Krise verlangt von Menschen viel ab, gerade Mitarbeitern im Pflegebereich. Ein Pilot wertschätzte dies mit einer Aktion, doch erntete dafür Gegenwind.
Balearische Genüsse trotz geschlossener Grenzen: Mallorca nach Hause liefern lassen
Olivenöl, Salz der Salinen oder Wein: Wer trotz Reisebeschränkung nicht auf Balearische Genüsse verzichten möchte, kann sich ein Stück Mallorca nach Hause holen.
Trotz Corona: Zahl der Kreuzfahrt-Buchungen für 2021 schon jetzt rasant gestiegen
Aufgrund der Corona-Krise liegt der Traum vom Urlaub weit in der Ferne. Geplant wird er aber trotzdem schon, wie aktuelle Buchungszahlen bei Kreuzfahrten zeigen.
Warum wir wegen der Corona-Krise künftig doppelt so viel für ein Flugticket zahlen könnten
Das Coronavirus zwingt die Flugbranche in die Knie. Werden künftig Flugzeuge nur noch mit halb so vielen Passagieren fliegen - die das Doppelte zahlen müssen?
Paar postet Urlaubsfoto - es folgt Geldstrafe über 1.000 Euro, Polizei droht mit Verhaftung
Ein Ehepaar aus Australien postet während der Ausgangssperre ein Urlaubsfoto auf Facebook. Es folgt eine Anzeige der Polizei und eine Strafe über knapp 1.000 Euro.
Neue Lufthansa-Richtlinie: Wird die Airline den EU-Fluggastrechten damit massiv schaden?
Während die Regierung Ausgangsbeschränkungen verhängt hat, zwingt die Lufthansa ihre Kunden dank einer neuen Richtlinie persönlich zur Post.
Diesen Zoo können Sie besuchen, ohne aus dem Haus zu gehen
Der Frühling ist da, an sich die beste Zeit für einen Zoo-Besuch. Doch die Corona-Krise durchkreuzt die Pläne. Warum also nicht ein virtueller Rundgang?
Hotel nutzt Corona-Krise aus - und bietet Coronavirus-Tests in Luxus-Suite für 460 Euro
Ein Hotel in der Schweiz bietet während der Coronavirus-Krise Luxusappartements zur Quarantäne an. Sogar einen Test sollen Gäste dort bekommen.
Urlaub daheim: Sieben Hilfsmittel, Reiselust in der Isolation zu stillen
Fernweh in Zeiten des Coronavirus: Wenn die Sonne im April an Kraft gewinnt, steigt bei vielen die Sehnsucht nach Sommer, Urlaub und Verreisen.
"Angst war offensichtlich" - Kreuzfahrt-Passagier deckt auf, was unter Quarantäne passiert
Auf einem Kreuzfahrtschiff festsitzen, weil es wegen Quarantänebestimmungen zum Coronavirus nicht anlegen darf - wie fühlt sich das an? Ein Passagier berichtet.
Chef von Carnival Cruises: "Kreuzfahrtschiffe sind keine Quelle für Coronaviren"
Kreuzfahrten wurden wegen Coronavirus-Ansteckungsgefahr abgesagt. Der CEO von Carnival Cruises bestritt nun, dass man sich auf Kreuzfahrt erhöhtem Risiko aussetze.
Wer es in diesem Horror-Haus aushält, bekommt tausende Euro - es hat noch keiner geschafft
Im McKamey Manor lassen Menschen sich fesseln, schlagen und jagen - Stunden lang. Wer es aushält, wird belohnt - geschafft hat es bisher niemand.
Mit diesen Tricks können Sie am Wochenende Urlaub in Italien machen
Oder besser gesagt: wie in Italien. Mit ein paar einfachen Kniffen verwandeln Sie Ihr Zuhause nämlich in eine echte italienische Idylle.
Corona-Krise: Airbnb entschuldigt sich für Ausfälle - und will 250 Millionen Dollar auszahlen
In einem offenen Brief hat Airbnb sich an seine Kunden gewandt: Gastgeber erhalten bei Stornierung nun Geld zurück.
Geisterflüge: Darum fliegen Billig-Airlines jetzt ohne Passagiere
Die Corona-Krise hat den Himmel so gut wie leer gefegt. Kaum noch Flugzeuge starten an den Flughäfen. Nur Maschinen von Billig-Airlines heben noch ab - ohne Passagiere.
Kreuzfahrt-Stopp bei MSC, Aida & Co.: Reedereien sagen teilweise bis Juli Reisen ab
Wer einen Kreuzfahrt-Urlaub im Frühjahr geplant hat, bangt nun um seine Reise. Immer mehr Reedereien sagen für Reisen ab - manche sogar bis Juli. Wir haben eine Übersicht.
Sommerurlaub in Italien? Minister warnt: "Seien Sie vorsichtig, wenn es so weitergeht …"
Dolce Vita: Viele Deutsche hoffen auf einen sonnigen Sommerurlaub 2020 in Italien. Doch wird er möglich sein - und wenn ja, unter welchen Bedingungen?
Sommerurlaub 2020: In diesen Urlaubszielen könnten die Kapazitäten knapp werden
Was undenkbar schien, ist in greifbarer Nähe: Der Urlaub nicht nur in Deutschland, sondern auch im europäischen Ausland wird in diesem Sommer möglich sein.
Flugausfälle: Airlines schulden Passagieren 24 Milliarden Euro
Seit Mitte März sind in Europa rund 147 Millionen Passagiere von Flugausfällen betroffen. Die wenigsten haben bisher eine Erstattung ihrer Ticketkosten erhalten.
Neue Reisefreiheit: Geheimtipps für den Kurzurlaub in Europa
Neue Reisefreiheit nach dem Lockdown: Ab Mitte Juni können Deutsche wieder in zahlreiche Nachbarländer reisen und dort ihren Urlaub verbringen.
Ostsee, Campingplatz und Garten - So wird der Sommerurlaub 2020 aussehen
Sommer ist Urlaubshochsaison. Doch noch ist die Corona-Epidemie auch in Deutschland nicht ausgestanden und schafft kaum Planungssicherheit. Alternativen müssen her.
Sind Klimaanlagen in Flugzeugen in Wahrheit Virenschleudern? Airbus-Ingenieur spricht Klartext
Sollten Flugreisen wieder möglich sein, werden sich einige Menschen möglicherweise fragen: Birgt Fliegen in Zeiten der Corona-Pandemie ein besonders hohes Infektionsrisiko?
Corona-Sommer 2020: Was Freibadbesucher in dieser Saison erwartet
Nach Wochen der Corona-Unsicherheit öffnen in etlichen Bundesländern wieder die Freibäder. Doch was haben Besucher hier zu erwarten?
Ab in den Urlaub! Eine Reisewarnung ist kein Reiseverbot - was Sie dazu wissen sollten
Die weltweite Reisewarnung der Bundesregierung gilt bis Mitte Juni. Heißt das, dass ich bis dahin nicht ins Ausland reisen darf? Ein häufiges Missverständnis.
Coronavirus: Deutsche Bahn bietet neue Verbindungen zu Urlaubszielen an
Mit den Corona-Lockerungen in Gastronomie- und Hotelgewerbe kommt auch die Frage nach Reisen mit der Deutschen Bahn auf. Alles zu Fahrtangeboten und Hygienemaßnahmen.
Pauschalurlaub wegen Coronavirus abgesagt: Müssen Reisende einen Gutschein akzeptieren?
Die Corona-Krise hat viele Urlaubspläne ins Wanken gebracht. Veranstalter versuchen Kunden mit Gutscheinen zu entschädigen - aber müssen Urlauber das akzeptieren?
Sommerurlaub im Ausland: Stornieren oder nicht?
Klappt der Spanien-Urlaub im Juli? Wie realistisch ist eine Kroatien-Reise? Der Sommerurlaub steht derzeit noch auf wackeligen Beinen. Verbraucher müssen abwägen.
Die schönsten Badestellen für den Familienurlaub mit Hund in Deutschland
Fiffi, Bello und Co. mussten in den letzten Wochen für zahlreiche Spaziergänge herhalten. Ein paar Tage Urlaub haben sich die Vierbeiner daher mehr als verdient.
Beliebtes Reise-Bundesland mit wichtigem Hinweis für Urlauber: Reise nur erlaubt, wenn ...
Tourismusverband Mecklenburg-Vorpommern unterstreicht: Hotels, Campingplätze und Ferienunterkünfte vor dem Stichtag nur für Reisende mit Erst- und Zweitwohnsitz nutzbar.
Vermeintlich normales Foto verwirrt zahlreiche Betrachter - Was sehen Sie darauf?
Was ist da denn los? Ein scheinbar typisches Urlaubsfoto, wie es fast jeder schon mal gemacht hat, lässt viele bei Facebook durchdrehen.
"Lupenreiner Rechtsbruch": Lassen Airlines ihre Kunden hängen? Experten mit massiver Kritik
Nicht nur fallen Flüge wegen der Corona-Krise aus, Passagiere müssen sich zudem mit den Airlines auseinandersetzen. Das stößt bei Experten auf Kritik.
Rund 3.000 Personen harren auf Kreuzfahrtschiff weiterhin aus - Corona-Testergebnisse da
Ein Kreuzfahrtschiff mit rund 3.000 Besatzungsmitgliedern befindet sich im Hafen von Cuxhaven in Quarantäne. Alle Personen wurden nun auf das Coronavirus getestet.
Neue Corona-Maßnahmen auf künftigen Kreuzfahrten: Rechtliche Konsequenzen bei Nichtbeachtung
Für Kreuzfahrtgesellschaften werden künftig neue Regelungen hinsichtlich der Corona-Krise gelten. Diese werden bei Nichtbeachtung Strafen mit sich bringen.
Diese Gefahren beim Wandern unterschätzen viele - Sie auch?
Wer schon mal unter erschwerten Bedingungen beim Wandern war, weiß: Das ist kein Spaziergang. Da Schwierigkeiten immer auftreten können, sollten Sie vorbereitet sein.
Mallorca-Urlauber mit ungewöhnlicher Maßnahme: "Corona bekommt mich aus Malle, aber ..."
Urlaub ist dieses Jahr gestrichen? Ganz egal, dachte sich nun wohl ein eingefleischter Mallorca-Urlauber - und griff zu drastischen Maßnahmen.
Camping mit Hund in Deutschland: Hier darf der Vierbeiner mit
Der Campingurlaub steht an - doch was tun mit der geliebten Fellnase? Der Hund muss natürlich mit, keine Frage. Und wo das möglich ist, lesen Sie hier.
Beliebte italienische Insel zahlt Reisenden nach Corona-Krise Flug und Hotel für Urlaub dort
Eine beliebte Insel der italienischen Republik hat einen Plan: Nach der Corona-Krise will sie Flüge und Hotelrechnungen ausländischer Urlauber übernehmen.
Lockerung der Corona-Regeln bei Hotels und Schwimmbädern - der aktuelle Stand in den Bundesländern
Die Bundesländer können über die schrittweise Öffnung des öffentlichen Lebens in eigener Verantwortung entscheiden. Eine Übersicht über Hotels und Schwimmbäder.
Urlaub 2020 trotz Coronavirus in Deutschland: Überraschungen bei den beliebtesten Reisezielen
Trotz der Coronavirus-Pandemie und Reisewarnungen muss man nicht auf Urlaub verzichten. Das sind die beliebtesten Reiseziele in Deutschland.
Verbraucherschützer fordern: Für Risikogruppen weiterhin Reisewarnung aufrecht erhalten
Die geplante Aufhebung der Reisewarnung für 31 europäische Staaten bietet nach Einschätzung von Verbraucherschützern keine ausreichende Klarheit für Urlauber.
Eurowings-Flieger muss wegen noch gesperrten Flughafens über Sardinien umkehren
Kurz vor der Ankunft auf Sardinien ist der Ferienflieger Eurowings mit dem Versuch gescheitert, zwei Urlauber zu der Mittelmeerinsel zu fliegen.
Was ist hier zu sehen? Betrachter verwirrt: "Für eine Minute dachte ich, das sind Hot Dogs"
Im Netz macht ein Bild die Runde, das Betrachter verwirrt. Viele sehen hier Hot Dogs - doch was ist wirklich abgebildet? Was sehen Sie?
Söder will Reisende beim Urlaub in Deutschland finanziell unterstützen
Langsam scheint der Sommerurlaub für deutsche Bürger wieder zum Greifen nah. Ministerpräsident Markus Söder will Reisende dabei sogar finanziell unterstützen.
Urlaub in der Ferienwohnung in Deutschland: Warum Sie jetzt buchen sollten
Lockerungen bei den Reisebeschränkungen? Eine Analyse der Preisentwicklung an beliebten innerdeutschen Reisezielen zeigt: wer jetzt bucht, ist im Vorteil.
Mann postet Fotos von hawaiianischer Urlaubsidylle - wenig später steht Polizei vor seiner Tür
Ein Mann postet ein Foto vom Strand im Urlaub auf Hawaii. Nur kurze Zeit später steht die Polizei vor seiner Tür und nimmt ihn fest. Das war passiert.
Land wirbt für sich als "bald coronafreies Urlaubsland" - Urlaubssaison beginnt am 1. Juli
Ein kleines Land wirbt für sich selbst als ein Urlaubsland, in dem die Corona-Pandemie bald keine Gefahr mehr darstelle. Ist eine Reise unbedenklich?
Öffnung von Hotels in Deutschland und Europa - Experte glaubt an Sommer-Touristensaison
Viele Hotels öffnen in Kürze wieder, doch in welchem Bundeland sind ab wann wieder Übernachtungen möglich? Und wie sieht es mit dem europäischen Ausland aus?
Ryanair kündigt an: Toilettengang in Flugzeug nur unter einer Bedingung erlaubt
Für die Flüge nach der Corona-Krise hat sich die Airline Ryanair eine neue Regelung einfallen lassen. Der Toilettengang wird nicht mehr ohne Weiteres möglich sein.
Fernweh in der Coronavirus-Zeit? Diese Tipps hat das RKI für Reisen
Urlaub oder Auslandsreisen sind in der Coronavirus-Zeit alles andere als empfehlenswert. Das RKI informiert alle Urlauber, die dennoch in die Ferne reisen möchten.
Reisewarnung bis 14. Juni verlängert: Diese Möglichkeiten gibt's für den Sommerurlaub
Urlaub in der Coronavirus-Zeit? Die aktuelle Reisewarnung gilt bis 14. Juni - ist Urlaub im Sommer trotzdem möglich?
Urlaub im Ferienhaus: Diese Reiseziele sind jetzt besonders gefragt
Seit Ende April ist klar, dass die Reisewarnung für Reisen ins Ausland noch bis 14. Juni 2020 verlängert wird. Wo kann man also diesen Sommer Urlaub machen?
Kostenlos stornieren: Sie können Ihren Sommerurlaub nicht antreten? Das sollten Sie wissen
Sie haben eine Reise gebucht, doch dürfen Sie wegen Corona nicht antreten? Dann sollten Sie einiges beachten, wenn Sie Ihr Geld zurückhaben möchten.
Reise-Experten machen Hoffnung: "Dieses Jahr? Flugreise? Auf jeden Fall!"
Auch Touristiker bangen um ihren Urlaub: Sechs Experten aus der Reisebranche berichten, wie sie in Zeiten der Corona-Pandemie private Buchungen handhaben.
Diese drei Dinge sollten Sie beim Wandern immer dabei haben
Sommerzeit ist Wanderzeit: Wer bald wieder durch die Berge tigern möchte, sollte in jedem Fall drei Dinge einpacken - der Rest ist eigentlich Nebensache.
Deutsche verbringen Urlaub in Deutschland - ein Bundesland am gefragtesten
Erstmals seit Anfang März steigt die Urlaubsstimmung wieder und immer mehr Menschen in Deutschland beschäftigen sich mit der diesjährigen Urlaubsplanung.
Diese Dinge sollten Sie zum Camping-Urlaub einpacken - und fast keiner hat sie auf dem Schirm
Sommerzeit ist Campingzeit. Doch was muss alles mit in den Campingurlaub? Wir haben für Sie die wichtigsten Dinge zusammengestellt, die dabei nicht fehlen dürfen.
Cocktail-Rezepte rund um den Globus: Kreative Drinks sorgen für Weltstadt-Flair auf dem Balkon
Von Singapore Sling bis Munich Mule: Auch in Zeiten von Corona lässt sich die Welt entdecken – zumindest in flüssiger Form im eigenen Zuhause.
"Amerikas Antwort auf Covid-19": Foto zeigt Mann im Flugzeug - ein Detail sorgt für Furore
Ein Foto, das an Bord eines Flugzeugs entstanden ist, sorgt für Furore. Viele Nutzer sehen darin alles, was in Amerika bei der Corona-Pandemie falsch läuft. Mehr im Reise-Ticker.
Inselparadies Malediven öffnet bald die Pforten für Touristen - strenge Kontrollen geplant
Durch die Corona-Pandemie gilt auch auf den Malediven bisher ein Einreiseverbot. Im kommenden Monat sollen Touristen die beliebte Inselgruppe wieder besuchen dürfen.
Insel-Zoff: Warum sich zwei Länder um einen unbelebten Felsen streiten
Zwei Länder streiten sich um einen Felsen, eine Insel im arktischen Ozean. Wie es zu dem Streit kam und warum Alkohol dabei eine große Rolle spielt, erfahren Sie hier.
"Die Grenzen sind offen" - ist sicherer Urlaub in Südtirol wieder möglich?
Mit einer groß angelegten Aktion will Südtirol Sicherheit beweisen. Doch wie ist die Situation in dem von Corona schwer getroffenen Gebiet wirklich?
Gardasee: Das sollten Touristen zur Urlaubszeit unbedingt beachten
Alle reden über Probleme mit Touristen auf Mallorca oder Venedig. Aber der Gardasee ist bei Urlaubern beliebt wie lang nicht mehr. Das heißen nicht alle willkommen.
Mallorca öffnet Clubs und Discos - jedoch mit dieser massiven Einschränkung
Nachtclubs und Diskotheken in Spanien werden seit dem 8. Juni 2020 wieder geöffnet. Es gibt jedoch eine große Einschränkung für Besucher.
Ostsee schlägt Nordsee? Das sind die beliebtesten Strände Deutschlands
Ostsee schlägt Nordsee – zumindest was die Anzahl der Treffer auf Instagram anbelangt. Doch trifft das auch auf die Strände zu? Gewinnt Seebad oder Wattenmeer?
Camping-Urlaub 2020: Campingplätze jetzt schon gut für den Sommer gebucht
Camping-Urlauber reisen autark und kontaktarm. Campingplätze öffnen bald wieder. Die Buchungen nehmen bereits stark zu. Alle Infos im Überblick.
Verordnung in Kraft: Slowenien öffnet Grenzen für Urlauber aus der EU
Die Sommerferien rücken näher, doch noch immer ist nicht klar, was mit dem Urlaub 2020 wird. Slowenien öffnet nun die Grenzen für Urlauber aus der EU.
Urlaub auf Sylt in Zeiten von Corona - Euphorie unter Reisenden
Promitreff, Familieninsel, Naturerlebnis, Sehnsuchtsort und Pendlerfrust - Sylt ist vieles. Wochenlang lag die Insel in einer Art Dornröschenschlaf. Jetzt ist Sylt wieder erwacht.
"Mein Hirn brennt": Ein Detail an diesem Urlaubsfoto treibt Menschen an den Rand der Verzweiflung
Auf den ersten Blick sieht das Foto aus wie ein normaler Urlaubsschnappschuss: Zwei Menschen, die sich am Strand in den Armen liegen - doch ein Detail verwirrt.
Ab Mitte Juli: Airline nimmt Flugbetrieb in München wieder auf
Urlaub außerhalb von Europa im Sommer rückt näher. Bis es soweit ist, bleibt einiges zu tun - Emirates will aber bald wieder Flüge über Dubai anbieten.
Urlaub in den USA: Auswärtiges Amt warnt vor instabiler Lage
Überall weltweit herrschen derzeit Ausgangsbeschränkungen zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus. Wann werden etwa USA-Reisen wieder möglich sein?
Infektions-Gefahr an der Nord- und Ostsee: Diese Personen sollten sich vom Wasser fernhalten
Vor allem in wärmeren Sommern wurden Fälle bekannt, einige Patienten starben: Eine Vibrionen-Infektion kann an der Ost- und Nordsee zur Gefahr werden.
Urlaub auf dem Reiterhof: Das sind die außergewöhnlichsten Reitausflüge
Urlaub auf dem Reiterhof: Die Welt zu Pferd zu betrachten, ist auf diesen besonderen Reitausflügen weltweit mehr als nur etwas für Pferdeliebhaber.
Camping-Urlaub 2020: Viele Campingplätze bereits ausgebucht - so klappt es trotzdem noch
Camping-Urlaub ist so stark nachgefragt wie noch nie. Viele Campingplätze sind in den Sommerferien schon ausgebucht. Hier kommen Tipps für einen Stellplatz.
Diese Ziele fährt FlixBus wieder an - und worauf Bus-Reisende achten müssen
FlixBus kehrt auf deutsche Straßen zurück: Ab dem 28. Mai 2020 nimmt FlixBus den Betrieb wieder auf. Doch Bus-Reisende müssen sich an einige Regelungen halten.
Angst vor zweiter Corona-Welle: Amsterdam will an Wochenenden keine Touristen in der Stadt
Im Corona-Jahr 2020 gibt es auch und besonders im Urlaub einiges zu beachten. Amsterdam etwa will an den Wochenenden keine Touristen mehr in der Stadt haben.
Coronaverdacht, Alkoholmissbrauch, Massenschlägerei - Pilot fällt kurz vor Start drastische Entscheidung
An einem Flughafen in Puerto Rico kam es unter Passagieren zu einer Massenschlägerei. Vorangegangen waren gleich mehrere Vorfälle.
Urlaub in Deutschland: Das sind die beliebtesten Seen im Sommer 2020
Viele Deutsche entscheiden sich diesen Sommer für Urlaub im eigenen Land. Dafür finden Sie hier die beliebtesten Badeseen der Bundesrepublik.
Venedig erlaubt weniger Personen pro Gondel, weil Touristen zu viel wiegen
In Venedig ist eine Attraktion sehr beliebt: mit der Gondel durch die Kanäle schippern. Ab sofort sollen allerdings pro Gondel weniger Personen mitfahren dürfen.
Pilot verrät, warum Sie im Flugzeug immer Schuhe tragen sollten
Piloten wissen um unerwartete Situationen, die beim Fliegen auftreten können. Ein Pilot warnt daher, stets die Schuhe während des Fluges anzulassen.
Hygiene: Warum Sie Ihren Koffer im Hotel nicht auf den Boden stellen sollten
Den Koffer nach der Anreise im Hotelzimmer auf den Boden stellen und dort unachtsam stehen lassen? Warum das keine gute Idee ist, erfahren Sie hier.
Zweite Coronavirus-Welle in Murcia: Gemeinde Totana zurück in Phase 1
Die Lage in der Region Murcia ist ernst. Bei einem Besuch in einer Diskothek in Totana haben sich 85 Personen mit dem Coronavirus infiziert. Die Landesregierung hat mit …
Statt Fernreise: Hier sieht Deutschland aus wie „ganz weit weg“
Aufgrund der Corona-Krise verbringen viele Deutsche dieses Jahr ihren Urlaub lieber im eigenen Land. Zu Recht: Denn Deutschland kann auch "international" aussehen.
Urlaub in Paphos: Zypern überzeugt mit Kultur, Kunst, Köstlichkeiten – und knallgelben Schirmen
Vor drei Jahren schaute ganz Europa nach Paphos, als die Stadt im Westen Zyperns Kulturhauptstadt war. Dem Tourismus hat das gut getan. Kein Wunder: Der Badeort Paphos ist ein …
Auswärtiges Amt warnt: Deutsches Nachbarland jetzt als Risikogebiet eingestuft
Aktuelle Lage in Luxemburg: Das sind die Corona-Maßnahmen
Spanien verschärft Corona-Regeln: Was für Touristen ab sofort gilt
Spanien reagiert auf die hohen Infektionszahlen mit dem Coroanvirus in den letzten Tagen. Alle Regeln bezüglich Masken, Urlaubsstornierungen und Quarantäne im Überblick.
Lufthansa „von Krise überrollt“: So lange müssen Kunden noch auf Erstattungen warten
Wegen der Corona-Krise wurden zahlreiche Flüge der Lufthansa gestrichen. Viele Kunden warten seitdem auf die Erstattung ihrer Tickets. Ein paar Wochen müssen sie sich wohl noch …
Mallorca macht Ballermann dicht: „Diese Urlauber wollen wir nicht, sie sollen nicht kommen“
Die Balearen-Regierung reagierte am Mittwoch auf den wachsenden Sauftourismus am Ballermann. Weil Corona-Regeln keine Beachtung fanden, werden die Lokale nun geschlossen.
Mallorca-Urlauber rastet im Flugzeug aus - Crew muss hart durchgreifen
Ein Mallorca-Urlauber rastete in einem Flug von Palma de Mallorca nach Stuttgart dermaßen aus, dass sowohl die Crew als auch ein weiterer Fluggast eingreifen mussten.
„Hoffentlich war die sauber“: Flugpassagierin benutzt fragliches Kleidungsstück als Mundschutz
Zahlreiche Airlines schreiben während der Corona-Pandemie Masken an Bord vor. Von Passagier zu Passagier werden die Vorgaben aber teilweise ganz unterschiedlich ausgelegt.
Finger weg: Warum Sie auf einer Kreuzfahrt nie grüne Socken tragen sollten
Wer noch nie auf einer Kreuzfahrt war, der weiß es sicher nicht: Passagiere sollten an Bord keine grünen Socken tragen – und zwar aus einem bestimmten Grund.
Reise-Foto bringt Internet zur Verzweiflung: Welches Zebra steht vorne?
Eine Reise ist stets mit wundervollen Erlebnissen und tollen Erinnerungen gespickt - besonders in Form von Fotos. Ein Schnappschuss von zwei Zebras sorgt aber eher für …
Drogen, Leichen und Exzesse: Mitarbeiter berichten von Skandalen auf Kreuzfahrtschiff
Ehemalige Mitarbeiter von Kreuzfahrtschiffen erzählen, wie es "hinter den Kulissen" wirklich zugeht - Sie werden es kaum glauben können.
Sandburgen bauen auf Sylt: Darum kann das 1.000 Euro Strafe kosten
An den Stränden beliebter Ferienorte ist Sandburgenbauen verboten - wer dagegen verstößt, muss bis zu 1.000 Euro zahlen.
Finnland öffnet ab 13. Juli die Pforten für Touristen - darum ist es zur Corona-Zeit besonders attraktiv
Finnland öffnet ab 13. Juli seine Grenzen für Urlauber. Besonders in Zeiten von Corona bietet das Land der tausend Seen viele Vorteile. Was Sie im Sommer hier machen können.
Flugzeug muss notlanden - Crash sorgte für massive Delle
Ein Flugzeug musste nach einem Crash notlanden. Während des Fluges kollidierte die Maschine offenbar mit einem „Flugobjekt". Die komplette Nase war demoliert.
Maskenpflicht in Spanien: Welche Regeln gelten für den Urlaub?
In Spanien herrscht sowohl im Freien als auch in geschlossenen Räumen Maskenpflicht. Und zwar immer dann, wenn der Mindestabstand von 1,5 Metern nicht eingehalten werden kann.
Wetter in Spanien: So wird der Juli an der Costa Blanca und Costa del Sol
Der Juli ist in Spanien der heißeste Monat, dieses Jahr legt er sich besonders ins Zeug: Wetterexperten sagen Temperaturen über dem Durchschnitt voraus.
Seit 1. Juli: Das dürfen Sie bei der Einreise nach Spanien nicht vergessen
Spanien war unter den europäischen Ländern besonders vom Coronavirus betroffen. Nur sind Touristen wieder erlaubt - allerdings dürfen Flugreisende eine Sache auf keinen Fall …
Scheinbar harmloses Urlaubsfoto sorgt für Erröten - sehen Sie, warum?
Ein verliebtes Paar im Urlaub, beide blicken in die Ferne - so scheint es. Doch etwas auf diesem Urlaubsfoto wirkt auf manche obszön - erkennen Sie es?
Mietwagen-Preise in Spanien steigen mit Corona-Krise
Lange Zeit galt Spanien als El Dorado des Mietwagensektors. Dumpingpreise und Wild-West-Methoden kennzeichneten ihn, es hagelte immer wieder Kundenbeschwerden. Die Corona-Krise …
Tourismusbeauftragter warnt: „Reisen darf nicht zur Gefahr werden“
Flughäfen und Gesundheitsbehörden rüsten sich für Corona-Tests für Urlauber. Auch die Luftverkehrsbranche hofft, dass Tests das Vertrauen der Passagiere zurückbringen.
An diesen Orten ist Deutschland so schön wie exotische Reiseziele
Deutschland bietet so viel - gerade auch in Sachen Urlaub. Fernweh kann auch hierzulande gestillt werden: Erleben Sie Deutschland so schön wie an der Südsee.
Urlaub 2020 und Corona: Das ist die Lage in den Reiseländern
Platzt der Traum vom Urlaub im Sommer 2020? Das Coronavirus breitet sich in Urlaubsländern wie Kroatien, Spanien und Bulgarien wieder stärker aus. Das müssen Touristen jetzt …
Corona-Testzentrum am NRW-Flughafen: Das kommt jetzt auf Reise-Rückkehrer zu
Aktuell gibt es auf den Flughäfen in NRW Corona-Testzentren. Das kommt jetzt auf Rückkehrer aus Risikogebieten zu.
Das ist der sicherste Sitzplatz im Flugzeug, um Infektionen und Keime zu vermeiden
Im Flugzeug ist es an bestimmten Plätzen weniger wahrscheinlich, sich bei einer erkrankten Person anzustecken, als an anderen. Doch worauf müssen Sie achten?
Was ist denn das? Seltsames Lebewesen in Menorca an Strand gespült
An die Küsten von Menorca, einer Nachbarinsel von Mallorca, wurden in den vergangenen Tagen seltsame durchsichtige Lebewesen gespült. Was sind sie?
Airline entlässt alle Flugbegleiter - jetzt soll doch neu verhandelt werden
Bei der Fluggesellschaft Icelandair hat es am Freitag mächtig gekracht: Nachdem Tarifverhandlungen gescheitert waren, wurden alle Flugbegleiter gefeuert.
Was Sie auf einem Flug am besten tragen sollten - und was auf keinen Fall
Eine Frage, die Sie sich vielleicht auch schon einmal gestellt haben: Gibt es eigentlich eine Kleiderordnung im Flugzeug? Welche Regeln gelten, erfahren Sie hier.
Corona-Krise: Erste deutsche Kreuzfahrtmarke insolvent - alle Reisen abgesagt
Zahlreiche Airlines und Reedereien kämpfen aufgrund der Corona-Krise ums Überleben - eine deutsche Kreuzfahrtmarke ist nun insolvent.
Sommer-Urlaub 2020: In diesen Reiseländern sind die Corona-Zahlen niedrig
Trotz Corona wünschen sich viele Deutsche einen Sommer-Urlaub im Ausland. Wir zeigen Ihnen, in welchen europäischen Ländern die Zahl der Infektionen aktuell gering sind.
Maskenpflicht auf Mallorca: Kann ich meinen Urlaub wegen der Coronavirus-Maßnahmen kostenlos stornieren?
Die Maskenpflicht auf Mallorca zur Eindämmung des Coronavirus ärgert viele Reisende. Doch können sie ihren Urlaub dort allein aus diesem Grund stornieren oder abbrechen?
Maskenpflicht in Urlaubsländern: Bis zu 400 Euro bei Verstößen
In vielen Urlaubsländern gilt momentan eine Maskenpflicht im öffentlichen Raum. Bei Nichtbeachtung regnet es teilweise saftige Bußgelder. Eine Übersicht.
Urlaub in Schweden ist wieder möglich: Doch Reisende sollten einige freiwillige Regeln beachten
Die sinkenden Infektionszahlen in Schweden machen Urlaub in dem nordischen Land wieder möglich. Aber es gibt Regeln - auch wenn kein Zwang herrscht.
Menschenleeres Venedig: So einzigartig haben Sie die Lagunenstadt noch nie gesehen
Der einstige Touristen-Magnet Venedig ist aufgrund der Corona-Krise zu einer Geisterstadt geworden. Einmalige Bilder zeigen die leergefegte Lagunenstadt.
Kuh-Attacken: Wie Sie sich auf Wanderungen verhalten sollten
Immer wieder kommt es bei Wanderungen zu schweren Unfällen, nicht selten durch Kühe. Doch wie verhalte ich mich auf Wanderungen richtig?
Urlaub 2020 während Coronavirus-Krise: Regeln, die Reisende bei ihrer Rückkehr kennen sollten
Viele Grenzen sind trotz Corona-Krise wieder offen. Urlaub ist möglich. Bei einigen Reisezielen sollte man die Quarantäne danach aber nicht vergessen.
Auf dem Kreuzfahrtschiff sollten Sie hier auf weiße Kleidung besser verzichten
Auf einer Kreuzfahrt gibt es einiges zu beachten, was unerfahrene Passagiere nicht wissen. Dazu zählt auch das Tragen weißer Kleidung, das Sie unterlassen sollten.
Pünktlichkeit: Deutsche Bahn verfehlt eigene Ziele - an diesen Bahnhöfen gibt es die meisten Verspätungen
Die Deutsche Bahn hat 2019 ihr eigenes Pünktlichkeitsziel verfehlt, wie ein Bericht der Bundesregierung zeigt. An diesen Bahnhöfen gibt es die meisten Verspätungen.
Betrunkener Malle-Urlauber randaliert im Flugzeug - das blüht ihm jetzt
Ein betrunkener Flugpassagier soll in einem Eurowings-Flieger randaliert haben. Das ist aber noch nicht alles. Das droht dem Mallorca-Urlauber jetzt.
Gibt es "Notfall-Kabinen" auf Kreuzfahrtschiffen wirklich?
Gibt es Bord von Kreuzfahrtschiffen Kabinen, die bewusst leer bleiben und nur im Notfall zum Einsatz kommen? Gibt es gar "Gefängnis-Kabinen" für Störenfriede?
Nach Mundschutz: Diese Airline schreibt jetzt eine Visierpflicht vor
Um die Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen, schreiben viele Fluggesellschaften eine Mundschutzpflicht an Bord vor. Eine Airline verlangt nun auch ein Visier.
Aufgepasst: „Geister-Dorf“ in Italien taucht 2021 vermutlich wieder auf
Ein mittelalterliches Geisterdorf in Italien ist seit den 1940ern in einem Stausee versunken. 2021 könnte es nach 30 Jahren wieder auftauchen - und Touristen locken.
Tipps für Urlauber: Wie die Ankunft an Spaniens Flughäfen abläuft
Wer für den Sommer-Urlaub nach Spanien fliegt, muss mit verschärften Corona-Kontrollen rechnen. Auch ein Gesundheitscheck gehört jetzt zur Ankunft am Flughafen dazu.
Karibikstaaten öffnen wieder für Touristen - aber unter strengen Voraussetzungen
Die Corona-Krise hat viele Urlaubsinsel in der Karibik hart getroffen. Einige von ihnen - darunter auch das Land mit den meisten Infizierten der Region - öffnen nun wieder. …
Erste Hitzewelle rollt auf Costa Blanca zu
Das Wetter in Spanien ist auf Sommer eingestellt: Ins Land Valencia zieht am Mittwoch heiße Luft aus der Sahara. Die Temperaturen können bis auf 40 Grad steigen.
Nicht Sylt, nicht Tegernsee: Dieser deutsche Urlaubsort ist begehrter denn je
Aufgrund der Corona-Pandemie bleiben viele Deutsche im Urlaub innerhalb der Landesgrenzen. Ein Reiseort hat besonders an Interesse gewonnen - und sogar Sylt überholt.
Deutsche Familie am Flughafen sitzen gelassen - Griechenland-Urlaub platzt erneut wegen QR-Code-Fehler
Griechenland hat die Einreisebedingungen für Touristen verschärft. Erneut scheiterte eine deutsche Familie bei der Erstellung des QR-Codes und musste zu Hause bleiben.
Auto fahren in Spanien: Welche Verkehrsregeln Touristen überraschen werden
Auto fahren in Spanien ist für viele Touristen eine Herausforderung: Riesige Kreisverkehre, komplizierte Parkregeln und hohe Geldbußen können den Urlaub schnell vermiesen.
Sommer-Urlaub: Wussten Sie es? In diese Länder darf nur einreisen, wer sich vorab anmeldet
Wer dieses Jahr noch in den Urlaub fahren möchte, muss bei der Planung einiges beachten. Viele Reiseländer verlangen mittlerweile eine Vorab-Anmeldung von Touristen.
Urlaub in Gefahr? Corona-Infektionen in Griechenland steigen an - Regierung verschärft Regeln
Niedrige Corona-Fallzahlen haben Griechenland zum perfekten Urlaubsdomizil gemacht. Nun steigen jedoch die Infektionen - und die Regierung verschärft die Regeln.
Corona in Bulgarien: Urlaub gefährdet? Goldstrand ist Risikogebiet
Ist Urlaub 2020 in Bulgarien sicher trotz Coronavirus? Ein Party-Video vom Goldstrand sorgt für Aufregung. Touristen aus Deutschland müssen einiges beachten.
Auswärtiges Amt warnt jetzt vor Reise an beliebten Touristenstrand in Bulgarien
Für Reise-Fans ist es schwierig, die Lage um das Coronavirus zu überblicken. In der Übersicht sehen Sie, welche Länder aktuell als Risikogebiet eingestuft sind.
Im Urlaub angesteckt: Spanische Inseln übernehmen ab sofort alle Kosten für Corona-Infektion bei Touristen
Urlaubs-Hotspots in Spanien sind zur Sommersaison 2020 wieder stark frequentiert. Die Kanarischen Inseln locken nun zudem mit einem Angebot der besonderen Art.
Deshalb sollten Sie das Flugticket nach der Landung sofort schreddern
Ihre Flug-Reise ist beendet und Sie möchten Ihr Ticket entsorgen? Werfen Sie es nicht in den Müll - das kann schlimme Folgen haben, wie Sie hier erfahren.
Haben Sie etwa diese Balkon-Kabine gebucht? Dann wird Ihre Kreuzfahrt ein Reinfall
Wer schon öfter auf Kreuzfahrt war, weiß, dass Balkon-Kabinen meist heiß begehrt sind. Doch manch einer hat da schon sein blaues Wunder erlebt. Worauf Sie achten sollten, hier.
Darum bekommen Sie eher ein Hotelzimmer-Upgrade, wenn Sie auf Fehler hinweisen
Im Hotel angekommen – und schon merken Sie, wie viel schöner das Zimmer neben Ihnen ist? Um das zu bekommen, sollten Sie sich an diese Tipps halten.
Türkei-Urlaub in greifbarer Nähe: Bundesregierung hebt Reisewarnung in beliebten Touristenregionen auf
Die Türkei ist eines der beliebtesten Reiseländer unter Deutschen. Nun hebt die Bundesregierung ihre Reisewarnung für wichtige Urlaubsgebiete wieder auf.
Warum auf vielen Kreuzfahrtschiffen die Mitnahme eines Föhns verboten ist
Worauf sollten Sie beim Packen für die Kreuzfahrt achten? Zum Beispiel darauf, dass Sie keinen Föhn mitnehmen dürfen. Hier erfahren Sie, warum das so ist.
Bevor es überhaupt losgeht: Aida bläst erste Reisen nach Kreuzfahrt-Neustart wieder ab
TUI Cruises und Aida haben vor Kurzem den Neustart der Kreuzfahrt-Saison verkündet. Doch nun musste Aida die ersten "Blaue Reisen" schon wieder absagen.
Hitzewarnung in Spanien: Tipps für Touristen und Residenten
Die Hitze hat Spanien fest im Griff, das hat aber auch Folgen für die Gesundheit. Doch mit den Tipps des valencianischen Gesundheitsamtes sind Urlauber gut gewappnet.
Testpflicht für Reiserückkehrer: Jede vierte Neuinfektion in NRW nach dem Urlaub
Wer Urlaub im Risikogebiet macht, muss sich an deutschen Flughäfen direkt auf das Coronavirus testen lassen. Das ist bislang kostenlos. Die Kritik an den kostenlosen Tests für …
Urlaub trotz Corona in Griechenland: Regeln auf Inseln und in Städten verschärft
Der Urlaub steht vor der Tür, doch wegen Corona erweist sich die Urlaubsplanung schwieriger als sonst. Griechenland galt lange angesichts niedriger Infektionszahlen als perfektes …
Spanien-Urlaub mit Hund: Diese Hundestrände gibt es an der Costa Blanca
Immer mehr Gemeinden in Spanien richten eigene Hundestrände her. In der Urlaubsregion Costa Blanca gibt es über die ganze Küste verteilt einige Badestellen für Vierbeiner.
Sommer-Urlaub 2020: So voll sind Urlaubsorte in Italien, Spanien, Kroatien und Griechenland wirklich
Bei der Wahl des Urlaubsortes achten viele Reisende 2020 auf niedrige Corona-Zahlen sowie leere Strände und Städte. Aber wie leer sind beliebte Touristenziele wirklich?
Urlaub in Italien: Maskenpflicht und Abstandspflicht gelten auch für Touristen länger
Urlaub 2020 in Italien war lange undenkbar - inzwischen ist das Coronavirus aber an Gardasee, Mittelmeer, und Adria zurückgedrängt. Trotzdem müssen sich Touristen an Regeln halten …
Urlaub in Kroatien: Diese Corona-Regeln gelten für Touristen
Ist der Urlaub 2020 in Kroatien trotz Coronavirus sicher? Die Zahl der Fälle im Land steigt an. Touristen aus Deutschland müssen diese Regeln beachten.
Neue Reisewarnung: Bulgariens „Ballermann" ist jetzt auch Corona-Risikogebiet
Das Auswärtige Amt warnt seit Freitag (7. August) vor neuen Corona-Risikogebieten. Darunter Regionen in Rumänien und Bulgarien - auch der "Ballermann" im Balkan.
Bei Urlaub in diesen europäischen Ländern müssen Sie einen Corona-Test machen
Aufgrund der Corona-Krise sind Reisemöglichkeiten stark eingeschränkt. Viele Urlauber wollen das europäische Festland nicht verlassen. Auch hier gibt es Risikogebiete.
Vorsicht: Kritische Corona-Fallzahlen in deutschem Nachbarland überschritten - Auswärtiges Amt warnt
Erneut spricht das Auswärtige Amt eine Reisewarnung in einem deutschen Nachbarland aus. Dieses Mal wurde eine Provinz als Risikogebiet eingestuft.
So holen Sie mit den Brückentagen 2021 das Maximum an Urlaub heraus
Schielen Sie auch schon auf die Brückentage 2021? Die Ausbeute an Feiertagen wird im nächsten Jahr zwar mau - trotzdem lässt sich viel Urlaub herausschlagen.
Maskenverweigerer im Zug: Deutsche Bahn will nun härter durchgreifen
In Zügen der Deutschen Bahn gilt die Maskenpflicht. Wer jedoch keine Maske trägt, muss bisher nicht mit Konsequenzen rechnen. Das soll sich nun ändern.
Rückkehr aus Risikogebiet: Für Reisende wird demnächst der Corona-Test zur Pflicht
Wer aus einem Corona-Risikogebiet nach Deutschland zurückkehrt, muss für 14 Tage in die Quarantäne. Noch diese Woche soll der Corona-Test zur Pflicht werden.
Video aufgetaucht: Maskenverweigerer beziehen Prügel auf Flug nach Ibiza
Zwei Männer weigerten sich auf einem KLM-Flug nach Ibiza, ihre Masken an Bord zu tragen. Daraufhin kam es zu einem Handgemenge unter den Passagieren.
Passagierin wird aus Flugzeug geschmissen - Crew bekommt dafür Applaus von Mitreisenden
Eine Frau wird kurz vor dem Abflug aus dem Flugzeug geschmissen - und die Passagiere setzen zu Applaus für die Besatzung an. Was ist hier vorgefallen?
