Die skurrilsten Ortsnamen in Deutschland
Lederhose, Oberhäslich und Deppenhausen: Kein Scherz, sondern echte Ortsnamen in Deutschland. Welche skurrilen Gemeinden und Städte es noch gibt, sehen Sie hier.
Das schönste Gesicht der Wirtschaftskrise
Eigentlich sind die Sommermonate, in denen auch rund um das Mittelmeer die Sonne kräftig scheint, nicht die Hauptreisezeit für Asien.
Ein Schloss für Kinder
Alte Schlösser wirken oft reichlich verstaubt und wenig einladend. Man traut sich kaum, die Räume zu besichtigen, geschweige denn, irgendetwas anzufassen. Das Schloss in …
Die verrücktesten Klagen von Urlaubern
Sonne, weiße Strände, türkis-blaues Wasser. Nicht jeder mag das. Lesen Sie die unmöglichsten Klagen von britischen Touristen.
Die gefährlichsten Strände der Welt
Sie sollen zur Ruhe und Erholung dienen - doch manche Strände der Welt können zu Orten des Schreckens werden. Haie, hochgiftige Quallen, gefährliche Strömungen und hochgradige …
Die verrücktesten Klagen von Urlaubern
Sonne, weiße Strände, türkis-blaues Wasser. Für die meisten Touristen ist das der wahrgewordene Urlaubstraum vom Paradies. Doch es gibt auch andere Zeitgenossen
Holland am Hudson
New York wird im Sommer 400 Jahre alt. Viele Feste, Veranstaltungen und Attraktionen stehen auf dem Plan der größten Stadt der USA. Und manches davon kommt einem ziemlich …
Ab nach Neuseeland
Nach Rosamunde Pilchers Cornwall und Inga Lindströms Schweden hat das ZDF ein neues Traumziel für sonntägliche Romantik-Fernseh­abende gefunden: Neuseeland.
Wo Tutanchamun herkommt
Tutanchamun Superstar: Die ­Ausstellung in München meldet Besucher-Rekorde. Alle wollen die Grabkammer des Pharao sehen. Doch wo kommt er ­her? Was ist heute noch in ­seiner …
Wo wird der Urlaub am billigsten?
Die Weltwirtschaftskrise belastet jeden Geldbeutel. Erfahren Sie hier, in welchem Land die Kaufkraft des Euro am stärksten ist und der Urlaub damit am billigsten wird.
Geld für die Welt
Das Taxi zum Hotel, der Eintritt ins Museum, ein paar Postkarten – selbst bei einem All-inclusive-Urlaub kommt man nicht ganz ohne Geld aus.
Samstag in Zagreb
Zagreb ist der neue City-Geheimtipp. Neben Dubrovnik und dem baltischen Tallinn gehörte die kroatische Hauptstadt zu den Senkrechtstartern unter der europäischen …
Ferien auf einen Klick: Tipps für Hotels, Ferienwohnungen und Pensionen
Falls Sie gerade Ihren nächsten Urlaub planen, sollten Sie unbedingt bei tz.ferien-regionen.de vorbeischauen! Hier finden Sie viele Infos zu attraktiven Feriengebieten sowie …
Shanghai auf Münchnerisch
Nach den Olympischen Spielen steht China 2010 wieder einmal im Focus: Dann beginnt in Shanghai die Weltausstellung Expo, und es soll die größte der Expo-Geschichte überhaupt …
50 +1 Gründe für Südafrika
Es gibt viele gute Gründe für eine Reise nach Südafrika, und nächstes Jahr kommt noch ein Grund mehr dazu.
Geld für die Welt
Das Taxi zum Hotel, der Eintritt ins Museum, ein paar Postkarten – selbst bei einem All-inclusive-Urlaub kommt man nicht ganz ohne Geld aus.
Es geht wieder rund -Saisonstart in den Freizeitparks
Seit kurzem ist wieder volles Vergnügen angesagt: Die Freizeitpark-Saison 2009 ist eröffnet. Wir haben uns umgehört, was die Besucher erwartet und wie es den Parks in Zeiten der …
Mit dem Auto in den Urlaub: Tipps und Tricks zum europäischen Ausland
Setzt man einen Reifen über die deutsche Grenze, gelten gleich ganz anderen Verkehrsregelungen. Wir haben Tricks und Tipps zusammengestellt, wie Sie den Durchblick trotzdem nicht …
Moskau: TV-Turm wieder eröffnet
Moskau - Neun Jahre nach einem verheerenden Brand ist Moskaus Funk- und Fernsehturm, der mit 540 Metern größte in Europa, wieder für das Publikum geöffnet. Die Aussicht …
Seelen-Tankstelle mit Hollersaft
Fuschlsee - Schon der Kaiser wusste, dass man im Salzkammergut besonders glücklich sein kann. Dabei ist es erst jetzt erwiesen, Region vom Wolfgangssee bis zum Dachstein die …
So überlebt die Urlaubs-Laune
München - Der Urlaub ist vorbei, der Arbeitsalltag beginnt, das Wetter womöglich mies, die Stimmung ist schon wieder im Keller. Dabei war es doch so schön. Hier ein paar Tipps, um …
Costa Rica
San José - Länderinformation zu Costa Rica.
Almen statt Palmen -Landleben pur
Innsbruck - Der Tiroler Landesverband „Urlaub auf dem Bauernhof“ präsentiert heuer erstmals einen Spezialkatalog mit ausgesuchten Almhütten und Berggasthäusern. Mit oder ohne …
Kreuzfahrt ABC
Hamburg - Das erste Mal, eine Seereise. Aufregung. Eine neue Urlaubswelt. Damit Sie an Bord sprachlich auch als Neuling das Kreuzfahrt ABC beherrschen, hier die wichtigsten …
Fahr zur Höhle!
Ganz egal, wie sich das Wetter im Urlaub gestaltet, Höhlen bieten das ideale Raumklima. Über 50 sogenannte Schauhöhlen stehen Besuchern in Deutschland offen. Wir stellen hier ein …
Natürlich Urlaub!
Urlaub und Umwelt – das sind zwei, die sich nicht immer wirklich vertragen. Wer „grüne“ Ferien in einem „grünen“ Land machen möchte, sollte sich für eines der folgenden Ziele …
Schweiz
Schweiz
Mexiko
Mexiko
Österreich
Österreich
Geistreiches aus Yorkshire
York - In Yorkshire passieren merkwürdige Dinge. Und dann sind da noch diese Geschichten, die einem einen Schauer über den Rücken jagen. Barbara Wimmer besuchte die geistreichste …
Capri-Wonne: Mythos einer Fischer-Insel
Capri - Attraktiver denn je ist die Insel und auf den zweiten Blick sehr deutsch. Von Theodor Fontane bis Joseph Beuys - kaum ein anderer Ort hat so viele deutsche Künstler …
Kärnten für Kinder
Folter für Eltern-Ohren sind im Urlaub zwei Sätze: „Wann sind wir endlich da“ und „Mir ist so laangweilig“. 20 coole Urlaubstipps für einen Familienurlaub in Österreichs …
Aug’ in Aug’ mit dem Hai
Günzburg - Kuhnasenrochen, Ammenhaie und Schwarzspitzenriffhaie ziehen sie ihre Kreise durchs Wasser. Sie sind die spektakulärsten Bewohner im Salzwasser-Aquarium von Legoland …
Richtig handeln oder feilschen
Die Sonnenbrille in der Türkei, das Batiktuch auf Sri Lanka, der Keramikteller in Tunesien – Souvenirs ohne festen Preis. Es muss gehandelt werden, bevor man kauft. Doch wie …
Leicht ist schwer was!
Füssen - Für Körper und Seele: Unsere Autorin Dorita Plange beim Fastenwandern im Allgäu. Auf dem Speiseplan standen sieben Tage lang nur Früchte, Gemüse und Nüsse. Das Ergebnis: …
Foto-Termin: Red-Head-Day in Breda
Breda - Pumukel, Matthias Sammer und Barbara Meier haben eins gemeinsam: natürliche rote Haare. Im September treffen sich in der kleinen Stadt Breda wieder Rothaarige Männer und …
City Beaches: Sonnenbad am Stadtstrand
Paris - Städtetouren mit Strand-Feeling: Seit einigen Jahren gibt es immer mehr Sommer-Oasen in mitten großer Metropolen. Nach dem Shopping geht‘s dann noch schnell an den Strand.
Das beste Urlaubsrezept
Kappeln - Weit oben im Norden Deutschlands, fast 40 Kilometer von der dänischen Grenze entfernt, schneidet der Meeresarm der Schlei tief in die schleswig-holsteinische Landschaft …
Keine Angst vor diesen Fliegern
München - Die Urlauber am Flughafen und freuen sich auf sonnige Tage am Mittelmeer. Doch beim Blick auf den Flieger, in den die Passagiere steigen sollen, verdüstert sich die …
Kein Ärger mit dem Mietwagen
Um im Urlaub auch fern der Heimat mobil zu sein, ist ein Mietwagen eine feine Sache. Hier ein paar Tipps, wie Sie Ärger wegen des Mietwagens vermeiden können.
Reisebüro muss über Storno von Flugtickets informieren
Hamburg - Beratungspflicht vom Reisebüro: Beim Kauf von Flugtickets dürfen Kunden ausreichende Beratung erwarten. Die Kunden müssen über die jeweiligen Stornierungsbedingungen der …
Schlafzimmer im Grünen
München - Urlaub mit dem Wohnmobil verbindet zwei Vorteile: Man hat stets eine komfortable Unterkunft dabei und kann den fahrbaren Untersatz auf attraktive Plätzen mitten in der …
Sommer in der Stadt
Sommer in der Stadt: Bewohner der Isar-Metropole nutzen den Englische Garten als zweites Wohnzimmer. Wunderbar! Doch der Sommer kann auch in anderen Städten sehr schön sein. Ein …
Lettland
Riga - Länderinformation zu Lettland
Suche Montreal, biete München
München - Ebbe im Portemonnaie, aber eine Flut von Reisewünschen im Kopf?  Wir verraten Ihnen drei Tricks, wie auch ein kleines Budget bei Fernweh Linderung verschaffen kann.
Zurück nach Varazdin - in das Hinterland Kroatiens
Varazdin - „Komm mit nach Varazdin, so lange noch die Rosen blühen...“ Das Duett aus Emmerich Kalmans „Gräfin Mariza“ war jahrzehntelang ein Hit – und gute Werbung für die Stadt …
Wie gut kennen Sie Sehenswürdigkeiten der Welt?
Man kennt sie fast alle, die großen Sehenswürdigkeiten der Welt. Doch wo genau liegen eigentlich die beliebtesten Touristenorte? Und kennen Sie sich wirklich gut aus?
Vietnam
Vietnam
Niederlande
Niederlande
China
Länderinfos zum Reiseland China
Pub-Wanderung durch die Dales
Sanfte Hügel, weite Landschaft, viele Pubs: Ein Wanderführer durch die Yorkshire Dales beschreibt die schönsten Routen von Pub zu Pub. Beim Pint gibt‘s Gruselgeschichten aus dem …
Nobel fliegen in der Krise
München - Die Wirtschaftskrise macht sich auch Beim Fliegen bemerkbar. Wo noch sonst Anzugträger in der noblen Business-Klasse ihrem nächsten Termin entgegendüsten, herrscht nun …
Das Paradies der Muschelsucher
Entlegene Strände und viel Natur, die den Störchen, Löffelreihern und Wasserhunden gehört: Der Naturpark Ria Formosa an der Algarve ist noch ein echter Geheimtipp. Ein Paradies …
Neue Inseln für Robinson und Freitag
Koh Lone - Robinson Crusoe lebte 21 Jahre einsam auf einer Insel. Freitag war sein einziger Gefährte. Der Roman weckt heute noch Sehnsucht. Sehnsucht nach einer einsamen Insel - …
Deutschland zu Fluss
Das Abenteuer fängt quasi vor der Haustür an. Man braucht ein Gewässer und ein Boot, und schon kann es losgehen. Wir haben die wichtigsten Tipps für das Kanuwandern auf dem …
Auf Zacken!
Zermatt - Für die Schweiz ist das Matterhorn ein Wahrzeichen, für die Bergsteiger eine Legende. Auf Zack muss man sein, um sich dem 4478 Meter hohen Riesen über die Schneefelder …
Foto-Termin: Red-Head-Day in Breda
Breda - Pumukel, Matthias Sammer und Barbara Meier haben eins gemeinsam: natürliche rote Haare. Im September treffen sich in der kleinen Stadt Breda wieder Rothaarige Männer und …
„Gesucht wird ...“ - der Reiseruf im Notfall
München - Es tönt aus dem Radio: „Jetzt noch ein Reiseruf. Hans Mustermann, unterwegs mit einem silber-farbenen Auto, amtliches Kennzeichen X-YZ 123, wird dringend gebeten, zu …
Fallen auf Mallorca jetzt die Preise?
Über Mallorca lacht die Sonne. Temperaturen über 30 Grad. Doch jetzt werfen Schweinegrippe und Bombenanschläge Schatten auf die Lieblingsinsel der Deutschen. Fallen nun die Preise?
Keine Angst vor diesen Fliegern
München - Die Urlauber am Flughafen und freuen sich auf sonnige Tage am Mittelmeer. Doch beim Blick auf den Flieger, in den die Passagiere steigen sollen, verdüstert sich die …
Kein Ärger mit dem Mietwagen
Um im Urlaub auch fern der Heimat mobil zu sein, ist ein Mietwagen eine feine Sache. Hier ein paar Tipps, wie Sie Ärger wegen des Mietwagens vermeiden können.
Sternekoch Lafer Botschafter seiner Steiermark
Johann Lafer gehört mittlerweile zur Elite der Köche und immer unterwegs. Als kulinarischer Botschafter ist er seiner Heimat Steiermark treu geblieben. Zu seiner Küche gehören …
Tiroler Wander-Quickie
Einfach mal drei oder vier Tage ausbrechen und in den Bergen neue Energie tanken. Ideale „Fluchthelfer“ für den Kurzurlaub sind 18 Tiroler Wanderhotels mit dem Angebot: …
Cruiseferry - Autofähre mit Chic
Hässliche, nach Diesel stinkende Autotransporter mit unbequemen Plastiksitzen? Das war gestern. Heute sehen viele Fähren eher aus wie schnittige Kreuzfahrtschiffe – und sie bieten …
Bahn erhöht wieder die Preise
Berlin - Die Bahn erhöht zum Jahreswechsel erneut die Preise. Doch die Bahnkunden in Deutschland brauchen zum Jahreswechsel keine drastischen Preiserhöhungen zu befürchten.
Linz: Eine kunstvolle Verbindung
Linz ist 2009 europäische Kulturhauptstadt. Scheinbar erstaunliche ist die Wahl, denkt man bei der oberösterreichische Metropole weniger an Kreativität als an Kuchen (Linzer …
Die Strände der Stars
Die Strände der Schönen und Reichen sind traumhaft. Doch sehen Sie selbst: Hier die angesagtesten Promi-Reiseziele samt Hotels und Tipps, wo man sich im Urlaub fühlt wie ein VIP.
Wo man im Amerika-Urlaub keinen einzigen Dollar braucht
Ein Urlaub in den USA kostet trotz des günstigen Dollar-Kurses immer noch eine Menge Geld. Da ist man über jeden Hinweis dankbar, wo und wie man ein bisschen sparen kann. Hier …
Kanaren mit Pfiff
San Sebastian - Wenn ein Bewohner von La Gomera seinem Nachbarn jenseits der Schlucht etwas mitteilen will, braucht er kein Handy, sondern er pfeift einfach durch Zeige- und …
Das Blau der schönen Lau
Ulm - Das tiefe Blau der Karstquelle auf der Schwäbischen Alb hat die Menschen schon immer fasziniert. Bodenlos tief sei die geheimnisvolle Quelle und an ihrem Grund lebe die …
Capri-Wonne: Mythos einer Fischer-Insel
Capri - Attraktiver denn je ist die Insel und auf den zweiten Blick sehr deutsch. Von Theodor Fontane bis Joseph Beuys - kaum ein anderer Ort hat so viele deutsche Künstler …
Kulinarisches
New York - Anthony Bourdain ist Amerikaner französischer Herkunft, kocht (seit über 20 Jahren als Küchenchef in New York ), reist um die Welt und schreibt. Dabei …
Eine Gebrauchsanweisung für den Schwarzwald
Kinzigtal - Mit Hut ist gut - ohne den berühmten Bollenhut geht gar nichts. Daran kann auch die „Gebrauchsanweisung für Freiburg und den Schwarzwald“ nicht vorbei und schmückt …
Geschichte, luftgetrocknet
Es ist das weltweit erste Bergheu-Museum. In einem ehemaligen Heustock in der Nähe der Bergstation der Jöchelspitz-Bahn in Tirol zeigt die Ausstellung Handwerksgerät von einst und …
Ein Schloss für Kinder
Sigmaringen - Alte Schlösser wirken oft reichlich verstaubt und wenig einladend. Man traut sich kaum, die Räume zu besichtigen, geschweige denn, irgendetwas anzufassen. Im Schloss …
Tritt mit Technik
Oberaudorf - Skifahrer gehen in die Skischule. Bergwanderer rennen oft einfach los. Mehr Wissen über Ausrüstung, Technik und Umwelt verspricht Deutschlands erste Bergwanderschule.
Das beste Urlaubsrezept
Kappeln - Weit oben im Norden Deutschlands, fast 40 Kilometer von der dänischen Grenze entfernt, schneidet der Meeresarm der Schlei tief in die schleswig-holsteinische Landschaft …
Frankreichs blaue Küste
Marseille - Im Gegensatz zur Côte d’Azur, dem Tummelplatz der Reichen und Schönen, sind die Bewohner in den kleinen Fischerdörfern der Côte Bleue noch weitgehend unter sich …
Stadt, Strand & Genuss
Eine Städtereise ist eine Städtereise und Strandurlaub einfach nur Strandurlaub? Packen Sie doch mal alles unter einen Hut – morgens Shopping, am Nachmittag Strand und abends noch …
Lignano: 50 Jahre Adria-Glück
Ernest Hemingway hat ihm den Namen „Italiens Florida“ gegeben. Dabei war Lignano damals, vor 50 Jahren, noch ein eher stiller Fischerort. Heuer feiert das Seebad Geburtstag.
Leicht ist schwer was!
Füssen - Für Körper und Seele: Unsere Autorin Dorita Plange beim Fastenwandern im Allgäu. Auf dem Speiseplan standen sieben Tage lang nur Früchte, Gemüse und Nüsse. Das Ergebnis: …
Commissario Uwe Kockisch: Mein Venedig
Venedig - Schauspieler Uwe Kokisch ermittelt als Commissario Guido Brunetti seit 2003 in Venedig. Inzwischen kennt Kokisch die Lagunenstadt in- und auswendig. Hier verrät er uns …
Vorsicht, Urlauber-Falle!
Bangkok -  Aus dem Traumurlaub wird ein Albtraum, wenn Kriminelle mit fiesen Tricks Reisende abzocken, meistens schnell und unerwartet. Wo man auf der Hut sein muss und was man …
Die Provence: Land der Düfte
Grasse - Die Farben, das Licht, der Duft: Die Provence ist ein Reiseziel für alle Sinne, und das nicht nur zur Blütezeit der Lavendelfelder. In der Stadt Grasse gibt es das …
Giganten auf dem Teide
Schwarze Sandstrände, Urwaldtäler und historische Städtchen. Die Kanareninsel Teneriffa ist das neue Paradies der Filmemacher - und jetzt Kulisse für das Hollywood Remake „Kampf …
Rezepte für das italienische Lebensgefühl
Larissa Bertonasco ist in Heilbronn geboren und lebt in Hamburg. Ihre Wurzeln hat sie jedoch in Italien, das verrät schon ihr Name,  in einem kleinen Städtchen an der ligurischen …
Sternekoch Lafer Botschafter seiner Steiermark
Johann Lafer gehört mittlerweile zur Elite der Köche und immer unterwegs. Als kulinarischer Botschafter ist er seiner Heimat Steiermark treu geblieben. Zu seiner Küche gehören …
Atemnot in Tibet
„No risk, no fun“ – ohne Risiko macht es keinen Spaß – lautet heute immer öfter die Devise. Auf Risiken und Nebenwirkungen des Abenteuerurlaubs wird kaum Rücksicht genommen. Das …
Deutsche fahren im Schnitt 2.000 Kilometer mit Bus & Bahn
Wiesbaden - Die Bundesbürger sind im vergangenen Jahr im Schnitt knapp 2.000 Kilometer mit Bus und Bahn gefahren. Die pro Kopf gefahrene Strecke entspricht etwa einer Reise von …
Hund macht Urlaub
Pfötchenhotels und andere tierische Angebote gibt es nun auch für vierbeinigen Gäste. Sogar in den Katalogen deutscher Reiseveranstalter sind die Hotels für Hunde zu finden.
So klappt das Wandern mit Kindern
Genervte Eltern und plärrende Kinder stehen sich gegenüber, stehen sich am Wanderweg gegenüber. Der harmonische Familienausflug war anders geplant. Doch Wandern mit Kids kann …
Auslands-Krankenversicherung -unerwartete Nebenwirkungen
München - Im Urlaub zu kranken werden oder verunglücken ist ein Albtraum. Vor allem wenn es später zum Streit mit der Auslands-Krankenversicherung kommt. Sie sollte die neueste …
Die andere Karibikinsel
Puerto Rico - Seit den Dreharbeiten zum Fernsehfilm „Karibisches Geheimnis“ ist Puerto Rico die Lieblingsinsel von Schauspielerin Sandra Speichert Die Insel liegt mitten in der …
Ja, wo laufen sie denn?
Diese Touristen tragen Sportoutfit, Laufschuhe und rennen an Sehenswürdigkeiten vorbei. Sightjogging, nennt sich dieser neue Trend in einigen Metropolen.
Paradies unter dem Vulkan
Lambok - Sie gilt als die kleine Schwester Balis. Wilder, ursprünglicher, dörflicher erscheint dem Reisenden die Insel Lombok – mit einem gewaltigen Vulkan, der das Eiland …
Föhr: Eine Insel für alle Fälle
Föhr - Die Insel im Wattenmeer ist bekannt als Familien-Urlaubsziel. Doch mangels klassischer Familie sucht Föhr nach Alternativen Urlaubsformen. Autor Sönke Möhl über das …
Die Insel der Götter
Der Sage nach soll hier Aphrodite, die Göttin der Liebe, der Schönheit und der sinnlichen Begierde, dem Schaum des Meeres entstiegen sein. Wer mit offenen Augen und Ohren …
Karibisches Naturwunder
Dominica -  Dunkler Lavasand, ein kochender See und Dschungel mit Papageien – das sind die Postkarten Motive auf Dominica. Bernd Kubisch über eine Karibikinsel jenseits aller …
Im Zeichen des Bären
Trentino - Was mag Bruno dazu getrieben haben, dieses Paradies zu verlassen!? Im Naturpark Adamello-Brenta in der italienischen Provinz Trentino fuhr Ingo Wilhelm mit dem Bergradl …
Griechische Inseln
Samos - Wir haben uns – vielleicht als Vorausblick für den nächsten schönen Urlaub – in der griechischen Inselwelt umgesehen und nachgeforscht, wo die hellenischen Helden zu Hause …
Die Vogesen - Natur und Genuss
Epinal - Schlechtes Wetter und dann noch mit der ganzen Familie unterwegs? Kein Problem, wenn Sie Ihren Urlaub in den Vogesen verbringen. Es gibt einfach kein schlechtes Wetter.
Wiener Unterwelten
Nach dem Zweiten Weltkrieg, Schiebereien mit dem begehrten Medikament Penicillin und Verfolgungsszenen – eine Führung an die orginal Drehorte von dem Film „Der Dritte Mann“ zeigt …
Auf Darwins Spuren
London - Man könnte auf die Galápagos-Inseln im Pazifik fliegen, um sich auf die Spuren von Charles Darwin zu begeben. Es reicht jedoch eine Reise über den Ärmelkanal in …
Koala-Sitter gesucht!
Brisbane - Koalas zählen in Australien zu den bedrohten Tieren. Wer mehr über die kleinen Beuteltieren erfahren möchte, kann im Lone Pine Koala Sanctuary am Tierpfleger-Programm …
Italienische Steilvorlage
Sassello - Warum nur ist man bei diesen Dörfchen in den Bergen oberhalb der Ligurischen Riviera zwangsweise an Asterix und die Gallier erinnert? Christoph Ulrich über Ein- und …
Commissario Uwe Kockisch: Mein Venedig
Venedig - Schauspieler Uwe Kokisch ermittelt als Commissario Guido Brunetti seit 2003 in Venedig. Inzwischen kennt Kokisch die Lagunenstadt in- und auswendig. Hier verrät er uns …
Camping: Zurück zur Natur
Zurück zur Natur und auf direktem Weg in die Vergangenheit führt ein Camingurlaub auf dem Bauernhof. Autorin Astrid Kistner hat sich mit ihrer Familie auf eine Zeitreise …
Paradis für Biker: Zu Gast am Pass
Galtür - Wenn Franz Türtscher mit seiner KTM 990 Adventure gerade nicht auf der tschechischen Rennstrecke Brünn oder der italienischen Piste Mugello fährt, dann kümmert er sich …
Wickie & die Wirklichkeit
Roskilde - Der Bully-Herbig-Film „Wickie und die starken Männer“ ist eine wunderbare Persiflage auf das Leben der Wikinger. Wie die Seebären wirklich waren, damit beschäftigt sich …
Die beste Aussicht
München - Anblicke von oben faszinieren: Über Flüsse, Städte oder Baustellen. Scheinbar liegt es in unserer Natur die Dinge und die Welt von oben zu betrachten.
Ein feines Plätzchen
Der Wanderreise-Veranstalter Wikinger hat im Nordwesten der Kanaren-Insel Teneriffa sein erstes eigenes Wanderhotel gebaut. Doch im Luz del Mar weden auch für Fußfaule glücklich.
Kein Schmerzensgeld bei Belästigung durch Händler
Frankfurt/Main - Händler können im Urlaub ganz schön nerven. Ein Tourist, wollte jetzt Schmerzensgeld vom Reiseveranstalter, weil er von einem Verkäufer bedrängt wurde, dass er …
Einmal Lokomotivführer sein!
Die Kleinen haben noch Träume, doch die Große eigentlich auch, oder? Einmal Lokomotivführer oder Schaffner sein - im Eisenbahn-Romantik-Hotel können sich alle diesen …
Boltenhagen - Seebad verpflichtet
Weißer Sandstrand, klares Wasser und Natur - der schönste Küstenstreifen der Ostsee liegt wohl zwischen Lübeck und Wismar. Und bereits im 19. Jahrhundert standen in Bolthagen …
Sylt plant Kurtaxe für Hunde
Sylt (dpa) - Hunde, die zwischen Luftmatratzen und Sandspielzeug ihr Geschäft erledigen oder in Badetüchern herumschnüffeln: Damit soll auf Sylt Schluss sein.
Mumien und Grabräuber: Die Geheimnisse der alten Städte in Nord-Peru
Peruanische Archäologen haben es schwer: Grabräuber, sogenannte Huaqueros, sind meist schneller als die Wissenschaftler. Doch lohnt sich ein Besuch der archäologische Fundstätten …
„Äktschn“ Urlaub mit Kids
Kinder mögen keine langen Autofahrten. Kinder wollen was erleben, anstatt nur langweilig rumzusitzen. Aslo, nix wie weg, und das Abenteuer liegt ganz nah. Hier gibt‘s tolle Hits …
So kommen Sie gut in Schuss
Blauer Himmel und Schnee - jetzt geht‘s auf die Piste. Unsere Experten erklären, wie Sie in Schuss kommen: Material, Training oder Versicherungen – hier gibt‘s den Winter-Check …
Indien
Reise-Informationen zum Reiseland Indien
Wohnen in den Palästen der Maharajas
Frühstück auf der Terrasse mit Blick auf den blühenden Palastgarten. Auf den Treppen nähert sich eine Schar junger Pfaue, während im Zimmer mit Himmelbett schon das Bad mit …
Quälende Hitze und Quallen
Freiburg - Auf der Baleareninsel Mallorca erreichten diese Jahr die Temperaturen einen Hitze-Rekord. Ein Vorgeschmack auf das Reisewetter der Zukunft? Klimaforscher Andreas …
Vancouver -  vor den Winterspielen
Glückselig sind vor allem die Sportfans in den Sportarenen Vancouvers. Im Eishockey -Mutterland hofft jeder jetzt schon auf einen Sieg gegen die USA. Natürlich im Finale.
Urlaub mit dem Auto: Ein paar Tipps
Man braucht nur einen Autoreifen über die Grenze setzen und schon gelten andere Regeln. Wir haben ein paar Tipps zusammengestellt, damit Sie den Durchblick auf …
Schweiz feiert 100 Jahre Bernina-Express
Frankfurt/Main- Der Bernina-Express ist ein Zug der Extraklasse. Mit Ausstellungen und Sonderfahrten feiert die Schweiz im kommenden Jahr das Jubiläum “100 Jahre Berninalinie“.
Südafrika
Südafrika - Reiseinformationen, wie Einreisebestimmungen und mehr auf einen Blick.
Im Bett mit Paul
Die Beatles haben mit ihrer Musik die Welt verändert – ein bisschen zumindest. In ihrer Heimat Liverpool findet man die Spuren des Quartetts überall. Jetzt wurde sogar ein …
100 Länder - 5000 Ideen
Allein, zu zweit, mit Kindern oder älteren Menschen? Welches Land für welchen Typ?  Das Buch „Urlaubsreif?“ erschienen bei National Geographic liefert 5000 Ideen für 100 Länder …
Hier werfen Maulwurfshügel Schatten
Flache Steine über das Wasser hüpfen lassen und danach einen Streuselkuchen schlemmen. Der Niederrhein ist ein Ort zum Nachdenken. Vor allem im Herbst, wenn die Landschaft so sehr …
Hals und Beinbruch - richtig versichert auf die Piste
Düsseldorf/München - Schweres Schädeltrauma oder nur ein Beinbruch -  Unfälle auf der Skipiste können teuer werden. Doch wer zahlt dann die Kosten für die Bergung mit dem …
Radstrecke „Eiserner Vorhang" eröffnet
Brüssel - Der Eiserne Vorhang teilte Europa von der Barentssee bis zum Schwarzen Meer in Ost und West. Nun ist die Grenze komplett mit dem Rad befahrbar. Die Strecke ist 6800 …
Ötztal abseits der Party-Piste
Ötztal und Winter - da denken die meisten Touristen gleich ans Skilaufen und die Après-Ski-Partys in Sölden. Doch das Tal in Tirol hat in der kalten Jahreszeit auch eine völlig …
Trip gegen Scheidung
Kuala Lumpur - Mit einem kostenlosen Kurzurlaub will eine malaysische Staatsregierung kriselnde Ehen kitten und so die Scheidungsrate nach unten drücken.
Italien für Spürnasen
Ab Oktober ist in den italienischen Marken Trüffelzeit. Spürnasen wie Leo gehen dann auf Jagd. Autorin Monika Reuter ließ sich vom guten Instinkt des tierischen Fremdenführers …
Wein, Trüffel und Schinken
Wein, Olivenöl, Trüffel und Schinken - die kroatische Halbinsel Istrien holt kulinarisch auf und wirbt nun mit seinen regionalen Köstlichkeiten. Istrien setzt im Tourismus auf …
Flüssigkeiten im Handgepäck: Verbot bis 2014
Brüssel - Das strenge Verbot von Flüssigkeiten im Handgepäck wird voraussichtlich bis April 2012 verlängert. An kleineren Flughäfen soll es nach Vorstellungen der EU-Kommission …
Der leise Tod der Nachtzüge
Berlin - Noch rollen sie jede Nacht von München nach Berlin und Hamburg: Die beiden komfortablen Hotelzüge CNL 1288 Pyxis in die Hansestadt und CNL 1200 Capella an die Spree. Doch …
Leichter Radfahren auf Lanzarote
Arrecife - Radfahrer auf Lanzarote sollen die Insel nun leichter erkunden können. Das Straßennetz ist, laut Fremdenverkehrsamt auf eine Länge von 100 Kilometern neu ausgebaut …
Sylt - Klunker, Tee & Lakritze
Sylt ist zu jeder Jahreszeit eine Reise wert. Doch wer im Herbst kommt, erlebt die nordfriesische Insel rau, wild und windig. Für echte Liebhaber ist das die schönste Jahreszeit.
Delfine im Flensburger Hafen gesichtet
Flensburg - Deflin-Watching - Mitten in der Flensburger Innenstadt hat die Wasserschutzpolizei im Hafen einen Delfin und sein Jungtier gesichtet.
Bußgeld - Handy am Steuer
Auch in anderen Europäischen Ländern riskieren die Autofahrer für das Telefonieren am Steuer eine Strafe. In Deutschland riskieren Handy-Sünder 40 Euro Bußgeld und einen Punkt in …
Handy-Bußgeld in Europa
In Deutschland werden 40 Euro fällig, wenn man als Autofahrer am Steuer zum Handy greift. In anderen europäischen Ländern kann es da schon deutlich teurer werden.
Ganz weit weg!
Es duftet nach Holz, auf dem Tisch brennt eine Kerze, in der Stube knistert der Ofen, draußen vor der Tür plätschert das Quellwasser in den Teich. Eine Welt wie aus einer anderen …
Im Zeichen des Eisbären
Spitzbergen im Nordpolarmeer ist mittlerweile ein beliebtes Reiseziel. Autorin Barbara Nazarewska war mit dem schwedischen Eisbrecher „MS Origo“ im hohen Norden auf den Spuren der …
Dirndl zum Vernaschen
Wer in diesen Tagen ins niederösterreichische Pielachtal reist, der kann dort Dirndl finden, die auf Bäumen wachsen und die man – so sagen die Menschen dort – unbedingt vernaschen …
Freising- Alte Braukunst und junge Studenten
Freising -  Der Münchner Flughafen am Hallbergmoos und vielleicht der Domberg das kennen viele von Freising. Doch einen Abstecher ist die altbayerische Stadt an der Isar allemal …
Vorsicht bei Reiseveranstalter-Scheck
Duisburg - Wer einen zugeschickten Scheck einlöst, kann dabei gleichzeitig ein Vergleichsangebot akzeptieren. Dies gilt auch in der Reisebranche und gilt als Einverständnis des …
Indian Summer online in den USA
Blätter in Grün, Gelb, Orange, Rot, Braun und Ocker dazu ein strahlend blauer Himmel - dieses herbstliche Farbschauspiel trägt den Namen Indian Summer. Infos gibt‘s dazu jetzt im …
Shanghai auf Münchnerisch
Shanghai - Nach den Olympischen Spielen steht China 2010 wieder einmal im Focus: Dann beginnt in Shanghai die Weltausstellung Expo, und es soll die größte der Expo-Geschichte …
Dschungelbuch mit Brause
Thailand als Familienziel? Zu weit, zu heiß, zu teuer, sollte man meinen. Ein Reiseveranstalter ist das Wagnis dennoch eingegangen und bietet nun die Rundreise „Thailand für Groß …
Österreich: Winterreifen sind Pflicht
Berlin - In Österreich gilt eine gesetzliche Pflicht für Winterreifen. Wer zwischen dem 1. November und dem 15. April in dem Nachbarland mit Sommerreifen unterwegs ist, riskiert …
Nichts für Warmduscher
Wer zum Jahreswechsel nach Mecklenburg-Vorpommern reist, sollte eine dicke Jacke im Koffer haben. Die coolsten Party-Locations sind hier nämlich Seebrücken, Strandkörben und auch …
Kulturgenuss mit Hund
Kulturgenuss und Hund - diese Kombination passt wirklich nur schwer zusammen. Ein Hund darf weder mit ins Museum noch in die alte Kirche. Doch jetzt gibts Kultur für Herrchen, …
Im Reich des Schneekönigs: Wedeln von Les Menuires bis Tignes
Das Reich des Schneekönigs liegt in den französischen Alpen, wo der Mont Blanc gut 4800 Meter in den Himmel ragt. Es ist das Wintersportgebiet zwischen Les Menuires und Tignes.
Rülpsen, brüllen, schubsen: Seelöwen-Spektakel in San Francisco
Das Gebrüll ist schon von weitem zu hören. Folgt man dann noch dem Gestank alter Fischreste, stößt man schnell auf die riesige Horde von Seelöwen auf den Bootsstegen vor Pier 39.
Kein Stein der Weißen
Das Wahrzeichen Australiens ist ein feuerroter Berg mit dem Namen Uluru, der fast im Zentrum der 7,7 Millionen Quadratkilometer großen Insel liegt. Die Kontinent und sechstgrößter …
Buddenbrooks in Lübeck
Iris Berben und Armin Mueller-Stahl spielen im Film die Hauptrollen und natürlich auch Lübeck. Die Heimat von Schriftsteller Thomas Mann.
Ski-Openings: aktuelle Termine
Skigebiete zelebrieren mittlerweile den Start in die Wintersaison mit einem Ski-Opening. Bis derzeit sind schon ein paar Termine bekannt. Bei entsprechender Wetterlage sind diese …
Bilder aus dem Märchenland
Rajasthan liegt im Nordwesten Indiens, ganz oben, wo die Wüste Thar beginnt. Es ist das Land der Maharajas. Und wo einst die Könige residierten, können heute Urlauber wie im …
Pazifik und Berge
Pazifik und Berge - die Hafenstadt Vancouver gehört zu den lebenswertesten Städten der Welt.
Koffer packen: Männer sind schneller
Nürnberg/München - Männer sind schneller als Frauen, wenn es ums Kofferpacken für eine Geschäftsreise geht. Der Unterschied zwischen den Geschlechtern beträgt genau sechs Minuten.
Malta
Reiseinformationen zu Malta
Safer Ski: Lift mit Kindersicherung
Ehrwald - Eine Neuheit erwartet Skiurlauber in Berwang in Tirol: Eine Sechser-Sesselbahn mit eingebauter Kindersicherung bringt sie auf den Berg.
Herbstferien: Vorsicht Staugefahr
München - In Baden-Württemberg und Mecklenburg-Vorpommern beginnen am kommenden Wochenende (24./25. Oktober) die Schulferien, in zehn anderen Bundesländern gehen sie zu Ende oder …
Revolte im Himmelreich
Schön, sehr schön war die südliche Steiermark schon immer. Rebhügel bis zum Horizont, Wald und Kürbisfelder...Doch die Gegend nahe an der Grenze zu Slowenien ist nun ein …
USA-Flüge: Zweiter Koffer kostet Geld
Frankfurt/Main - Bei Flügen in die USA müssen immer mehr Reisende für die Mitnahme eines zweiten Koffers eine Gebühr bezahlen. Viele Fluggesellschaften haben ihre Gewichtsgrenze …
Berlin ganz bunt
Berlin - Blau, grün oder Lila - aufwendigen Lichtinstallationen gestalten für zwei Wochen 50 Gebäude, Plätze und Wahrzeichen.
Regierung enteignet Hilton-Hotel auf Margarita
Caracas - Die linksgerichtete venezolanische Regierung hat eine Hotelanlage der Hilton-Kette auf der zu Venezuela gehörenden Karibik-Insel Margarita verstaatlicht.
Babymoon - Urlaub mit Bauch
Ein neuer Erdenbürger stellt das Leben von Eltern so ziemlich auf den Kopf. Doch schwanger verreisen? Im Urlaub ist Zeit noch Kraft und Energie für Geburt und Wochenbett sammeln.
Jule Brygg und Julefrokost
Königlich shoppen in Kopenhagen - Ein Bummel duch die Metropole des Nordens ist vor Weihnachten einfach ganz besonders. Die Stadt putzt sich heraus und funkelt festlich. Es ist …
Billiger an Bord
Eine Kreuzfahrt kann ganz schön Nerven kosten: Die Wahl des Schiffes, Route und dann möchte jeder den Traumurlaub zu einem günstigen Preis. Wie kommt man günstig aufs Schiff? Hier …
Agententausch und Fluchtversuche
“Wo war hier denn die Mauer?“ Diese Frage stellen sich in Potsdam viele 20 Jahre nach dem Mauerfall. Zwar verlief die rund sieben Kilometer lange Grenze direkt vor den Stadttoren, …
Ohne Auto in die Alpen
Werfenweng/Luzern - Skiurlaub ohne Stau und Stress: Wer mit der Bahn in die Winterferien fährt, muss sich nicht über verstopfte Autobahnen ärgern, schont die Umwelt und kann auch …
Drastisch mehr Badetote auf Mallorca
Palma de Mallorca - Die Zahl der Badetoten auf Mallorca hat sich innerhalb eines Jahres mehr als verdoppelt. 25 Menschen starben laut der balearischen Regierung in der …
Polens erster Nordic-Walking-Park
Berlin - Polen hat jetzt seinen ersten offiziellen Nordic-Walking-Park in der Bergregion der Schlesischen Beskiden eröffnet. Zur Auswahl stehen drei Strecken von insgesamt 36 …
“lichtsicht„ - Lichtkunst in Bad Rothenfeld
Bad Rothenfelde - 412 Meter Länge misst die Saline - die früher der Salzgewinnung diente - in Bad Rothenfelde (Niedersachsen). Bis zum 10. Januar ist das Gebäude Projektionsfläche …
Hochbrixen bekommt ein Igludorf
München - Das Igludorf in den Kitzbüheler Alpen zieht dieses Jahr nach Birxen um. Diesmal steht es an der Bergstation Hochbrixen in Brixen im Thale.
Alpengaudi - der perfekte Rodel oder Schlitten
Köln - Kinder lieben sie, doch so mancher Erwachsene schlägt beim Anblick von Plastikschlitten die Hände über dem Kopf zusammen. Sie sind bunt, blinken manchmal und tuten sogar …
Brasiliens geheime Strände im Nordosten
Zwischen dem Fischerdorf Jericoacoara und dem Kolonialstädtchen São Luis breitet sich eine beinahe surreal erscheinende Welt aus Dünen, türkisfarbenen Süßwasserlagunen und dichten …
50 +1 Gründe für Südafrika
Es gibt viele gute Gründe für eine Reise nach Südafrika, und nächstes Jahr kommt noch ein Grund mehr dazu.
Neuer Baumwipfelpfad im Bayerischen Wald
Regensburg - Über den Wipfeln: In Höhen bis zu 25 Meter über dem Waldboden führt ein Baumwipfelpfad im Nationalpark Bayerischer Wald. Mit 1,3 Kilometern wohl weltweit längste …
Ein Vorschlag zur Güte: Reiseärger per Schlichtung regeln
Das Flugzeug landete mit 12 Stunden Verspätung, vom Hotelbalkon geht der Blick direkt auf eine Baustelle: Solche Dinge vermiesen den schönsten Urlaub. Ärger kostet viel Geld, Zeit …
Deutsch-deutsche Grenzerfahrungen
Vor 20 Jahren fiel die Mauer -  ob zusammengewachsen ist, was zusammen gehört? Das Grüne Band der 1400 Kilometer lange ehemalige Grenzstreifen von Hof bis Travemünde ist heute ein …
Ab in den Keller - Das Beaujolais lockt viele Weintouristen
Morgon  - Ghislain de Longevialle sieht aus wie ein französischer Schlossherr auszusehen hat: dunkelblaue Leinenhose, den Pulli locker um die Schultern gelegt, einen wuscheligen …
Da waren es nur noch 7: Apostel-Fels eingestürzt
Sydney - Die raue See hat in Australien erneut einen Felsen aus der berühmten “Zwölf Apostel“-Formation umgerissen. Damit stehen nur noch sieben der bis zu 60 Meter hohen …
Wo Tutanchamun herkommt
Kairo - Tutanchamun ist in Austellungen ein Star - alle wollen die Grabkammer des Pharao sehen. Doch was ist heute noch vor Ort von den alten Dynastien zu sehen? Eine Spurensuche …
Frühlingsinsel in der Adria
Losinj  - Die kroatischen Insel Losinj ist ein subtropischer Sonderfall hoch droben in der nördlichen Adria. Im Winter kann es zwar frostige Minusgrade haben, doch das kam in den …
Kambodscha erwacht
Kambodscha? Liegt nicht unbedingt auf der Route des Asien-Urlaubers. Jahrzehntelange Bürgerkriege, zuletzt die blutige Diktatur der Roten Khmer von 1975 bis 1979, haben in dem …
20 Jahre Elfenbeinhandel-Verbot - Bedrohung bleibt
Nairobi - Seit 20 Jahren ist der weltweite Handel mit Elfenbein verboten. Die Zukunft der Elefanten in Afrika und Asien schien gesichert sei. Doch nun bringen Wilderer und Dürre …
Die Wikinger kommen!
Gerade im Winter ist es in der kleinen Gemeinde Friedrichskoog an der Nordsee noch ein bisschen ruhiger als sonst. Doch mit der beschaulichen Ruhe ist es bald vorbei, denn die …
Südafrika - Natur pur
Wer nach gut sechs Stunden Fahrt von Johannesburg oder knapp vier von Durban aus am Abbieger zum Tembe-Park die Asphaltstraße verlässt, taucht in weitgehend unberührte Natur ein.
Klappen, falten und fahren
Bremen/Itzehoe - Ein Klapprad? Das ist für manchen Menschen das zweirädrige Grauen. Verbunden wird der Begriff mit seltsamen Konstruktionen, die sich in der Mitte klappen lassen.
Paradiesische Pools
So gut wie jedes Hotel hat ein Schwimmbad. Manche manche haben eher bescheidene Plantschbecken, andere haben spektakuläre Pools, die einem den Atem rauben. Hier die 10 besten …
Pythagoras und die Pinguine
Die Schule hat begonnen. Null Bock? Dann solltet Ihr im Jahr der Mathematik mal im Mathematikum vorbeischauen! Das Mitmach- Museum in Gießen ist der beste Beweis dafür, dass …
Urlaub im weißen Haus
Barack Obama wohnt in seinem Domizil in Washington, offiziell im Weißen Haus. Hier ein paar weiße Häuser, die nicht dem Präsidenten der USA vorbehalten sind und in denen man …
Welche Rundreise für welchen Typ
Möglichst viel vom Land sehen - Rundreisen mit dem Bus sind dafür ideal. Auch für junge Leute ist eine Reise mit dem Bus attraktiv. Welche Rundreise für welchen Typen ist, …
Advent an der Algarve
Platz eins: Fernsehen. Platz zwei: Eis essen. Platz drei: Schlafen. So sieht Maximilians (7) persönliche Hitliste aus diesem Urlaub aus. Unserem Familienurlaub an der Algarve. …
Engel helfen in Rom
Pünktlich zur Adventszeit wird Rom zur Stadt der Engel. In der ewigen Stadt sollen in den kommenden Wochen nämlich Helfer die Fragen von Besuchern beantworten.
Plätze für Ja-Sager
An einem Datum wie dem 10.10.10 werden die Standesämter gestürmt. Denn: Dieser Hochzeitstag ist leicht zu merken. Auch die Wahl eines ungewöhnliche Ortes macht die Zeremonie und …
Die Katzen von Ypern
Seit tausenden von Jahren leben Katzen und Menschen zusammen. Wahrscheinlich ist es ihr geheimnisvolles Wesen, ihre Anschmiegsamkeit und ihr starker eigener Wille, der uns …
Reiseapotheke Tropen
Wer eine Reise in die Tropen plant, muss an viele Dinge denken. Auch eine Reiseapotheke gehört in das Gepäck, wenn es in ein fremdes Land geht. Hier ein Liste was in den Koffer …
Bei Tropenreisen gegen Dengue-Fieber schützen
Düsseldorf - Bei Tropenreisen sollten Urlauber auf jeden Fall auf einen guten Mückenschutz achten. In vielen Ländern sei das durch Mücken übertragene Dengue-Fieber auf dem …
Senegal - Sklavenfort und Kolonialcharme
Es ist nur eine kurze Fahrt mit der Fähre. Doch je mehr der Hafen von Senegals Hauptstadt Dakar in die Ferne rückt und je größer vor dem Bug die Insel Goree wird, desto mehr ahnen …
Vorsicht vor Hunden: Tollwut auf Bali
Denpasar - Die Tollwut hat auf der indonesischen Ferieninsel Bali innerhalb eines Jahres 15 Menschenleben gefordert. Fast 15.000 Menschen mussten nach Hundebissen in Krankenhäuser …
Die Promi-Hoteliers
Sie sind Schauspieler, bauen Bagger oder produzieren Gummibärchen – und haben sich den Traum vom eigenen Hotel erfüllt. Wo man bei berühmten Leuten übernachten kann:
Das letzte Paradies der Blumenkinder
Alte Kirchen, bedeutende Museen, große Architektur: Wer das auf Formentera sucht, ist an der falschen Adresse. Die kurze Liste der Sehenswürdigkeiten lässt sich locker an einem …
Winterträume für jeden
München - Skifahren ist das schönste, was man sich vorstellen kann. Etwas Pulverschnee und ein paar Brettle unter die Füsse und schon geht‘s los. Doch jedes Skigebiet hat seinen …
Der Winter wird karibisch
­Die TUI, Branchenriese unter Deutschlands Reiseveranstaltern, hat ihr neues Programm vergangene Woche auf Jamaika vorgestellt und damit das Startsignal für die Fernreise-Saison …
10 persönliche Tipps für den Ost-Urlaub
Politikredakteurin Monika Reuter ist in Dresden geboren. 1984, fünf Jahre vor dem Mauerfall, ist sie mit ihrer Familie aus der damaligen DDR ausgereist. In München hat Reuter eine …
Entdecken Sie Deutschland!
Vor 20 Jahren fiel die Mauer, die Deutschland teilte. Seitdem könnten die Menschen ungehindert reisen – von Ost nach West und umgekehrt. „Unterwegs in Deutschland“ ist ein Buch …
Gesundheit: Die wahren Gefahren
Augsburg - Gerade Reisen in tropische und subtropische Länder bergen Gefahren für die Gesundheit. Nach dem Urlaub werden viele Reisende krank. Vorsorge und Planung sind deswegen …
Tansania: Safari im Schatten des Kilimandscharo
Tansania ist als Safariland eine echte Alternative zu Kenia. Tansania ist gesegnet mit weiten Savannen, einer üppigen Tierwelt und vielen Kilometern Traumstrand entlang der …
Serengeti darf nicht sterben
Wer alt genug ist, wird sich an dieses Bild im Fernsehen der Schwarz-Weiß- Zeit erinnern: Da sitzt ein eloquenter Herr im Studio, auf seiner Schulter turnt ein Schimpanse und der …
Sie können einpacken
Die Reise beginnt mit dem Packen. Unterwäsche, Hemden, Waschzeug und Schlafanzug...Egal ob kurzer Städtetrip oder mehrwöchiger Urlaub – der Koffer gehört dazu, in Leder, …
Einfach wanderbar!
Der Wanderer als Waldschrat mit Kniebundhose und Gamsbart am Hut ist längst Geschichte. Doch die Suche nach Nähe zur Natur, Ruhe und auch nach Gemeinschaft begeistert viele heute …
Ora et labora: Cluny feiert 1100 Jahre Abteigeschichte
Wie ein Haufen Bauklötze, die ein Kind aus einem Beutel geschüttet hat, wirkt der Chorraum in dem hölzernen Modell. Würfel, Pyramiden, Zylinder und Kugeln: Fast alle geometrischen …
Afrika ohne Umwege
Wildnis, so weit das Auge reicht: In Namibia, dem einstigen Deutsch-Südwestafrika, leben derart wenige Menschen, dass für die Natur noch genügend Platz ist. Im Buschland gibt es …
Tod & Trüffel
Wenn ein kleines Dorf im Piemont so plötzlich von seinen Bewohnern verlassen wird, dass auf dem Küchentisch noch das Essen stehen bleibt und ein Toter im Wald liegt, dann klingt …
Berliner Mauer: Gib Dir den Rest
Vor 20 Jahren fiel die Mauer, das Bauwerk, das Berlin wie kein anderes geprägt hatte. Der sogenannte „antifaschistische Schutzwall“  trennte auf 40 Kilometern die Stadt und die …
Das Gold der Insel
Im Spätherbst, wenn sich die Strände leeren und Ruhe einkehrt, dann beginnt die Zeit für das andere Mallorca: Ländliche Idylle, einsame Fincas und die Suche nach dem wahren Gold …
Jagdszenen in Südfrankreich
In Südfrankreich ist Jagdsaison im Revier Isle-sur-la-Sorgue. Wer jetzt an Wildschwein oder Hase denkt, liegt jedoch falsch. Doch Geduld und einen guten Riecher sollte man schon …
Hafen ist nicht gleich Hafen
München - Kreuzfahrtgäste müssen es nicht hinnehmen, wenn die Reederei einen 60 Kilometer vom versprochenen Ziel entfernten Hafen ansteuern lässt. Sie können dann den Reisepreis …
Garnelensuppe, Satays und gegrillter Rochen
In Singapur sind Aktienkurse und Fußball-Ergebnisse wichtig. Doch wo man das beste Nasi Lemak bekommt, Duftreis mit Kokosmilch, frittiertem Fisch und Chili, ist viel viel …
Vor Südafrika-Reise den Schutz gegen Masern prüfen
Düsseldorf -  Vor einer Südafrika-Reise sollten Urlauber derzeit dringend ihren Schutz gegen Masern über prüfen. 1355 Fälle von Maser sind am Kap in den letzten zwei Monate …
Aussicht auf den Winter
Langzeiturlauber, Musikfreunde oder Fernreise-Fans. Hier finden Sie die neuen Winter-Trends aus den Urlaubs-Katalogen. Ein Überblick über die Neuigkeiten und Angebote aus der …
Wo der Nikolaus wirklich herkommt
Kommt der Nikolaus mit einem Schlitten vom Himmel geflogen? Aus Lappland? Der Legende nach lebte der heilige Nikolaus vor über 1700 Jahren im Dorf Myra an der lykischen Küste. …
Atemlos in Bangkok
Wolkenkratzer, glitzernden Pagoden und Armenviertel - diese Stadt raubt einem den Atem. Vor allem, wenn man, wie unser Autor Thierry Backes mit dem Fahrrad, den Großstadtdschungel …
Urlaub im Asterix-Land
Der Golf du Morbihan in der südlichen Bretagne lockt mit mildem Klima, gutem Essen, hübschen kleinen Fachwerkstädtchen und rätselhaften Felsklumpen, die an die Hinkelsteine von …
Spanien: Wanderparadies La Palma
Ein Wegenetz von rund 1000 Kilometern Länge macht die grüne Kanareninsel zu einem einzigartigen Wanderparadies: Vom Lorbeerwald in die Lavawüste, zeigt die Insel ihre Vielfalt.
Mietwagen: Fahrer muss sich um Winterreifen kümmern
München - Wer in Deutschland ein Auto mietet, hat im Winter nicht automatisch auch Winterreifen. Der Fahrer muss bei Schnee und Eis selbst für die richtige Bereifung sorgen - auch …
Scheidungsgrund Urlaub
München - Streit statt Harmonie - Gemeinsam buchen Paare ihren Traumurlaub, doch danach trennen sich oft die Wege. Beziehungen brechen auseinander oder die Scheidung wird nach dem …
Das beste Urlaubsrezept
Kappeln - Weit oben im Norden Deutschlands, fast 40 Kilometer von der dänischen Grenze entfernt, schneidet der Meeresarm der Schlei tief in die schleswig-holsteinische Landschaft …
Die nach den Sternen greifen
Die Kirsche und der Barolo, Wild, Trüffel und würzige Kräuter: Das Piemont ist ein Paradies für Genießer. Autor Andreas Liegsalz reiste auf der Route der Sterneköche.
Kleine Zimmerkunde
München - Ist ein Doppelzimmer das Gleiche wie ein Zweibettzimmer? Wie groß sind die Zimmer im Vier-Sterne-Hotel? Was unterscheidet ein Studio von einem Apartment? Was verbirgt …
Reisen wie im Kinderbuch
Wenn Kinder sich einen Traumurlaub wünschen könnten, dann wäre das eine Reise zu den Helden ihrern Büchern: Zu Michel aus Lönneberga oder zum Esel Benjamin auf eine griechische …
Im Hotel vergessen
Wiesbaden - Vergessen Urlauber etwas im Hotelzimmer, haben sie keinen Anspruch darauf, dass die Sachen ihnen nachgesandt werden. Nur, dass der Hotelier die Dinge aufbewahrt- …
Après-Ski: Gymnastik statt Glühwein
Frankfurt/Main  - Schwere Beine, müde Muskeln, steifer Rücken: Nach einem anstrengenden Tag auf der Piste sollte der erste Schritt aus den Skistiefeln nicht direkt in die …
Anfänger im Glück
Obereggen am Fuße der Latemar-Gruppe in den Dolomiten gehört zu den kinderfreundlichsten Skigebieten der Alpen. Für kleine Schüler ist der erste Versuch mit den Bretteln hier ein …
Visa oder Pass - Veranstalter muss aufklären
Münster - Am Flughafen Check in war die USA-Reise für eine Familie schon vorbei. Sie hatten kein Visum beantragt. Der Reiseveranstalter hätte die Touristen aufklären müssen, meint …
Klinik der Kuscheltiere
Die Bilder gingen um die Welt und direkt in die Herzen: Der kleine Koala, der während der jüngsten Buschfeuer im australischen Bundesstaat Victoria von einem Feuerwehrmann …
Auf Elefantenpirsch im Paradies
Ein Naturjuwel in Südafrika ist der Tembe Elephant Park und die Kosi Bay an der Grenze zu Mosambique. Das Reservat ist ein Paradies für Wildtiere, wie Elefanten, Nashörner, Löwen …
Flug verspätet? So reklamieren Passagiere richtig
Luxemburg/Hannover - Fluggäste haben künftig ab einer Verspätung von drei Stunden Anspruch auf eine Entschädigung. Was Sie beachten müssen, damit Sie ihr Recht bekommen, lesen Sie …
Auf Wolke sieben
British Airways hat eine Urlaubsstudie durchgeführt und Geschäftsund Privatreisende in neun europäischen Ländern nach romantischen Erfahrungen über den Wolken befragt. Das …
Urlaub im Retro-Look
Petticoat und Nierentisch, Schlaghose und Grafiktapete – Hotels im Retro-Stil der 50er, 60er und 70er Jahre sind voll im Trend. Die zehn schönsten Adressen für ein Abtauchen in …
Verrückte Plätze zum Heiraten
Leuchtturm oder Stadium? Ohne Zweifel, der Hochzeitstag ist ein ganz besonderer Tag. Dazu ein außergewöhnlicher Ort und dieser Tag wird unvergesslich.
Die Renaissance der Rundreise
Im Urlaub eine Bus- Rundreise machen: Das klingt erst einmal nicht sehr sexy. Einsteigen, losfahren, aussteigen, Kirchen anschauen, wieder einsteigen, weiterfahren.
Schatzsuche in Äthiopien
Urlaub in Äthiopien? Autor Klaus Rimpel stieß im Bekanntenkreis auf Verwunderung, sogar Sorge, wenn er von seinen Reiseplänen erzählte. In unseren Köpfen steht dieses afrikanische …
Post fürs Christkind
Alle Jahre wieder wird der weihnachtliche Wunschzettel geschrieben. Lego und Lillyfee, Playmobil und Playstation, Barbie und Buch stehen da – je nach Alter und Geschlecht – …
Jerusalem des Nordens
Nach Antwerpen kommt man wegen seiner Maler, wegen Rubens und Brueghel, oder wegen der Edelsteine. Die belgische Stadt an der Schelde gilt als das europäische Zentrum des …
Erinnerung an Königsberg
Sie war die Krönungsstadt der preußischen Könige und die Heimatstadt Immanuel Kants: 1946 wurde aus Königsberg Kaliningrad und aus Deutschlands östlichster Großstadt die …
Preis für Pisten: Skigebiete im Vergleich
Wien - Ob groß oder klein - der Verein für Konsumenteninformation (VKI) hat 81 österreichische Skigebiete nach Angebot und Preis verglichen und die günstigsten und teuersten …
Impressionen aus Senegal
Senegal - Sklavenfort und Kolonialcharme
Myra - Reise in die Heimat des Nikolaus
Im Südwesten der Türkei liegt der Ursprung einer urchristlichen Legende: Der Heilige Nikolaus soll hier im vierten Jahrhundert als Bischof von Myra gewirkt haben. In der Antike …
Ich war einmal ...
Neben normalen Betten, gibt‘s vor Ort auch gleich eine Gute-Nacht-Geschichte dazu. Ob früher einmal Gefängnis, Bank, Fabrik oder Honeckers Flugzeug heute sind es ganz besondere …
Spaniens schönste Küsten
4900 Kilometern ist die Küste Spanien lang - der längste Badestrand in Europa. Vergessen Sie die Bettenburgen am Mittelmeer oder Mallorca einfach und entdecken …
La Gomera - Die Urlaubsliebe der Kanzlerin
Urlaubslieben können krisenfester als so manche Koalitions-Ehe sein. Schon zwei Mal verbrachte Bundeskanzlerin Angela Merkel ihren Urlaub auf der kleinen Kanaren-Insel La Gomera …
Made im Speck
Sturm und Schietwetter herrscht im Winter auf den Inseln der Nordsee. Ideale Reisezeit? Auf Helgoland allemal. Im Dezember ist dort nämlich Babyzeit und zwar Robbenbaby-Zeit am …
10 persönliche Tipps für den West-Urlaub
Reiseredakteurin Christine Hinkofer ist gebürtige Münchnerin und leidenschaftliche Bayerin mit starker Affinität in den Norden, seitdem ihre Schwester nach Hamburg gezogen ist. …
Gute Nacht - Geschichte
Die Bundesrepublik wurde heuer 60 Jahre alt, am 9. November jährt sich zum 20. Mal der Mauerfall. Meilensteine deutscher Geschichte kann man auch in Hotels aufspüren.
Cool im Caravan
Für hartgesottene Wohnmobilisten hat der Winter seinen besonderen Reiz. Eine Reise in der kalten Jahreszeit ist für sie ein Genuß. Doch man sollte – vor allem als Neuling – einige …
Fliegen ohne Stress
München - An den Check-in-Schaltern, im Flieger und bei den Gepäckbändern geht’s hoch her. Hier gibt es Tipps, wie Urlauber stressfrei und entspannt mit dem Flugzeug in die weite …
Playstation Natur
Wenn Sie Ihre Kinder mal vom Computer oder der Glotze weglocken wollen, fahren Sie mit ihnen ins Donautal und machen Sie zwischen Tuttlingen und Sigmaringen eine Wanderung mit …
Wein & Sein - 10 Ziele für einen Genießerurlaub
Urlaub zwischen Rebstöcken - da gehört ein Glas Wein natürlich zum Pflichtprogramm. Hier finden Weinfreunde, Kenner und Neugierige Ziele zu den zehn beliebtesten Weinanbaugebiete …
Viermal Zypern
Zypern ist eine Insel für jede Jahreszeit - das behauptet jedenfalls Zypern-Experte Andreas Sakkas. Für seine Heimat hat der Direktor der Fremdenverkehrszentrale Zypern seine …
Wandern mit Siegel
Vorbei sind die Wander-Zeiten à la Fallera im Frühtau querfeldein zu Berge. Immer öfter weisen Schilder den Weg aus. Hier finden Sie 41 zertifizierte Wege des Deutschen …
TUI streicht Delfinpark aus Programm
Hannover - Der Delfinpark im türkischen Antalya ist beim Reiseveranstalter TUI nicht mehr zu buchen. Das ist die Konsequenz aus der schlechten Bewertung der Anlage durch die …
Probelauf für Australien
Australien als Reiseland? Ein Traum, durchaus! Aber wo anfangen und wo aufhören bei einem Kontinent, der mit acht Millionen Quadratkilometern so groß ist wie die USA? In Melbourne …
Urlaub bei der Trapp-Familie
Der legendäre Herz-Schmerz-Film über die singende Trapp-Familie prägt noch heute das Bild Österreichs in der Welt. Touristen aus Amerika oder Fernost kommen wegen der Trapp …
Wüstenschiff mit Vollpension
Die Emirate in sieben Tagen - das bedeutet Shopping, Hochhäuser anschauen und eine Wüsten-Safari. Der Arabische Golf ist ein perfektes Kreuzfahrt-Ziel.
Der Herr der Wüsten
Er ist Fotograf und Forschungsreisender und hat seit 30 Jahren alle Wüsten auf allen Kontinenten bereist. Jetzt zieht der Münchner Michael Martin Zwischenbilanz und erzählt von …
Hier spielt die Musik
Die Metropole im Sunshine State glitzerte immer ein bisschen mehr als der Rest der USA. In Miami war alles ein bisschen schriller, schräger, lauter und bunter.
Air Baltic verlangt 5 Euro für Check-in am Flughafen
Berlin - Nach dem Billigflieger Ryanair versucht jetzt auch die Air Baltic, das Einchecken so weit wie möglich ins Internet zu verlagern. Eine Bordkarte am Flughafenschalter …
Auf Zacken!
Für die Schweiz ist das Matterhorn ein Wahrzeichen, für die Bergsteiger eine Legende. Auf Zack muss man sein, um sich dem 4478 Meter hohen Riesen über die Schneefelder zu nähern. …
Traumreise ins Blaue
Trips auf einem Gulet, einem der türkischem Holzsegler, haben einen Namen „Blaue Reise“. Zu Recht, denn es ist eben mehr als ein Segeltörn. Autor Matthias Busch hat sich vom Blau …
Hallo Urlaub!
Schon liegen in den Reisebüros die Winterkataloge auf. Pistenspaß und Pulverstrand in fernen Gefilden steht – die Veranstalter planen mit Weitsicht. Hier finden Sie die Trends der …
Zum ersten Mal an Bord?
Kreuzfahrten sind für über ein Drittel der Deutschen ein Traum, den sie sich irgendwann einmal erfüllen wollen. Bevor es aber an Bord geht, stellen sich den Neulingen viele Fragen …
Die Milch macht’s
Milch macht fit: innen und außen. Der Mineraliengehalt ist nämlich besonders gut für die Pflege der Haut. Ein Hotel im Allgäu entwickelte daraus das Konzept für die erste Allgäuer …
Trauernde auf Reisen
Reisen können Trauernden helfen. Irma Heyne-Beuse (72) veranstaltet Gruppenreisen für Menschen, die einen Partner durch Tod oder Trennung verloren haben.
Fahr doch mal zum Mond!
Völlig losgelöst - Wer sich heute mal wie auf einem anderen Stern fühlen will, muss kein Astronaut sein. Auch auf der Erde gibt‘s nämlich Plätze, die dem Himmelsplaneten Mond …
Herzlich willkommen!
Wiesbaden - Manche Gäste begrüßt der Hotelmanager mit dem roten Teppich, andere weniger freundlich. Nach einer Umfrage sind Japaner bei den Hotel-Chefs sehr beliebt. Doch auch die …
Wau, diese Küste!
Herrchen macht Ferien, aber nicht ohne den Hund! 70 offizielle Hundestrände gibt es an deutschen Küsten. Die zehn besten haben wir hier für Sie zusammen gestellt.
Die große Freiheit
Im Reiseführer „France Passion“ finden sich über 1400 Angebote für kostenlose Stellplätze bei Winzern, Landwirten oder Handwerkern. Reiseredakteur Volker Pfau hat das Angebot im …
Mit dem Auto ans Ende der Welt
Die Fahrt mit dem Auto lässt einen Straße und Land besonders intensiv erleben. Da wird der Weg zum Ziel. Die zehn schönsten Auto-Strecken, die irgendwo ans Ende der Welt führen.
Die lustigsten Funksprüche zwischen Cockpit und Tower
Hier ist Wien. Wien? Zur Einstimmung auf Ihren nächsten Flug haben wir die lustigsten Funksprüche zwischen Tower und Cockpit aus Blogs und Flugforen zusammengestellt.
Meckern hilft nicht!
Kataloge der Reiseveranstalter versprechen meistens einen Traumurlaub. Bei diesen 10 Prospekt-Infos sollten Sie aufmerksam sein. In folgenden Fällen gibt es nämlich keine …
Couchsurfing - In 80 Tagen um die Welt
Osnabrück - Daniel Hopkins will in 80 Tagen um die Welt reisen. Doch übernachten wird er nicht in vornehmen Hotels, sondern auf den Sofas fremder Menschen. Couchhopping nennt man …
Ferienwohnung: Anspruch auf Schlafzimmertür
Leer - Endlich Urlaub und dann das: Vier Erwachsene, ein Kind und ein Schlafzimmer ohne Tür. Doch Urlauber haben laut Gericht ein Recht auf eine Tür. Ein Vorhang beispielsweise …
Bayern: Brückentage 2010
Schon jetzt lohnt sich ein strategischer Blick in den Kalender für 2010. Denn leider fallen 2010 einige Feiertage aufs Wochenende. Trotzdem können Sie mithilfe von Feier- und …
Die Heimat von White Christmas
Es ist jedes Jahr die selbe Frage: Wird es an Weihnachten schneien? Kein Meteorologe kann das in den Wochen vor dem Fest mit Sicherheit vorhersagen. Doch eines ist sicher: Es gibt …
Philosophie auf Hoher See
München - Wer sich in seinem gebuchten Ferienhotel nicht wohl fühlt, kann in ein anderes Quartier umziehen oder sofort wieder abreisen. Anders auf einem Kreuzfahrtschiff, dort …
Stadtrundfahrt im Linienbus
Sehenswürdigkeiten der großen Städte kann man als Tourist natürlich auf einer Sightseeing-Tour ganz bequem abklappern. Man kann aber auch in einen ganz normalen Linienbus steigen …
Ihr Recht im Winterurlaub
Lawinengefahr, Alkoholverbot auf der Piste, Unfall beim Skifahren oder kein Schnee? Was tun, wenn die Bindung falsch eingestellt war? Hier gibt's die wichtigsten Anworten rund um …
Falsche Auskunft - Reiseveranstalter haftet
Bad Homburg - Urlauber müssen sich darauf verlassen können, dass die Auskünfte von Reisebüro-Mitarbeitern stimmen. Wer seinen Flug aufgrund einer falschen Auskunft verpasst, …
Rosamundes Sehnsuchtsziele
Sie ist die literarische Botschafterin ihrer Heimat. Und weil ihre Romane dem englischen Tourismus den Schub einer Mondrakete gaben, ist Rosamunde Picher zum Offizier des British …
Leuchtturm-Reiseführer
In Zeiten, als hinter drei einfachen Buchstaben noch kein hochtechnisches Navigationssystem steckte, waren sie das Frühwarnsystem der Schifffahrt: die Leuchttürme, Ampelanlagen an …
1500 fliegende Pferde
Wie viele Tiere pro Jahr in die Luft gehen und was zu beachten ist. Im Interview beantwortet Nils Haupt, Pressesprecher der Lufthansa Cargo, Fragen zum Tiertransport.
Eine Straße für Sisi
Kein Weihnachten ohne „Sissi“. Die drei Filme mit Romy Schneider in der Rolle der österreichischen Kaiserin Elisabeth rühren Jahr für Jahr das Publikum. Und heuer wird’s noch …
Hotel wartet seit 42 Jahren auf Gäste
Atarot - Die Betten sind frisch bezogen. In der Lobby sind die Kaffeetische gedeckt. Die Köche garen Fleischbällchen. Und an der Rezeption steht Fakhre Alame - obwohl er weiß, …
Hügel, Berge und Vulkane
Der Hurrikan “Ida“ im November 2009 und eine der höchsten Kriminalitätsraten weltweit: Wenn El Salvador von sich reden macht, dann weniger als Reiseziel. Doch das Land hat …
Storno bei Nasenbruch?
München - Mit einem Nasenbeinbruch können Urlauber eine Flugreise normalerweise antreten. Im Regelfall handele es sich nicht um eine schwere Erkrankung, entschied das Amtsgericht …
Tourismus bedroht Antarktis
Wellington - Neuseeland dringt auf eine straffe Regulierung der Touristenströme in der Antarktis. Nahezu alle Besucher reisen mit Kreuzfahrtschiffen an, die Kraftstoff, …
Chile auf gut bayerisch
In Chile, zwischen Pazifik und Kordilleren, hat sich ein Ärzte-Ehepaar aus Bayern einen Traum erfüllt. Vor einem Jahr kauften Anna Maria und Ludwig Bierwirth die Hacienda Los Andes
Herz und Holz
„Naturhotel“ – das klingt nach rustikaler Romantik, nach viel Holz und eher wenig Komfort. Doch das Haus Waldklause im Tiroler Ötztal hat vier Sterne und präsentiert sich in sehr …
Viel Holz in der Hütte
Wenn der Kamin in der Stube knistert und draußen vor dem Fenster der Schnee rieselt, dann ist das für Skiurlauber der Inbegriff der Winterromantik. Kein Après-Ski-Rummel und die …
Nachschlag an Bord
Kreuzfahrten sind günstig wie nie. Auf den Meeren drängeln sich die Schiffe, doch etliche Plätze auf den Ozeandampfern bleiben derzeit leer, weil wegen der Wirtschaftskrise vor …
Wilde Gesellen zur Weihnachtszeit
Wenn die Nächte länger werden und der Jahreswechsel näher rückt, kommt die Zeit der alpinen Schreckgestalten. Hexen, Teufel und andere Höllenfürsten übernehmen dann das Regime, …
Tipps gegen den Jetlag
Wer nach Sydney reist, muss seine Uhr um neun Stunden vorstellen, wer nach San Francisco fliegt, dreht den Zeiger neun Stunden zurück. Kein Wunder, dass dabei Körper und Geist …
Beaune: Jüngstes Gericht und junger Wein
Burgund ist berühmt für seinen Pinot Noir und Chardonnay. Einmal im Jahr findet im Hospize von Beaune eine Weinauktion statt. Seit 500 Jahren wird dann junger Wein in Fässern …
Die Welt der Wunder
„WOW“, World of Wonder nennen sich die Philippinen selbstbewusst, trotz negativer Schlagzeilen. Reiseredakteur Volker Pfau war in dem Land der Wunder. Und hat sich selbst sehr …
Baden mit Risiko
Wer in die Ferien reist, sucht zumeist Sonne, Strand und möchte im Meer baden. Um das Thema Badesicherheit kümmern sich jedoch nur wenig Reiseveranstalter. Eine Studie zeigt dies …
Nobel reisen
Schriftstellerin Herta Müller ist 2009 Trägerin des Nobelpreis für Literatur. Seit 1901 wird diese Auszeichnung vergeben. Reisen Sie auf den Spuren der geehrten Autoren, hier ein …
Küssen verboten!
München - Andere Länder, andere Sitten. Doch welcher Urlauber denkt schon dran, wenn er am Strand von Dubai seine Liebste küsst, dass das ein Fauxpas mit rechtlichen Folgen sein …
Tipps für den sicheren Skitag auf der Piste
München - Skifahren macht Spaß und ist Erholung pur. Allerdings sollte man einige Tipps beachten, damit auf der Piste auch nichts schiefgeht. Was der Deutsche Ski-Verband (DSV) …
Alles unter einem Hut
Weiße Strände, dichter Dschungel, eine pikante, exotische Küche und die geheimnisvolle Kultur der Mayas – die mexikanische Halbinsel Yucatán bringt alle Träume von …
Almbuch für Stadtmenschen
Der Stadtmensch Tobias Micke fühlte sich eines Tages zu Höherem berufen. Er wollte Senner werden, suchte sich kurzerhand eine Herde. Doch das stellt sich als äußerst kompliziert …
Die Super-Nanny vom Flughafen
Die Passagiere, die hier Pause machen, tragen Fell, haben Flügel oder Flossen. Es wird gebellt, gewiehert und gezwitschert. Und mittendrin erledigt Jannina Corbeck ihre Arbeit. …
Das perfekte Geschenk
Dass unterm Christbaum auf gar keinen Fall ein nützliches Küchengerät, ein billiges Parfüm oder gar eine Anti-Aging-Creme liegen sollten, ist inzwischen allgemein bekannt.
El Salvador - der kleinste Pazifikstaat
Das kleinste Land Mittelamerikas ist eine Reise wert: El Salvador.
Stopp in der australischen Provinz
Am Highway von Sydney nach Brisbane liegt Tenterfield. Ein verschlafenes Nest in der australischen Provinz. Ganz in der Nähe ist Bald Rock der größte Granit-Monolith der …
Mit 15 nach Japan?
Schüleraustausch - das klingt nach Highschool, Football und Cheerleadern. Schließlich sind die USA das klassische Ziel für ein Austauschjahr. Aber längst zieht es Schüler auch …
Europas Kulturhauptstädte 2010
Brüssel - Zum ersten Mal wird einem Trio die Ehre zu teil: Istanbul in der Türkei, Pécs in Ungarn und die Metropolregion Ruhrgebiet mit Essen an der Spitze sollen 2010 ihre …
Der Reise-Advent
Advent, Advent, ein Lichtlein brennt. Hier gibt‘s 24 Trips für die vorweihnachtliche Adventszeit. Besinnliches und erstaunliches in der Vorweihnachtszeit.
Eine Insel macht Karriere
Es ist in diesen Wochen nicht gerade Hochsaison auf Usedom, und trotzdem hat die Ostsee-Insel ein Millionenpublikum – als Kulisse für Serien wie „Pfarrer Braun“ oder „Wachtmeister …
Wie viel kosten die Extras auf welchem Schiff ?
Der Reisepreis bei einer Kreuzfahrt ist nicht alles: Am Ende wartet bisweilen eine saftige Addition der Nebenkosten.
Das wird ein super Sommer!
Während der Winter noch in den Startlöchern steht hat für die Reiseveranstalter der Sommer schon begonnen. Wichtigste Nachricht bei der Vorstellung der neuen Kataloge: Die …
Kulturhauptstadt 2010 - Metropole Ruhr
Das gab's noch nie: Gleich 53 deutsche Städte sind 2010 gemeinsam eine Europäische Kulturhauptstadt - die Metropole Ruhr.
Checkliste: Vor der Reise
Reise gebucht? Damit bei der Reise alles klappt, sollte schon jetzt ein paar Dinge überprüft werden. Hier eine Check-Liste, die Sie vor der Reise durchgehen sollten.
Schnäppchen im Schnee
Der Winterurlaub kann ganz schön ins Geld gehen: Anfahrt, Unterkunft, Ausrüstung und Liftpass summieren sich und machen die Tage im Schnee zu einem teuren Vergnügen. Es gibt aber …
150 Jahre - Mondäner Mythos Nizza
Brigitte Bardot gehört zu Nizza, wie auch Nietsche und Heinrich Mann. Zu Frankreich gehört Nizza erst seit 150 Jahren. Der Ort mit Promi-Faktor gilt heute noch als mondän und …
Mondäner Mythos am Meer - Nizza
Nizza ist und bleibt Domizil für viele Prominente. Darunter sind seit jeher auch viele Deutsche. Boulevards, die Promenade des Anglais und der weitläufige Kiesstrand am Mittelmeer …
Mit Volldampf durch den Winterwald
Mit der Dampflok durch die Winterlandschaft reisen, ist heute eine Reise in die Vergangenheit. Schnaufen und Stampfend erklimmen die Züge Meter für Meter die Berge, wie früher …
Machu Picchu: Zwei Tote bei Erdrutsch auf dem Inka-Weg
Bei einem Erdrutsch auf dem berühmten Inka-Weg nach Machu Picchu sind am Dienstag ein argentinischer Tourist und ein peruanischer Führer getötet worden.
Rhein oder Rhône - Wie finde ich das richtige Flussreiseziel
Von Rhein und Donau über Rhône und Douro bis zu Jangtsekiang und Nil reicht die Auswahl in den Katalogen der Reedereien. Hier finden sie ein paar Tipps, die Ihnen die Auswahl …
Peru: 2000 Touristen sitzen bei Machu Picchu fest
Lima - Etwa 2000 Touristen sitzen nach heftigen Regenfällen bei der alten Inka-Ruinenstadt Machu Picchu in Peru fest. Die Bahnlinie sei durch Erdrutsche in den Anden blockiert.
1000 Jahre Hanoi
Wer sich zu Fuß durch die verwinkelnden Gassen Hanois wagt, kann abseits der Touristenpfade Hanois Altstadt erleben. Vollgestopfte Läden und winzige Garküchen sind Kulisse …
Staugefahr am Wochenende
Mit Beginn der Winterferien in einigen Bundesländern müssen Autofahrer sich am kommenden Wochenende auf viel Verkehr auf den Strecken Richtung Alpen und Mittelgebirge einstellen.
TUI beendet Kurzarbeit
Der größte deutsche Reiseveranstalter TUI wird die seit dem vergangenen Sommer laufende Kurzarbeit nicht verlängern und ab Februar wieder auf Normalbetrieb umstellen.
Urlaub machen wie Jogi Löw
Reiseveranstalter suchen sich gerne Urlaubs- Botschafter. Mit Bundestrainer Jogi Löw hat TUI einen Volltreffer gelandet. Wir verraten Ihnen wo Jogis Werbespot mit dem blonden …
DUBAI STORY
Die Meldung, dass der Wüstenstaat Dubai in akute Zahlungsschwierigkeiten geraten ist, hat die Finanzwelt vor wenigen Wochen in eine erneute Krise gestürzt.
Tolle Kurven für glatte Kufen
Rodler pfeifen auf Ski oder Snowboard – und rutschen auf Kufen den Bergen die Buckel hinunter. Wir stellen zehn Orte mit Rodelpisten vor, die es in sich haben.
Olympic Line - Vancouver fährt Straßenbahn
Frei Fahrt in Vancouver - Die Olympic Line hat ihren Dienst für genau 60 Tage aufgenommen. Die Straßenbahn ist eigens für die Olympischen Spiele mit dem Schiff nach Kanada …
Etikette an Bord: Dresscode zum Frühstück
Korrekt gekleidet auf's Kreuzfahrtschiff: Ob Kapitäns-Dinner oder Landgang - je nach Anlass gilt ein Dresscode an Bord. Hier ein paar Tipps, damit Sie auf dem Deck eine gute Figur …
Kleines Einmaleins an Bord
Besonderheiten an Bord? Ein paar Tipps für die Reise auf einem Kreuzfahrtschiff. Smalltalk mit der Besatzung oder Trinkgeld - hier gibt es das kleine Einmaleins an Bord.
Heiß aufs Rennen
Er ist zurück und für viele Formel- 1-Fans war es ein Weihnachtsmärchen, das wahr wurde: Einen Tag vor Heiligabend kündigte Michael Schumacher sein Comeback an.
Der Kreuzfahrt-Kalender
Kreuzfahrtsaison ist das ganze Jahr, denn es fährt immer ein Schiff. Aber gut zu wissen, wann die optimalen Reisetermine sind, um die beste Reisezeit zu erwischen.
Wasser marsch! Sonst gibt es Geld zurück
In sogenannten Entwicklungsländern klappt nicht alles reibungslos, aber auch dort haben Pauschalurlauber Anspruch auf eine funktionierende Wasserversorgung im Hotel.
Wandern im Watt und auf Amrum
Die Küste der Nordsee und besonders die Inseln im Wattenmeer haben im Frühjahr einen ganz besonderen Reiz. Fern jeder Hektik können jetzt Urlauber die Insel erleben.
Pharao trifft auf Neuzeit
Eine Kreuzfahrt auf dem Nasser-Stausee in Ägypten führt in die Zeit der Pharaonen vor Tausenden von Jahren – und zugleich zu Höchstleistungen der Ingenieurskunst in den Weiten der …
Grand Canyon: Wandern und Campen nur mit schriftlicher Erlaubnis
Hannover - Ab dem 1. Februar gelten neue Regeln für Arizona-Touristen: Wer am Grand Canyon Wandern oder Campen möchte muss jetzt schriftlich einen Antrag stellen.
Die schönsten Panoramastraßen für den Urlaub
Routen mit Aussicht: Zehn Tipps für zehn Länder, die Sie bei der nächsten Reise einplanen sollten.
Checkliste: Mit dem Auto in den Winterurlaub
Berlin  - Warnweste, Winterreifen und Inspektion - wer sicher mit dem Auto in seinem Urlaubsziel ankommmen möchte, sollte gerade im Winter besonders vorsichtig sein. Was Sie …
Ihr Recht bei Winter und Verspätung
Der Winter hat uns fest im Griff, und es soll noch dicker kommen. Die Folgen sind absehbar: stundenlanges Warten auf Flughäfen, Verspätungen bei der Bahn.
Istanbul anregend aufregend
Ein handfester Korruptionsskandal hat die Vorbereitungen Istanbuls auf die Rolle als Kulturhauptstadt monatelang überschattet. Doch nun will sich die türkische Millionen-Metropole …
Urlaub in der Schule des Lebens
152 Kinder haben nach dem Tsunami vor fünf Jahren in der Beluga School for Life im thailändischen Khao Lak eine neue Heimat und eine Zukunft gefunden. Was als Hilfprojekt begann, …
Island unplugged: Die letzte große Wildnis Europas
Reykjavik - Wenn ein Musiker ohne Verstärker oder sonst irgendeinem technischen Schnickschnack auskommt, so nennt man solche Konzerte unplugged, zu Deutsch: nicht ans Netz …
Glücklich gestrandet
Porto Santo - Die Atlantikinsel Madeira hat viele Vorzüge. Doch wer genug hat vom Hotelpool, setzt mit der Fähre nach Porto Santo über. Oliver Bendixen machte Urlaub auf der …
Alles, was Recht ist beim Flug
Frankfurt - Was tun, wenn der Flug in den Urlaub ausfällt oder das Gepäck am Ziel fehlt? Gibt’s Geld oder gar nichts? Lesen Sie hier Ihr gutes Recht gegenüber Fluggesellschaften.
Eine winterliche Alpentour
„Im Sommer kann’s jeder“, sagte Gerhard Plattner, „aber im Winter ist’s viel schöner.“ Sprach’s, schwang sich in sein Auto und fuhr in 14 Stunden über 13 Dolomiten-Pässe – …
Spürnase im Schottenkaro
Seit 28. Januar ermittelt Robert Downey Jr. als Sherlock Holmes auf Deutschlands Kinoleinwänden. Autor Torsten Wellmann nahm die Filmpremiere zum Anlass, London und das Dartmoor …
Reisemesse ITB stabil
180 Länder und rund 11 000 Aussteller: Bei der weltgrößten Reisemesse ITB in Berlin zeichnet in diesem Jahr trotz der Konjunkturflaute eine stabile Beteiligung ab.
ADAC bemängelt Stornogebühr
Fluglinien langen richtig zu: Wer seinen Flug storniert, bekommt oft wenig zurück und die Fluggesellschaft verdient daran. Der ADAC hat Billigfluglinien untersucht. Am …
WM Südafrika - geringes Malaria-Risiko
Düsseldorf - Südafrika-Urlauber müssen während der Fußball-WM im Juni und Juli in dem Land keine allzu große Angst vor Malaria haben. Das Infektionsrisiko an den Austragungsorten …
Für alle: Liegesitze bei Air New Zealand
Ein neuartiger Flugzeugsitz soll Gästen auch in der Economy Class das “Fliegen im Liegen“ ermöglichen. Die Air New Zealand hat jetzt ihre “Skycouch“ vorgestellt
Ein Labyrinth aus Tropfsteinen - Die Teufelshöhle in Franken
Es sieht aus, als klammere sich direkt neben dem Abgrund ein knorriger Baumstamm mit herabhängenden Wurzeln am Boden fest. Aber der Stamm ist nicht aus Holz - es ist ein …
Reisemängel immer beim Veranstalter rügen
Wenn sich Touristen über Mängel beschweren wollen, müssen sie sich direkt an ihren Veranstalter wenden - und nicht an die Hotelleitung. Sonst verliert der Urlauber seine …
Schnee: 150 Flüge in Frankfurt gestrichen
Wegen Schneefalls sind am Frankfurter Flughafen bis zum Montagvormittag 150 Flüge gestrichen worden. Betroffen waren Flüge innerhalb Deutschlands und ins europäische Ausland.
Weitblick im Wüstenstaat
Es ging um höhere Ziele. Als Sportreporter Andreas Werner den FC Bayern jüngst ins Trainingslager nach Dubai begleitete, nutzte er die Gelegenheit, um sich vom Burj Dubai, dem …
1000 Jahre Hanoi
Vietnam - 1000 Jahre Hanoi
Der Stoff, aus dem die Träume sind
Vorhang auf für eine Meister-Inszenierung! Matrosen zurren 3000 Quadratmeter weiße Segel in den Himmel, wo sie sich geräuschvoll mit Wind füllen. Christine Hinkofer erlebte das …
Keine Angst vorm Fliegen
Über 50.000 Flüge starten Tag für Tag auf der ganzen Welt. In vielen von ihnen sitzen Passagiere, die die Freiheit über den Wolken kein bisschen genießen können, sondern die von …
Brille weg? Kein Ersatz
Berlin - Brillen oder Schmuck gehören bei Flugreisen ins Handgepäck. Im aufgegebenen Reisegepäck haben Wertgegestände nichts zu suchen. Denn ein Passagier hat in diesem Fall …
1 x 1 - Tipps für die erste Kreuzfahrt
Wer zum ersten Mal Urlaub auf See macht, muss sich zunächst einmal an die eine oder andere Besonderheit gewöhnen. Hier finden Sie ein kleines Bord-Einmaleins.
Wetteralarm im Harz: Nationalpark sperrt Loipen
Oderhaus -  Zu viel Schnee: Wegen der großen Schneelast auf den Bäumen hat der Nationalpark Harz am Mittwoch alle Langlauf-Loipen im niedersächsischen Teil des Mittelgebirges …
Impressionen von der Star Clipper
Die Star Clipper und ihr baugleiches Schwesterschiff Star Flyer sind 115 Meter lang und 15 Meter breit und legen sich mit insgesamt 3365 Quadratmetern Segelfläche in den Wind.
Beste Aussichten!
Nur nicht den Überblick verlieren! Wer diese Panoramastraßen fährt hat mehr vom Urlaub. Zehn Tipps für zehn Länder, die Sie bei der nächsten Reise einplanen sollten.
Eine Frage der Wertschätzung
Im Parkstadthotel in Bad Muskau bestimmen die Gäste am Ende ihres Aufenthaltes selbst, wie viel ihnen die Übernachtungen in der Oberlausitz wert war. Zu schön, um wahr zu sein?
Gratis: Loipenführer  Bayerischen Wald
Auf insgesamt 1794 Kilometer summieren sich alle Langlauf-Loipen im Bayerischen Wald.
Hollywood auf Hawaii
Sie spielen in der Zukunft oder der Vergangenheit, sie haben Monster oder harte Kerle als Helden – und bei allen spielt die Natur eine wichtige Rolle. Jede Menge Hollywood-Filme …
Winterspiele: Last-Minute nach Vancouver
Beim ersten Sport-Großereignis 2010, den Olympischen Winterspielen vom 12. bis 28. Februar in Vancouver und Whistler, schlägt die Zeitverschiebung gnadenlos zu: Kanadas Westen …
Kachelofen und Tabakspfeife
Schriftsteller und Dichter Fritz Reuter gehört zu Stavenhagen in Mecklenburg-Vorpommern ebenso wie das Schloss, die Stadtkirche aus dem 18. Jahrhundert und das alte Rathaus.
Premieren auf hoher See: Neue Kreuzfahrtschiffe 2010
Hamburg- Von der Siegessäule bis zur Humboldt-Uni in Berlin sind es rund 2,9 Kilometer. Ungefähr so lang wäre auch die Reihe der Kreuzfahrtschiffe, die 2010 getauft werden sollen, …
Film ab für Sri Lanka
Die exotische Ferieninsel Sri Lanka ist Kulisse für die beliebte ARD Urlaubsserie mit Christian Kohlund als Hoteldirektor Markus Winter: „Das Traumhotel“. Eine Reise auf den …
Giganten der Meere
Noch kann man Wale in freier Natur beobachten. Doch ihnen drohen Gefahren durch den Menschen. Wir sagen, wo die letzten Paradiese der Riesen sind und wie man seriöse …
Der King wird 75
Am 8. Januar 1935 wurde Elvis Presley in Tupelo im US-Bundesstaat Mississippi geboren. Vom 7. bis 10. Januar 2010 wird nun der 75. Geburtstag des „King of Rock’n’Roll“ gefeiert – …
Die verrücktesten Klagen von Urlaubern
Sonne, weiße Strände, türkis-blaues Wasser. Für die meisten Touristen ist das der wahrgewordene Urlaubstraum vom Paradies. Doch es gibt auch andere Zeitgenossen
Palermo ohne Paten
Sizilien-Urlauber können jetzt gegen die Mafia kämpfen. Ein ungewöhnlicher Stadtplan listet Läden, Restaurants und Hotels auf, die sich verpflichtet haben, der Cosa Nostra kein …
Checkliste für Camping Urlauber
Reisevorbereitungen sind so eine Sache. Damit Sie alles dabei haben, gibt's hier eine Liste für den Camping-Urlaub.
Hitliste: Die besten Urlaubsziele für Raucher
Wo können Raucher noch ungestört Urlaub machen? Mit diesem Thema hat sich ein US-Magazin beschäftigt - und eine Top-Ten der besten Ferienziele für Raucher erstellt.
Usedom: Auf den Spuren Lyonel Feiningers
Wolken, Schiffe, Dünen, das weite Meer und alte Backsteindome - Motive auf Usdeom die den Bauhaus Künstler Lyonel Feininger zu seinen Werken inspirierten. Ein Radweg führt an …
Wellness auf dem Prüfstand
Pflegen, verwöhnen, relaxen, den anstrengenden Alltag vergessen – die Sehnsucht nach entspannten Tagen in einem Wellness-Hotel liegt im Trend. Doch was zeichnet ein gutes …
Willkommen an Bord!
Ein Dutzend Ozeanriesen sticht in diesem Jahr erstmals in See. Die Aidablu und die Costa Deliziosa sind auf Jungfernfahrt.  Am 6. März wird am Bug der MSC Magnifica eine …
Urlaub mit Blech und Motoröl
In Wolfsburg dreht sich fast alles ums Auto: Belch und Motoröl tauscht die Autostadt gegen Beach und Meer. Die Faszination für das Automobil und seine Geschichte kommt dort von …
Slow Citys -  die langsamsten Städte der Welt
Im Club der Langsamkeit gibt es ein Leben ohne Zeitdruck und Leuchtreklame. Weltweit zählen 100 Städte und Gemeinden zu den langsamsten Städten der Welt. Ihr Symbol ist eine …
Winterliches Hurtigruten
Einmal Nordkap und zurück - Leserreporter Klaus Melde (44) unterwegs.
Die langsamsten Städte der Welt
Das orangene Schneckensymbol ist das Zeichen für die "cittaslow" Bewegung und auch eine Verpflichtung. Mittlerweile zählen 100 Städte zu den langsamsten der Welt.
Australien: Gesichts-Scans bei der Einreise
Sydney - Australien verlangt jetzt Fingerabrücke und Gesichts-Scans bei der Einreise. Zur Terrorabwehr verschärft Australien die Visabestimmungen für Besucher aus zehn Ländern.
Freitag fliegt Lufthansa wieder nach Plan
Bis Freitag will die Lufthansa wieder zu hundert Prozent fliegen. Zwar ist der Pilotenstreik am Montagabend ausgesetzt worden, dennoch kommt es am Dienstag noch zu Flugausfällen …
Trend: Camping mit Stil
In Zeiten knapper Kassen zieht es immer mehr Urlauber auf deutsche Campingplätze. Die Zahl der Übernachtungen erhöhte sich im vergangenen Jahr um neun Prozent auf rund 25 …
Schnäppchenjagd in Dubai
Das Glitzerland am Rande der Pleite? Dank Abu Dhabi konnte im November die Bremse gezogen werden.  Die Krise ist für Urlauber angenehm – denn Reisen nach Dubai sind jetzt so …
Wo die Münchner Urlaub machen
Den Münchnern liegt in diesen Tagen die Welt zu Füßen, in sieben Hallen auf über 70.000 Quadratmetern. 1656 Aussteller aus 60 Ländern präsentieren sich in Riem auf der großen …
Deutschland: Die Top 20 der beliebtesten Städte
Deutsche Großstädte sind bei Touristen sehr gefragt. Doch wer liegt vorn? Eine Studie zeigt jetzt die Top 20 der deutschen Städte. Zu den Aufsteigern zählen jedenfalls Oberhausen …
Pilotenstreik - ihre Rechte beim Flug
Flugausfälle, Verspätungen, lange Schlangen in den Terminals: Wenn ab Montagnacht die Piloten der Lufthansa streiken, sind massive Störungen des Luftverkehrs programmiert.
Knigge für Urlauber
Im Ausland können Touristen für zuviel Freizügigkeit empfindliche Strafen drohen.
Mittelmeer bleibt kühl
Durchschnittliche Wassertemperaturen von 14 Grad ziehen höchstens ganz Harte in die Fluten. In der Adria, der Ägäis und an der türkischen Riviera sind die Werte letzte Woche noch …
Radtour entlang der Elbe
Der Elberadweg gehört zu den reizvollsten Radwanderrouten Europas. Alle Infos und Tipps für eine Fahrradwanderung entlang der Elbe gibt's nun kostenlos im “Offizielle Elberadweg …
Tunesien im Überblick
Bei der Erlebnismesse „free“ ist heuer Tunesien das Partnerland. Das Land will den Besuchern mehr bieten als nur Strand und Sand – Reiseredakteur Volker Pfau ließ sich Tipps vom …
Spiele & Safari
Gut vier Monate sind es bis zum ersten WM-Spiel. Für Fußballfans aber beginnt schon jetzt die heiße Phase auf dem Weg nach Südafrika.
Mein Sofa ist dein Sofa
Hippie-Sofas oder Desginer Couch - immer mehr Urlauber übernachten viel lieber bei Fremden. Auch Michael Wigge reiste ohne einen Cent in der Tasche durch die Welt. Seine …
Fahrrad statt Fiaker
Fahrräder machen den Fiaker-Kutschen in Wien als Transportmittel für Touristen immer mehr Konkurrenz: In den nächsten fünf Jahren soll die Anzahl der “Citybikes“ in der …
Indonesien
Informationen zum Reiseland Indonesien
Siziliens Westen
Für einen Strandurlaub ist Sizilien viel zu schade. Denn, wer auf den Spuren vom Epos "Der Leopard" in den Westen Siziliens reist, kann den Zauber und die Schönheit der Kargheit …
Top 10: Weltweit gut und günstig übernachten
Zum achten Mal ist der Hoscar (HOStelworld Customer Annual Ratings) vergeben worden. 23 000 Unterkünfte in 186 Ländern waren für den Hoscar qualifiziert. Hier sind die besten zehn …
Besser auf die Bahamas!
Ihr Werbeslogan ist so einfach wie eindrucksvoll. Sie sagen schlichtweg: „It’s better in the Bahamas“ – was so viel heißt wie: Bei uns ist alles besser.
Lawinen: Strafe für Leichtsinnige
Nach einem Wochenende mit insgesamt acht Lawinentoten erwägt Italiens Regierung drastische Maßnahmen gegen Unvorsichtige.
So wild, so mild
Wenn vom 12. bis 28. Februar in Vancouver und Whistler die Athleten um olympische Goldmedaillen kämpfen, bleibt man auf Vancouver Island ganz gelassen.
So wird der Reisesommer
Es ist Zeit, an den Sommerurlaub zu denken. Der Krise zum Trotz wollen die meisten Deutschen auch in diesem Jahr verreisen, aber nicht um jeden Preis. Die wichtigsten Trends und …
Die besten Hostels in Deutschland
Hotestelworld.com wählt die besten Hostels in Deutschland. Hier sind die zehn besten Hostels in Deutschland.
Teatime in Südafrika
Winterzeit ist Teezeit. Eine ganz besondere Sorte kommt weit her aus dem Süden Afrikas: der Rooibos. Zu den Farmern, die die Wildpflanze dort in den Bergen auf 500 bis 800 Meter …
Mörderisch Reisen - Krimifans unterwegs
Nervenkitzel, Spaß und Spannung - drei Dinge die zu einem guten Krimi gehören. Hobby-Ermittler und Krimi-Liebhaber können auch im Urlaub Fälle lösen oder während eines Dinners den …
Das leisten Reiserücktrittsversicherungen
Der Traum vom Sommerurlaub ist angesichts von Schnee und Eis besonders süß. Schon seit dem vergangenen Jahr buchen Eifrige, die sich außerdem den Rabatt für frühe Vögel sichern …
Im Trend: Luxushotels in Österreich
Österreich-Urlauber steigen immer mehr in Luxushotels statt in einfachen Herbergen ab. Dies geht aus am Dienstag in Wien vorgelegten Zahlen der Statistik Austria hervor.
Manipulation bei Hotelkritik im Internet?
Weißer Palmenstrand oder Zimmer mit Meerblick - immer mehr Urlauber informieren sich vor ihrer Reise im Internet. Doch wie zuverlässig sind Hotelbewertungsportale?
Die schönsten Metropolen der Welt
Cambridge, Vancouver und Paris gehören zu den schönsten Städten der Welt. Das US- Magazin Forbes kürte die schönsten Plätze der Welt.
Auf den Spuren des "Weißen Goldes"
Nach dem Vorbild der “Bayerischen Porzellanstraße“ soll künftig auch in Tschechien eine derartige Themenstraße Touristen anlocken. Dabei soll eine enge Zusammenarbeit stattfinden.
Ein Land für alle Sinne
Schmecken, riechen und fühlen - mit festen Schuhen, Wasserflasche – und niemals ohne Kopfbedeckung! Genug Equipment um Jordanien mit allen Sinnen zu erleben.
Das Geheimnis der Wale
Kanada oder Kanarische Inseln, Neuseeland oder Südafrika – um Wale und Delfine in ihrem natürlichen Lebensraum beobachten zu können, ist Urlaubern keine Reise zu weit.
Einmal Nordkap und zurück
Er ist Ranger im Nationalpark Berchtesgaden und als solcher hat Klaus Melde (44) ein besonderes Auge für die Natur. Wie er die Winterreise auf dem Hurtigruten-Schiff MS Trollfjord …
Der 11 Punkte Massage Check
Massage ist nicht gleich Massage: An diesen elf Punkten können Sie erkennen, ob es sich um eine seriöse Massage handelt.
Plüschtier auf Reisen
Etwa 1,2 Milliarden Stofftiere soll es auf der Welt geben. Grund genug für ein Reisebüro Plüschtiere - Besitzer als Kunden zu gewinnen. In Prag können Kuscheltiere ganz allein …
Flugzeug-WC nur für Frauen
Tokio - Über den Wolken haben auch Frauen Wünsche: Die japanische Fluglinie All Nippon Airlines (ANA) will Frauen extra Toiletten anbieten. Bei einer Umfrage stand dieser Wunsch …
New South Wales - das grüne Australien
Grüne Wälder und Wasserfälle - auf der Route Waterfall Way zeigt sich Australien von einer anderen, ganz grünen Seite. Wanderwege führen durch eine üppige Vegitation im Norden von …
Im rollenden Kino durch Berlin
Die Stars sind wieder abgereist, die Internationalen Filmfestspiele sind in Berlin am Sonntag zu Ende gegangen. Zurück bleibt Hollywood auf einer Bustour zu berühmten Drehorten.
Australien - unterwegs im grünen Norden
Grüne Wälder und Wasserfälle -   das ist ein typisches Bild von Australien im Norden von New South Wales.
Madeira: Altstadt von Funchal gesperrt
Nach dem schweren Unwetter auf der portugiesischen Ferieninsel Madeira haben die Rettungskräfte mit den Aufräumarbeiten begonnen. Die Innenstadt von Funchal ist deswegen gesperrt.
Der bayerische Brückenbauer
Champagne Powder am Kicking Horse - ein wahrer Traum für Wintersportler. Christoph Lösch ist dorthin ausgewandert und hat aus Holz das Eagle's Eye in 2350 Meter gezimmert.
Revier für Entdecker
Der Gasometer ist das Wahrzeichen von Oberhausen. Heute einer der außergewöhnlichsten Orte im Pott. Das Revier punktet mit Ruhrgebietsidylle und gehört dieses Jahr zur Metropole …
Der Sex-Knigge für Urlauber
Andere Länder, andere Sitten: Sex am Strand ist in vielen Ländern verboten. Trotz aller Urlaubsromantik, selbst küssen am Strand von Dubai steht unter Strafe.
Freizeitmesse f.re.e startet
Am Donnerstag öffnet auf dem Münchner Messegelände die größte Freizeitmesse in Süddeutschland f.re.e ihre Pforten. Früher war die Messe unter dem Namen CBR bekannt, seit 2009 hat …
Bergwandern auf den Spuren des Urvaters Abraham
Abrahams Pfad führt durch Jordanien, Palästina, Türkei und Israel. Durch das Projekt der Abrahamspfad verfolgt ein Ziel, Frieden zwischen den Religionen zu fördern. Durch …
Mehr als Traumstrände
Kilometerlange weiße Strände, bunte Korallenriffe und Luxushotels: Diese Bilder entstehen beim Stichwort Mauritius vor dem inneren Auge der meisten Menschen. Doch die Insel im …
Sommer: Wann Europa Ferien macht
Auf deutschen Straßen kann es in den Sommerferien ganz schön eng werden. Wer jetzt seinen Urlaub plant, sollte auch die europäischen Ferientermine im Auge haben.
Genuss auf höchster Ebene
Skifahren war früher mitunter eine Qual. Die Ski – zumeist zwei Meter lange Latten – drehten noch nicht von selbst, im Lift fehlte es an Bequemlichkeit und wenn mittags das …
Recht bei Flug annulliert
"Cancelled" - auf der Anzeigetafel am Flughafen ist nur eine Information und keine Grundlage für einen Schadensersatz. Passagiere haben laut Landgericht Berlin keinen Anspruch …
Chinesische Mauer und Kölner Dom
Die Chinesische Mauer und der Kölner Dom sind in den Augen der Deutschen die bedeutendsten Sehenswürdigkeiten. Das hat das Forsa-Institut mit einer Umfrage ermittelt.
Der "Butz" geht um
Mit einem Besen fegt der "Butz" am Faschingsdienstag durch die Stadt. Um Punkt 18 Uhr beim Glockengeläut zum Abendgebet bricht der "Butz" auf dem Kirchplatz "tot" zusammen.
Indonesien schafft Kurzreise-Visum ab
Für Indonesien-Touristen gelten ab sofort neue Regeln bei der Einreise. Das bisher verfügbare 7-Tage-Visum sei ersatzlos gestrichen worden.
AIDAblu auf Jungfernfahrt
Das siebte und jüngste Clubschiff der AIDA-Familie nimmt Kurs auf Mallorca. Die "AIDAblue" ist laut Reederei der größte schwimmende Fitness- und Wellnessbereich der Weltmeere".
Streik legt Flugverkehr in Griechenland lahm
Ein Proteststreik im öffentlichen Dienst hat am Mittwoch den Flugverkehr in Griechenland lahmgelegt. Außerdem blieben im ganzen Land Schulen und Finanzämter geschlossen.
Karneval global
Die Jecken sind in diesen Tagen nicht nur in den deutschen Hochburgen los. Karneval wird global gefeiert. Allen gemeinsam ist: viel Musik, viel Spaß und viele Menschen. Die …
Das Dorf der Träume
Ein Arzt aus Manila will mit dem Hoteldorf Sitio Remedios in Currimao im Norden der philippinischen Hauptinsel Luzon Geschichte und Tradition bewahren sowie Einheimischen eine …
Philippinen
Hier finden Sie Informationen zum Reiseland Philippinen. Einreisebestimmung, Vorwahl und links zum Reiseziel Philippinen
Top 10 Worldwide Hostels
Die 10 besten Hostels weltweit: Zum achten Mal ist der HOSCAR ((HOStelworld Customers Annual Rating) vergeben worden. Eine Millionen Gäste haben gewählt.
Die Welt spielt Golf
Es sind rund 50 Millionen Menschen, die auf der ganzen Welt versuchen, mit einem Schläger einen kleinen Ball über hunderte von Metern in ein Loch mit einem Durchmesser von 10,8 …
Bayern barrierefrei
Vom Baumwipfel bis in die Therme – Ostbayern hat sich ganz auf den barrierefreien Urlaub für Rollstuhlfahrer eingestellt.
Pilgern auf Portugiesisch
Entlang der Spanischen Atlantikküste führt der Pilgerweg Camino Português durch das grüne Portugal. Der Jakobsweg führt durch Weinberge und Wiesen gilt noch als Geheimtipp.
Camping im Winter
Zum Skifahren auf den Campingplatz? Was für manche bizarr klingt, ist für Reisemobilisten einfach schön. Der ADAC hat 17 Komfort Camping-Plätze für Wintersportfans …
Pilgerpfad Camino Português
Der Camino Português durch den grünen Norden Portugals und entlang der spanischen Atlantikküste gehört landschaftlich wie kulturell zu den schönsten Jakobswegen.
Buch-Tipp: Afrika mit Zuckerguss
Kann ein Buch eine Seele haben? Es kann, wenn es geschrieben ist wie „Kuchen backen in Kigali“ – ein Roman voller Menschlichkeit, Witz und Wärme, der ein Bild von Afrika jenseits …
Mordslust aufs Allgäu: Urlaubstipps vom Kult-Kommissar Kluftinger
Altusried - Jede anständige Region hat ja heutzutage ihre Kriminalhelden. Das Allgäu hat Kluftinger, den schrulligen Kommissar mit starkem Heimatbezug. Seine Krimifälle …
Jordanien
Reiseinformationen zum Reiseziel Jordanien
Mehr Betten auf dem Meer
Eine Schallmauer wurde durchbrochen: 2009 haben mehr als eine Million Deutsche eine Hochseekreuzfahrt gebucht. Und der Trend hält an: Die Branche rechnet mit einer Steigerung von …
192 Hände kneten für den Weltrekord
Für einen Eintrag ins Guinnessbuch der Rekorde tut man so einiges, doch diesmal hat es auch Körper und Geist richtig gut getan. Das historische Ereigniss fand im …
Flugverbote für Sudan und Philippinen
Für alle Fluggesellschaften aus dem Sudan und den Philippinen gilt ab sofort ein Flugverbot in der Europäischen Union.
Reise in die Stille
Kreuz, Schreibtisch und Lampe - wer Ruhe und Einkehr sucht, braucht keinen Luxus. Drei Klöster in Katalanien bieten Urlaubern Zimmer an, garantiert ohne TV oder Telefon.
Teuer: Camping in Italien
Campen ist in Deutschland im Durchschnitt nach wie vor günstig. Das zeigt ein ADAC-Vergleich der Campingpreise in Europa. Bis zu 20 Euro kostet der Stellplatz mehr.
Die Schätze der Riviera Maya
„Goldtopf am Ende des Regenbogens“ bedeutet in der Sprache der Maya der Name Cancun. Die Metropole Yucatans ist der größte Ferienort Mexikos, doch im Süden der Riviera Maya geht …
Oberammergau - Lüftlmalerei und Kreuzigung
Gästen in Oberammergau fällt derzeit eines sofort auf: Viele Herren der Schöpfung tragen einen Bart und zotteliges, langes Haupthaar. Grund dafür ist eine offizielle Anordnung aus …
Nette Osternester
Rabbit Resort oder Lämmerhof - klingt als wäre der Name hier Programm. Natürlich sind das klassischen Osterziele, doch auch das ganze Jahr dreht sich alles um Hasen, Eier und …
Fischerdorf mit vier Sternen
Diese Unterkunft an der östlichen Algarve ist einmalig: Das Hotel Vila Galé Albacora in Tavira entstand aus einem alten Fischerdorf. Heute hat das Dorf vier Sterne, Pool und …
Platz für Märchen und Mythen
Weite Landschaft und wilde Wälder - das Wendland gehört zu der dünst besiedelten Region Deutschlands. Es ist friedlich, still und ursprünglich auch wenn im Juni die Feuerlilien …
Städte wollen fünf Prozent "Bettensteuer"
Berlin - Städtetrips könnten in Zukunft teurer werden, weil immer mehr Kommunen ihre klammen Kassen mit fünf Prozent "Bettensteuer" sanieren wollen. Die erste Klagewelle rollt …
Ratgeber Mietwagen
Mit einem Mietwagen im Ausland lassen sich perfekt Land und Leute erkunden. Das Auto verschafft einem in fast jedem Ort große Freiheit. Hier ein paar Tipps, damit mit dem Mietauto …
Freier Eintritt in alle US-Nationalparks
Ob Everglades, Grand Canyon, Hawaiis Vulkane oder Yellowstone: Vom 17. bis 25. April ist der Eintritt in alle Nationalparks und nationalen Denkmäler in den USA kostenlos.
Auf UV-Schutz bei Sonnenbrille achten
Eine Sonnenbrille muss natürlich gut aussehen, doch sollte die Brille die Augen vor gefährlichen Sonnenstrahlen schützen. Deswegen sollten Sie beim Kauf ein paar Dinge beachten.
Rauchverbot am Strand
Kalifornische Strände und Naturparks sollen zur rauchfreien Zone werden. Dafür stimmte am Montag die Mehrheit der Abgeordneten des US-Westküstenstaates, berichtete die “Los …
Ein himmlisches Resort!
Das Diamond Deluxe Hotel setzt neue Maßstäbe in der Hotellerie auf der griechischen Insel Kos. Das 5-Sterne-Superior-Designhotel verwöhnt seine Gäste mit luxuriösem Ambiente und …
Exklusive Spa-Erlebnisse
Der Mazarin Luxury Health Club ist mit einer Gesamtfläche von 1.000 Quadratmetern eine Oase der Ruhe und Entspannung. Ausgebildete Therapeuten bieten den Besuchern in diesem …
Wo der Riese fliegt
Der Airbus A380 kommt den Deutschen immer näher. Am 28. März wird die größte Passagiermaschine der Welt im Dienst von Singapore Airlines (SIA) auf der Strecke Singapur–Zürich …
Kulinarische Gaumenfreuden
Auch in kulinarischer Hinsicht verwöhnt das Diamond Deluxe Hotel seine Gäste. In vier Restaurants und Bars werden die unterschiedlichsten Ansprüche – vom italienischen à la carte …
Das Diamond Deluxe Hotel – alle Fakten auf einen Blick
Informieren Sie sich über die Ausstattung und Details der 110 Zimmer und Suiten sowie über die weiteren Angeboten und den Service des 5-Sterne-Superior-Designhotels.
Wüste deluxe
Ägypten jenseits der Massenstrände am Roten Meer und dem Touristenstrom Nil entdeckte Autor Matthias Busch auf einer Wüstentour. Und einen Hotelier...
Bis ans Ende der Welt
Hape Kerkeling hatte ihn 2006 mit seinem Buch „Ich bin dann mal weg“ zum Bestseller gemacht. Jetzt wird der Jakobsweg zum Filmstar in der tiefgründigen Familiengeschichte „Ich …
Die teuersten Hotel-Parkhäuser Deutschlands
Ein Tag und eine Nacht in einem schicken und sicheren Ort kann ziemlich teuer werden. Wer sein Auto auf einem Hotelparkplatz übernachten lassen muss, zahlt für 24 Stunden bis zu …
Das große Erbe der Zarenzeit: St. Petersburg
Anfang Juni bis Mitte Juli liegt ein besonderer Zauber über St. Petersburg. In dieser Zeit erlebt die Metropole ein einzigartiges Naturphänomen: Die"weißen Nächten".
Holländische Triebkraft
Eigentlich ist sie ja die Nationalblume der Türkei. Wie die Niederlande zur Heimat der Tulpe wurde und warum jedes Jahr Hunderttausende von Besuchern zur Zwiebelschau am Keukenhof …
Singles auf hoher See
Harald Schmidt kümmert sich um Singles – zumindest in seiner Rolle als „Gentleman Host“ Oskar Schifferle auf dem „Traumschiff“. Was in den ZDF Film gezeigt wird, gibt es in der …
Impfschutz für Südafrika
Wer als Fan zur Fußball-WM nach Südafrika reist, sollte sich rechtzeitig auch um seinen Impfschutz kümmern. Das Centrum für Reisemedizin (CRM) sprach jetzt seine Empfehlungen aus.
Top-Ten: Das suchen Urlauber im Internet
Lust auf Urlaub? Mit welchen Worten die Deutschen im Internet nach dem passenden Urlaub suchen.
Geld zurück bei Angst vor Absturz
Mit einer Zwischenlandung in Wien wurde ein Flug in die Türkei unterbrochen. Grund: technischer Defekt. Nach 14 Stunden Wartezeit weigerte sich ein Ehepaar mit der Maschine weiter …
Barock mit "Knöpfle" und "Nonnenfürzle"
Puten, Engel und viel Gold - in der Barockzeit setzten in Oberschwaben Klöster, Schlösser und Kirchen prunkvolle Zeichen ihrer Macht. Ein Ausflug entlang der Oberschwäbischen …
Griechenlands Flughäfen dicht
Mit einer Streikwelle haben die griechischen Gewerkschaften das Land am Donnerstag praktisch lahmgelegt. Sie protestieren damit gegen die Sparpläne der Regierung zur Überwindung …
East Midlands - Adel verpflichtet
Verrat, Liebschaften und Adel  - die East Midlands sind ein perfekter Ort für schaurige Romane. Auch Hollywood schätzt die englische Landschaft und deren Herrenhäuser als Kulisse …
Korsika: Wandern auf einsamen Hirtenpfade
Kurz vor dem ersten Pass fallen dicke Tropfen auf die verschwitzten Gesichter. Nach Stunden des Wanderns genießen wir die Erfrischung, keiner greift zum Regencape. Schließlich ist …
Bartoli kein Ersatz für Netrebko
Höhepunkt der Toskana-Reise sollte ein Konzert mit Sopranistin Anna Netrebko sein, aufgetreten ist jedoch doch Cecilia Bartoli. Große Enttäuschung bei den Kulturreisenden, zu …
Urlaub: Was packen Deutsche ein?
Beim Packen scheiden sich die Geister und auch die Generationen: Was muss in den Urlaubskoffer rein? Flaschenöffner oder Handy? Das Alter entscheidet über das Reisegepäck.
Spanien: Wanzen-Plage in Hotels
Eigentlich waren die Wanzen in Spanien schon fast ausgestorben. Doch in den letzten zehn Jahren wurden immer mehr Fälle gemeldet. Jetzt schlagen die Gesundheitsbehörden Alarm.
Kenia: Flutwelle zerstört Safari-Lodges
Eine Überschwemmung hat im Samburu-Nationalpark im Norden Kenias mehrere Safari Lodges und Camps zerstört. Nach schweren Regenfällen war ein Damm am Fluss Ewaso Nyiro gebrochen.
Oberammergau - Passionsspiele 2010
Alle zehn Jahre finden Passionsspiele in Oberammergau statt.
Rom - Dolce Vita im Stundentakt
Vor 50 Jahren drehte Federico Fellini „La Dolce Vita“ in Rom. Der Film steht noch immer für das italienische Lebensgefühl und Vorlage für Urlauber auf der Suche nach der …
Wildlife hautnah
Buschige Piselohren, Stummelschwanz und das markante Fell zeichnen ihn aus. Seit neun Jahren ist der Luchs, Europas größte Raubkatze, wieder im Harz heimisch. Aber ihm in freier …
Wann feiert das Ausland?
Wer im Urlaub im Ausland vor geschlossenen Geschäften steht, Busse oder Züge nur noch von hinten sieht oder kein Geld auf der Bank bekommt, hat möglicherweise einen Feiertag …
Frühjahr in den Highlands
Das Klima in Schottland ist kühl und neblig. Im Winter schneit es oft heftig. Auch der Frühling ist rau, vor allem in den Highlands. Doch es ist die beste Zeit um Land …
Durchblick bis zum Horizont
Immer mehr Deutsche buchen eine Kreuzfahrt – für einige ist es die erste ihres Lebens. Dementsprechend groß ist die Unsicherheit, denn an Bord eines Kreuzfahrtschiffes ist vieles …
Vorsicht - bissige Wildschweine im Wald
Beim Spaziergänger sollten derzeit im Wald lieber auf den Wegen bleiben. Denn ab Anfang März können Wildschwein ganz schön wild sein und sich von ihrer bissigen Seite zeigen.
Top 1: Der beliebteste US-Nationalpark
Die Great Smokey Mountains ist der beliebteste US-natinalpark. Das Schutzgebiet auf der Grenze der Bundesstaaten Tennessee und North Carolina hatte doppelt so viele Besucher wie …
Wassergymnastik und Luftbad
Morgens zur Wassergymnastik, mittags Atemtraining, abends Ernährungsvortrag und zwischendurch noch ein Termin beim Kurarzt. Eine Kur ist ein Intensivkurs in Sachen Gesundheit, …
Neue Verbindung zum Jakobsweg in Oberbayern
In Oberbayern gibt es demnächst eine neue Verbindung zum Jakobsweg nach Galicien. Am 10. Juni wird der “Isar-Loisach-Leutascher-Ache-Inn-Weg“ eröffnet.
Ostern XXL
44 Meter hoch und 36 Meter im Durchmesser – das sind die gigantischen Ausmaße des größten deutschen Ostereis. Wo es zu finden ist und andere Tipps rund um Ostern lesen Sie hier:
Schweizer kauft schottische Inseln
Schafe und ein Pub: Ein Schweizer hat eine Mini-Inselgruppe in Schottland für cirka 2,7 Millionen Euro gekauft. Dazu gehört die Insel Sanda inklusive preisgekröntem Pub hat und …
Ab ins Land mit den 365 Urlaubsideen!
Die Mischung macht’s: 2000 Kilometer Küste, 2000 Seen und 2000 Schlösser und Herrenhäuser ließen Meckenlenburg-Vorpommern zum beliebtesten Reiseland Deutschlands aufsteigen.
Traumstrand zum Vernaschen
Filmemacher fliegen für einen Werbespot an die schönsten Strände dieser Welt. Wir verraten Ihnen, welche dazu zählen und bei welchen Veranstaltern man sie buchen kann.
Wandern auf Schienen
Mit Muskelkraft geht’s vo­ran: Mehr als zwei Dutzend Draisinenstrecken gibt es in Deutschland. Sie hauchen stillgelegten Bahntrassen neues Leben ein.
Senioren sind Natur- Freaks
Über 60 Jahre plus und fit - natürlich möchte jeder auch in diesem Alter verreisen. Natürlich ändern sich Vorlieben. Worauf Rentner wirklich Lust haben, hat nun eine …
Lunch in Land's End
Es ist der westlichste Punkt Englands - Land's End: Hier 60 Meter über der Küste blickt man über den Atlantik zum Longships-Leuchtturm und Scilly-Inseln und dahinter liegt dann …
Lebenswerk von Fellini in Bologna
Eigenwillig und gewagt waren damals die Werke von Fellini. Heute sind sie Klassiker. Eine Ausstellung in Bologna zeigt jetzt das Lebenswerk des Filmemachers Federico Fellini.
Höhentraining für Touristen in Kenia
Sportlich ambitionierte Touristen haben in den Nandi Hills in Westkenia die Möglichkeit, ein Höhentraining für Läufer zu absolvieren.
Postkartenidylle: Das Berchtesgadener Land
Enzian und Edelweiß oder Murmeltiere und Gämsen - das Berchtesgadener Land hält vor Ort was Bilder auf Postkarten versprechen. Die Schönheit der Natur ist einfach überwältigend.
Enzian & Edelweiß Berchtesgadener Land
Oberbayerisches Postkartenidyll - das Berchtesgadener Land
Dubai: Alkoholverbot in Gourmetküchen
Champagnerkraut ohne Champagner, Entenbrust an Rotweinjus ohne Rotwein: Auf die Gourmets in Dubai kommen harte Zeiten zu.
Türkei - Schutz vor Hepatitis A
Gelbsuchtfälle nach einem Türkei-Urlaub häufen sich. In den Niederlanden sind dieses Jahr schon 14 Menschen an Hepatitis A erkrankt. Das Virus soll auf getrockneten Tomaten …
Meerjungfrau reist nach Shanghai
Der geplante Umzug der Kleinen Meerjungfrau von Kopenhagen nach China stößt in Dänemark auf wenig Gegenliebe. Noch haben die Dänen etwas Zeit sich von dem Bronze-Mädchen zu …
Ostern schon gebucht? Wo noch was geht
Am Strand in der Sonne liegen oder in den Alpen Ski fahren: Mit den Osterferien beginnt die erste Hauptreisewelle des Jahres. Die Reiseveranstalter verraten uns, wo’s über die …
Spa-Package sowie Honeymoon- und Babymoon-Special
Um den individuellen Wünschen der Gäste gerecht zu werden, bietet das Diamond Deluxe Hotel seinen Gästen drei exklusive Packages an.
Diamond Deluxe Hotel jetzt bei Kiwi Collection
Eine ganz besondere Ehre: Das Diamond Deluxe Hotels auf Kos in Griechenland wurde in die exklusive Vereinigung der Kiwi Collection aufgenommen.
Impressionen aus dem Diamond Deluxe Hotel
Das 5-Sterne-Superior-Designhotel verwöhnt seine Gäste mit luxuriösem Ambiente und individueller Ausstattung sowie warmherzigem und persönlichem Service.
Blind Date in der Bahn
Bisher halfen nur die iPod-Kopfhörer: Nervige Sitznachbarn im Zug hat wohl jeder schon erlebt. Eine Internet-Plattform will jetzt Wunsch-Sitznachbarn vermitteln.
Weniger Erstattung bei Lufthansa-Stornos
Lufthansa zahlt nun weniger Geld zurück, wenn ein besonders günstiges Ticket verfällt. Anders als bisher behält Lufthansa neben dem Flugpreis auch die Kerosin- und …
Mit Haflingern ins Hochgebirge
Schritt für Schritt vorbei am Schloss, durch das Gebirge oder im Galopp am Strand entlang preschen: Wanderreiten ist ein echtes Abenteuer. Auf dem Rücken eines Pferdes kann man …
Über den Wolken zu Papa
So wächst heute manches Kind einer Patchworkfamilie auf: Mama wohnt in Hamburg, Papa in München – und nicht immer reichen Zeit und Geld, das Kind auf der Reise zu begleiten.
Top 10 der Suchbegriffe im Internet
Bei der online-Suche nach dem Urlaub stehen Reiseziel, Preisvergleiche und Unterkunft natürlich ganz vorn. Hier gibt's die Top der Suchbegriffen rund um das Thema Reise.
Mit der Bahn durchs Riesenreich China
Wer in China mehr sehen will als die Hauptstadt und die große Mauer, musste für eine Rundreise in den Flieger steigen. Doch es geht auch anders: Karl-Heinz Dix ist in China auf …
Wo Dornröschen schläft
Päpste und Könige blickten nach Cluny, schließlich stand hier einmal die größte Kirche der christlichen Welt. Heute befindet sich die Stadt im Dornröschenschlaf, vermutet …
ITB - Gäste aus aller Welt
Die weltgrößte Reisemesse mit über 11.000 Ausstellern aus 187 Ländern läuft unter dem Berliner Funkturm (10. bis 14.03.2010). Am Samstag können sich dort auch Privatbesucher …
Top Wellnesshotels in Deutschland
Sich eine Auszeit gönnen und den Alltag kurz mal hinter sich lassen: Schnelle Erholung versprechen Wellnesshotels mit verschiedensten Verwöhnprogrammen. Doch welche …
Ärger über Gebühren bei Online-Buchung
Zusatzkosten können einen die Urlaubsfreude ganz schön vermiesen. Bei Online - Buchungen hört für viele Deutsche der Spaß jedoch ganz schnell auf, wenn der Anbieter Extrakosten …
Top Wellnesshotels in Deutschland
Entspannen und wohlfühlen - hier die beliebtesten Wellnesshotels in Deutschland.
Europas beliebteste Reiseziele
Die Reisebranche hat die Wirtschaftskrise offensichtlich schon überwunden. Denn nach eineinhalb Jahren rückläufiger Buchungszahlen zeichnet sich zur Sommersaison eine Erholung ab.
Alles im grünen Bereich
Grün ist die irische Nationalfarbe und Iren tragen die Farbe als Zeichen ihre Heimatverbundenheit. Am 17. März feiern die Iren den Nationalheiligen St. Patrick mit grüner Kleidung …
Top 10 der beliebtesten Reiseziele der Europäer
Die zehn bedeutensten Urlaubsländer 2010.
Wer zahlt beim Sturz vorm Hotelzimmer?
Ein Reiseveranstalter muss Schadenersatz und Schmerzensgeld zahlen, wenn ein Gast über eine Stufe vor dem Hotelzimmer stürzt. Allerdings hat der Betroffene in solchen Fällen …
Diva tauft Kreuzfahrtschiff
Mit italienischer Herzlichkeit ist die “Magnifica“, das elftes Schiff der MSC-Kreuzfahrtflotte ist von einer Filmkdiva getauft worden. Taufpatin Sophie Loren zerschellte die …
Meine Löwenstadt
Der Name Singapur entstammt dem Sanskrit und bedeutet Löwenstadt. Monika Reuter, Nachrichtenredakteurin beim Münchner Merkur, hat in Singapur gelebt. Hier ihre zehn besten Tipps …
Viel Urlaub für wenig Geld
Flatrate bei Bahn und Bus, Last-Minute-Schnäppchen bei der Ferienwohnung, preiswerte Kreuzfahrten oder geschenkte Nächte im Hotel: Die besten Tipps, wie Sie im Urlaub auch mit …
Bald erste Deutsche im All
Bald soll der erste Testflug mit dem SpaceShipTwo ins Weltall starten. Obwohl die Reise mit dem Raumschiff für Hobby-Astronauten cirka 200.000 Dollar kostet, ist die Resonanz …
100 Schlösser mit dem Rad entdecken
Münsterland ist ein Paradis für Radfahrer. Eine malerische Landschaft und 4500 Kilometer ausgeschilderte Radwege sind unschlagbar. Die 100 Schlösser Route gehört dazu.
New York Flughafen: Landebahn dicht
New York - Eine wichtige Start- und Landebahn am John-F.-Kennedy-Flughafen wird für die nächste Zeit geschlossen. Grund: Umbauarbeiten. Reisende müssen mit großen Verspätungen …
Eine gewichtige Frage
Wer jetzt seinen Koffer packt, um in der Ferne Sonne zu tanken, muss genau aufs Gewicht des Gepäcks achten, gerade bei Flugreisen. Hier finden Sie Infos zu wichtigen Airlines und …
Wandern auf der Suche nach dem Wettergott
Verträumt oder ungeduldig: Esel bestimmen das Tempo einer Wanderung durch das Latmos-Gebirge. Die grauen Lasttiere tragen das Gepäck durch die Berglandschaft südlich von Izmir.
Highlands mit Schnee
Impressionen von den Highlands - Schottland im Frühjahr
Kroatien auf dem Luxustrip
Kroatien ist schon lange für viele ein Urlaubsparadies. Mittlerweile gibt es zahlreiche Luxushotels und auch Hollywoodstars haben das Land an der Adriaküste entdeckt.
Erlebnis Ostsee
14. bis 21. September: Insel Usedom mit Insel Wollin oder Stralsund mit Insel Rügen Insel Hiddensee - Halbinsel Fischland-Darß
"Hässliche" Deutsche stören im Urlaub
Nackte Haut oder ein blanker Busen am Strand kann ein schöner Anblick sein. In einer Internetumfrage schnitten deutsche Touristen jetzt besonders mies ab.
Neu: Luxus-Hotel von Armani
Edel und kühl statt Pomp und Protz: Der italienische Modemacher Giorgio Armani (75) hat in Dubai sein erstes Hotel eröffnet. Und zwar im höchsten Turm der Welt.
Die Welt daheim
Warum in die Ferne schweifen -  Wir stellen Ihnen zehn Ziele vor, die einen globalen Vergleich bestehen, äußerst beeindruckend sind und vor allem leicht zu erreichen.
Armani stylt Luxus-Hotel in Dubai
Stardesigner Giorgio Armani sein erstes Luxus-Hotel im höchsten Turm der Welt eröffnet.
Bangkok-Reisen abgesagt
Die politische Lage in Bangkok verschärft sich zunehmend. Die TUI und die Veranstalter der Rewe-Touristik haben jetzt bis zum 3. Mai alle Reisen in die thailändische Hauptstadt …
Mit Papa in die Pampa
Ferien auf dem argentinischen Bauernhof. Eine Autostunde südlich von Buenos Aires genießen Familien das Landleben zwischen Gauchos und Grillorgien. Gastgeber ist ein Münchner.
Urlaubs-Gewinnspiel: Rotes Meer
Abtauchen im Roten Meer - Bei  unserem großen Sommer-Gewinnspiel geht die Reise diesmal an die Lahami Bay, ein ägyptisches Bade- und Tauchparadies am Roten Meer.
Expedition - Berlin mit Kindern
Berlin gilt nicht gerade als Topziel für einen Familienurlaub. Aber die Hauptstadt hat auch für Kinder einiges zu bieten - und ist viel weniger laut und anstrengend, als warnende …
Reise: Versicherungen im Test
Wer ins Ausland reist sollte an die Auslandsreise-Krankenversicherung denken. Die Auswahl ist groß - jetzt hat Stiftung Warentest 41 verschiedene Anbieter und ihre …
20 Kilometer durch Paris
In Paris gibt es so viel zu sehen. Die Metropole an der Seine ist charmant, futuristisch und einfach orginell. Auf Wanderwegen durch die Stadt kann man Paris "à pied", also zu Fuß …
Aschwolke verlängert Dienstreise
Sitzen Mitarbeiter auf Dienstreise wegen der Aschewolke des isländischen Vulkans fest, geht das nicht zulasten ihres Urlaubskontos.
WM Südafrika: Tor und Tafelberg
Imposante Berge, lange Strände, weltberühmte Weinbaugebiete und eine pulsierende Metropole - keine Frage, Kapstadt kann als attraktivster Austragungsort der Fußball-WM in …
Sommerzeit im Eispalast
100 Jahre ist es her, seit die Höhlenforscher Georg Lahner und Hermann Bock in das Innere der Rieseneishöhle am Dachstein vorgedrungen sind.
Frankreich mit Sturkopf
Ein durchschnittliches Maß an Fitness sollte man für diese Wanderung mitbringen, und ein hohes Maß an Toleranz. Weil erstens die tägliche Wanderstrecke immerhin an die 15 …
"Opa reist gratis" Spartipps für Familien
Urlaub mit Kindern muss bezahlbar bleiben - darin sind sich Tourismus-Experten einig. Wir haben uns für  Sie umgeschaut und aus dem großen Angebot ein paar richtig gute Spartipps …
Diese Rechte haben Fluggäste trotz Vulkanasche
Die Aschewolke nach dem Vulkanausbruch in Island hat den Flugverkehr in Europa weitgehend lahmgelegt. Welche Rechte Passagiere nun haben, lesen Sie hier.
Spree-Radweg: Von der Quelle nach Berlin
Bergland, Braunkohletagebau und Spreewald Kanäle - von der Quelle in Eibau folgt der Radweg dem Lauf 420 Kilometer bis nach Berlin. Und schon die erste Station lädt zum Bummeln …
Autofreie Urlaubs-Inseln
An alle, die an Ostern wieder mal traditionell im Stau standen und jetzt reif für die Insel sind: Bitte schön, hier finden Sie die perfekte Urlaubs-Inseln mit Stille, Natur …
Lesen verschlimmert Reiseübelkeit
Autofahren ist für viele eine Qual: Das flaue Gefühl im Magen steigert sich Kilometer für Kilometer. Besonders Kinder haben es im Auto schwer. Hier ein paar Tipps, damit die …
Winter ade - "Rad total im" Donautal
Im Raum Passau wollen an diesem Sonntag (18. April) tausende Radfans den langen Winter endgültig verabschieden und die Freiluftsaison eröffnen.
Alicia Keys im Höhenrausch
Ihre Stimme bringt den Schnee zum Schmelzen und den Frühling. Vor allem in den Bergen 2300 Meter über dem Meer: Alicia Keys ist beim Open-Air in Tirol zu hören und zu sehen.
Ryanair: Aus für Stehplätze
Nur noch eine Toilette und Stehplätze an Bord - diese radikalen Sparpläne von Billigflieger Ryanair gehen doch zu weit. Behörden haben das Vorhaben aus Sicherheitsgründen …
Grizzlys, Lachse und das Erbe der Ureinwohner
Der äußerste Südwesten Kanadas: Vancouver Island liegt dicht vor der Küste der Provinz British Columbia im Pazifik.
Vulkantour nach Island
Seit 23 Tagen spuckt der Vulkan Eyjafjallajökull im Süden Islands glühende Lava und heizt damit auch den Tourismus kräftig an.
Sehnsucht nach Afrika
Sie ist in Kenia fast so bekannt wie Staatsgründer Yomo Kenyatta. Ob schwarze oder weiße Bevölkerung – die Menschen lieben Karen Blixen.
Rauchverbot in kroatischen Gaststätten und Hotels
Zagreb - In Kroatien ist am Samstag ein Rauchverbot in Gaststätten und Hotels in Kraft getreten.
Weiter Streit um Kutschen in Rothenburg
Auch zum Auftakt der Touristensaison sorgt in der Stadt Rothenburg das städtische Kutschenverbot weiter für Ärger. Streitpunkt ist die Route, auf denen die Droschken durch die …
Russen im Hotel sind kein Reisemangel
Wann ist ein Benehmen rüpelhaft oder unmöglich? Doch gerade auf Reisen muss man grundsätzlich mit anderen Nationalitäten rechnen. Viele russische Gäste in einem Hotel sind …
Trend: 2019 reisen wir in die Arktis
Geht es nach den Deutschen, reisen wir schon bald in die Arktis oder auf den Mond. Eine Umfrage hat die begehrtesten Reisziele der Deutschen für das Jahr 2019 heraus gefunden.
Ryanair: Bald Toiletten-Gebühr für Passagiere?
Dublin/London - Passagiere des Billigfliegers Ryanair mit schwacher Blase müssen möglicherweise bald Ein-Euro-Münzen sammeln.
Zur Sommerfrische nach Berlin
Das wird ein super Sommer! Bis August verlosen wir zusammen mit Thomas Cook Reisen jede Woche einen Urlaubstrip. Diesmal geht es für zwei Personen ins Wellnesshotel nach Berlin.
Logenplatz am Tor zur Welt
20 traumhafte Urlaubsreisen verlosen wir im Rahmen unseres Sommer-Gewinnspiels zusammen mit dem Veranstalter Thomas Cook Reisen.
Schwacher Euro macht Urlaub teurer
Ob fern oder nah - dieses Jahr müssen Deutsche für ihren Urlaub tief in die Tasche greifen. Der Euro hat an Wert verloren und die Preise in den europäischen Nachbarländern sind …
Rauchen für den Tourismus
Touristen sind für viele Länder ein großer Wirtschaftsfaktor. Gerade in der Krise ist es wichtig als Reiseziel für Urlauber attraktiv zu sein. Bulgarien schlägt nun einen ganz …
Bald Bmibaby-Flüge ab Deutschland
München - Der britische Billigflieger Bmibaby nimmt zwei Städte in Deutschland in sein Streckennetz auf. Von München und Köln/Bonn aus starten in der zweiten Jahreshälfte …
Zu Fuß über die Alpen
So weit die Füße tragen: 20 000 Höhenmeter und eine Strecke von 400 Kilometer in drei Wochen - eine solche Tour türmt sich vor dem Wanderer auf wie das Bergmassiv selbst.
Oberammergau - endlich Einzelkarten
Kurz vor dem Auftakt der Passionsspiele in Oberammergau sind jetzt wieder Einzelkarten für die Vorführungen erhältlich. Zuletzt waren Tickets nur als Teil von Pauschalpaketen zu …
Auf dem Wasser zelten
Holzplanken statt grüner Wiese. Zelten auf dem Wasser: In den Niederlanden kann jetzt auf Flößen gezeltet werden.
Plädoyer für Griechenland
Münchens Oberbürgermeister Christian Ude (61) liebt Griechenland. Lesen Sie hier, wie seine Urlaubsliebe auch Krisenzeiten übersteht. Das Plädoyer eines „Altgriechen“ für das Land …
Vulkanasche: Versicherungen zahlen nicht
Individualreisende haben nach dem Vulkanasche-Chaos kaum eine Chance auf Übernahme der Stornierungskosten durch ihre Reiserücktrittskostenversicherung.
Beschwerde beim Luftfahrt-Bundesamt
Der deutsche Flugverkehr normalisiert sich langsam wieder. Doch der Ärger dürfte für viele Passagiere weitergehen. Lesen sie hier, wie Sie Beschwerde beim Luftfahrt-Bundesamt …
Erstes Hotel für Kiffer geöffnet
In Los Angeles hat am Dienstag das erste Hotel für Joint-Raucher eröffnet. Bisher war das mitten im koreanischen Viertel gelegene Hotel Normandie aus den 1920er Jahren eine ganz …
Türkei: Hepatitis durch Rasur
Viel Schaum und eine scharfe Klinge - eine traditionelle Rasur und Schönheitsbehandlungen gehören für Touristen zum Türkeiurlaub. Doch Forscher warnen jetzt davor: An der Klinge …
Hemingway-Haus ausgezeichnet
Das Haus von Ernest Hemingway gehört eigentlich zum Pflichtprogramm für Key-West Besucher. Auch, weil die Nachkommen von seinen 75 Katzen dort leben.
Reiserücktritt auch wegen Bandscheibenvorfall
Koblenz - Eine Reiserücktrittskostenversicherung muss unter Umständen auch dann zahlen, wenn ein Rückenschmerz-Patient wegen eines Bandscheibenvorfalls storniert.
Alpen Kletterwald in Tirol
Bei St. Johann in Tirol eröffnet am 5. Juni der neue “Hornpark Kletterwald“. Der Abenteuerpark liegt auf 1200 Metern Höhe und  ist damit der höchste Parcour in Österreich.
Kreuzfahrt zu Walen und Eisbären
Wenn es Sommer wird, nehmen die Kreuzfahrschiffe Kurs auf das ewige Eis. Nach Spitzbergen und Grönland, in die Länder der Mitternachtssonne, wo es jetzt niemals Nacht wird.
Gewinnen Sie Wohlfühltage im Schlosshotel
Dem Wellness-Katalog von Thomas Cook Reisen ist das nächste Ziel unseres großen Reisesommer-Gewinnspiels entnommen. Es geht in ein wahrlich herrschaftliches Hotel in der …
BUGA Koblenz - Tickets online
Noch stehen Kräne und Bagger dort wo später Blumen blühen sollen. Doch Dauerkarten für die Bundesgartenschau (Buga) 2011 in Koblenz sind schon zu haben. Der Vorverkauf hat schon …
Geld zurück bei Vulkanausbruch
Die Aschewolke aus dem Vulkan Eyjafjalla in Island zieht nach Nordosten. Zahlreiche Flüge werden annulliert. Welche Rechte haben die Flugpassagiere?
Service-Telefon für Italien-Urlauber
Ein neues Service-Telefon soll Urlaubern in Italien künftig bei Fragen und Problemen helfen. Vom 15. Mai an können es Touristen anrufen, die sich schon im Lande aufhalten.
Der Spree-Radweg: Von Eibau bis zur Havel
Auf einer Strecke von mehr als 400 Kilomtern fließt die Spree von der Quelle bei Eibau bis zur Mündung in die Havel, der Spree Radweg folgt ihr durch Sachsen, Brandenburg und …
Vancouver Island Grizzlys und Lachse
Endlose Wälder, steile Felswände, Flüsse voller Fische: So kennt jeder Karl May Leser den Wilden Westen. Und genau so ist das Land der "Rothäute"auch heute noch im äußersten …
Linienflieger im Test: Das sind die Besten
Duisburg - Billigtarife und Bonusprogramme - mit vielversprechenden Angeboten buhlen die Fluggesellschaften um Kundschaft. Doch welche halten wirklich, was sie versprechen? Das …
Granitklippen und Räucherhering
An hellen Sommertagen kommt Bornholm dem Idealbild einer Urlaubsidylle ziemlich nahe. Vor allem, wenn man Ruhe sucht, Fahrradfahren und Wandern und Naturstrände liebt.
Bangkok-Urlaub: Umbuchen kostet
Nach den Straßenschlachten in Bangkok mit rund 20 Toten halten führende deutsche Reiseveranstalter an ihren Storno- und Umbuchungsregeln fest.
Autobahn frei für den Urlaub
Auch 2010 wird das Fernstraßennetz in den europäischen Reiseländern weiter ausgebaut. Für deutsche Urlauber sind laut ADAC vor allem folgende Freigaben von Bedeutung:
König Laurins Märchenwelt
Reinhold Messner nannte Bozen einmal „einen Berg, der sich in eine Stadt verwandelt hat“. Autorin Barbara Wimmer näherte sich der Südtiroler Landeshauptstadt auf märchenhafte …
Reise-Gewinnspiel: Eine göttliche Insel
Die mexikanische Halbinsel Yucatan und die Metropole Berlin waren die ersten Ziele in unserem großen Urlaubs-Gewinnspiel. Diesmal fliegen Sie mit Thomas Cook Reisen nach Zypern.
Ahoi! Einmal Kapitän sein...
Leinen los! Blaues Wasser und viel Freiheit - eine Fahrt mit dem Hausboot ist ein Abenteuer für die ganze Familie. Manche Routen sind für Kapitäne schon nach einer kurzen …
Liegt Ihr Reisziel im Trend?
Die beliebtesten Reiseziele der Deutschen sind auch in den kommenden Jahren äußerst unterschiedlich. Zwar bleibt Deutschland weiter die Nummer eins, doch außergewöhnliche Ziele …
Kräne und Backstein: Kölns neues Vorzeigeviertel
Köln - Römerstadt, Domstadt und Karnevalsmetropole war Köln schon immer. Aber nun hat die größte Stadt Nordrhein-Westfalens mit dem Rheinauhafen eine neue Attraktion.
Burj Chalifa wieder für Besucher geöffnet
Dubai - Die Besucherterrasse des höchsten Wolkenkratzers der Welt, des Burj Chalifa in Dubai, ist zwei Monate nach der mysteriösen Aufzugspanne wieder geöffnet.
Abendessen in New York: Mindestgebot 5000 Dollar
New York - Es ist ein besonderes Abendessen an einem besonderen Ort. Das kleine italienische In-Restaurant hat nur zehn Tische und ist immer ausgebucht. Nun gibt es doch eine …
"Öko-Test": Vorsicht vor Luftmatratzen
Frankfurt/Main - Die Zeitschrift "Öko-Test" hat 13 Luftmatratzen getestet, zwölf fielen durch. Die vor allem bei Urlaubern und Kindern beliebten Spielgeräte sind giftig und …
Die besten Gay Pride Festivals 2010
Vor 41 Jahren fiel mit den New Yorker Stonewall-Unruhen der Startschuss für die Gay Pride Bewegung. Seitdem feiern Homosexuelle in immer mehr Städten weltweit ihre Sexualität. Die …
Das kostet der Urlaub 2010
Berlin - Die Euro-Krise hat auch Einfluss auf die Kosten für den Sommerurlaub der Europäer. Nicht überall ist der Euro geich viel Wert. Wo der Urlaub günstig und wo er teuer ist.
Island sorgt sich um den Tourismus
Frankfurt/Main - Die Isländer machen sich Sorgen, um den Tourismus auf der Insel. Der Grund: Die Neubuchungen gingen seit dem Vulkanausbruch im April deutlich zurück.
Kein Stornorecht bei Florida-Reisen
Potsdam - Bereits gebuchte Urlaubsreisen nach Florida können aus Angst vor Öl an den Stränden nicht kostenfrei abgesagt werden. Das geht erst, wenn klar ist, welche Strände …
Sommer 2010: Wohin geht die Reise?
„Ab in den Urlaub“ heißt es auch in diesem Sommer wieder. Doch können wir trotz Unruhen, Wirtschaftsproblemen und Naturkatastroph noch verreisen? Wir haben Experten gefragt.
Die ideale Reisekasse
Urlauber sollten sich im Ausland nicht nur auf ein Zahlungsmittel verlassen. Mit welchen Geldmitteln Sie auf Reisen am besten fahren und dabei sparen.
Sonne und Stau an Pfingsten
Bei Sonnenschein und sommerlichen Temperaturen wird es an Pfingsten voll auf Deutschlands Straßen. Der ADAC erwartet vor allem am Freitagnachmittag und am Samstagvormittag dichten …
Urlaub: Wo Sie billig tanken können
Auf dem Weg in den Urlaub können Autofahrer durch geschicktes Tanken viel Geld sparen. In vielen europäischen Urlaubsländern sind die Spritpreise deutlich niedriger als in …
Ratgeber: Katastrophen zum Urlaubsbeginn
Die Koffer sind gepackt, der Urlaub kann losgehen. Doch kurz vor der Abfahrt bricht sich der Sprössling das Bein. Was Sie bei kleineren und größeren Katastrophen vor dem …
Sexy Nixen tummeln sich im Aquarium
Natürlich sind echte Rochen oder Haie faszinierend. Doch schillernde Meerjungfrauen sind eine echte Attraktion im Londoner Sea-Life-Aquarium.
Nur für Frauen
Weil Frauen ohne Männer eine intensivere Gruppendynamik entwickeln, bietet der österreichische Mountainbike-Nationaltrainer Kurt Exenberger im Brixental dreitägige Camps nur für …
Autoreisen weiter im Trend
Urlaub im eigenen Land bleibt diesen Sommer bei deutschen Autofahrern weiter im Trend. Das ergab die Auswertung von rund 220 000 Routenanfragen des ADAC.
Diebe machen keinen Urlaub
Auf eine böse Überraschung kann man nach einem Urlaub getrost verzichtet. Doch leerstehende Häuser ziehen Diebe an. Mit einfachen Maßnahmen können Sie ihre Wohnung und ihr Haus …
Gewinnen Sie ein Wochenende in Bad Griesbach
In unserem Reiseteil verlosen wir jede Woche zusammen mit Thomas Cook Reisen ein neues Traumziel. Diesmal geht es zu Golf und Wellness nach Bad Griesbach ins oberbayerische …
Gewalteskalation: Reisen nach Bangkok abgesagt
Frankfurt/Main - Wegen der politischen Unruhen haben deutsche Reiseveranstalter bis Ende Mai alle Reisen nach Bangkok abgesagt. Welche Möglichkeiten Urlauber jetzt haben...
Vier Pfoten im Paradies
Sie verschlafen den Winter, doch der Frühling lockt Lothar, Mascha, Ben und Katja aus ihren Winterhöhlen. Die Bären Gehege vom Bärenwald haben alle eine traurige Vorgeschichte.
Wau! Freßnapf und Liegestuhl am Strand
Mit dem Hund im Urlaub ist so eine Sache. Am Badestrand haben oft nur eingefleischte Tierliebhaber für Vierbeiner Verständnis. Doch in Italien, am Strand von Bibione ist das ganz …
Die schönsten Strände Italiens
Rom - Die schönsten Strände Italiens gibt es in der norditalienischen Region Ligurien. Doch nicht nur hier kann man Wasser, Sand und Sonne genießen:
Island: Touristen heiß auf Vulkan
Der Vulkan Eyjafjallajökull spukt im Süden Islands glühende Lava und heizt damit auch den Tourismus auf Island kräftig an. Im Dunklen ist die Eruption am besten zu sehen.
Blütenparadies - Top Hotels mit Gärten
Der Frühling ist da und erste Blüten zeigen ihre Pracht. Wo kann man die Jahreszeiten schöner erleben, als in Hotels mit traumhaften Gärten?
Reisekatalog - Die Tricks mit den Fotos
Der Himmel ist immer blau, der Strand breit und sauber und das Hotel steht in einer malerischen Landschaft. Fotos im Reisekatalog versprechen einen Traumurlaub, doch vor Ort sieht …
60 Jahre Romantische Straße
Von der Würzburger Residenz nach Neuschwanstein - seit 60 Jahren führt die Romantische Straße zu weltbekannten Sehenswürdigkeiten. Unser Autor Peter Leuschner ist ein …
Wer zahlt beim Klau aus der Kajüte?
Schmuck, Geld oder Fotokamera - wenn solche Sachen aus der Urlaubsgarderobe verschwinden, zahlt häufig die Hausratsversicherung. Doch an Bord eines Schiffs gelten andere Regeln.
Führungen durch Nürnbergs Unterwelt
Bierkeller oder Gurkenlager sind 16 Meter unter der Erde. Es ist stockfinster im Felsenlabyrinth, doch Unerschrockene können jetzt die dunkelen Gänge unter Nürnberg erkunden.
Rock Festivals 2010
Kein Dach überm Kopf und ohrenbetäubender Lärm - für viele junge Leute muss das mindestens einmal im Sommers sein. Sommerzeit ist für sie Open-Air-Zeit. Hier die wichtigsten …
Paris: Garten auf der Champs-Élysées
Die Pariser Champs-Élysées wird Ende Mai für den Straßenverkehr gesperrt. Zwischen Triumphbogen und Kreisverkehr sollen 8000 Parzellen mit 150 Pflanzen-, Baum- und Blumenarten aus …
Jetzt in Urlaub nach Griechenland?
Der Flugverkehr in Griechenland liegt lahm, Bahn-, Fähr- und Nahverkehr wollen streiken. Griechenland-Urlauber sollten sich darauf einstellen. Der ADAC hat die wichtigsten Infos …
Recht: Überkreuzbuchen
Hinflug verfallen lassen und mit dem Rückflug zum Ziel  - das sogenannte Überkreuzbuchen ist manchmal billiger. Fluglinien schoben einen Riegel vor. Doch der BGH gab den …
Forever young
Angehmes Klima und zwei Autostunden von Los Angeles entfernt - Gründe für Stars wie Frank Sinatra, Cary Grant und Marilyn Monroe das verschlafene Städtchen zu ihrem Refugium vom …
München spirituell erleben
Zum Ökumenischen Kirchentag (ÖKT) können Besucher die Stadt München erstmals spirituell erkunden. Unter dem Motto “Glaubenswege durch München“ gibt's nun Touren zu Gotteshäusern …
Die Urlaubsziele der Stars
Kristallklares Wasser und weißer Strand - auch Promis stehen auf Traumurlaub. Auf der ganzen Welt tummeln sich die Stars.
Venedig - Fest der Paddelboote
Kanus, Kajaks, Drachen- oder Ruderboote - tausende Hobby-Kapitäne starten am 23. Mai in Venedig bei der Regatta Vogalonga. Was wenige wissen, das Spektakel war eigentlich als …
40 Jahre Gay Pride: Homosexuelle feiern sich
New York - Vor 41 Jahren begann die Gay Pride-Bewegung in der New Yorker Christopher Street. Seitdem feiern Homosexuelle in immer mehr Städten weltweit ihre Sexualität mit …
Strandkörbe testen auf der Nordsee-Insel Föhr
Wyk auf Föhr - Den heißesten Sommer-Job vergibt in diesem Jahr die Nordseeinsel Föhr. Erstmals sucht die "Friesische Karibik" für diesen Sommer einen "Strandkorbtester in …
WM-Reporter für Südafrika gesucht
München - Wer noch schnell zur Fußball-WM nach Südafrika fliegen will, sollte schnell ein kleines Video drehen, und sich damit beim Reiseveranstalter L'tur bewerben. Der verlost …
FKK-Ferien: Nackt auf dem Campingplatz
München - Nackige Sonnenanbeter sind an vielen deutschen Stränden und Badeseen kein seltenes Bild. Wer jedoch mehr will, der kann gleich seinen ganzen Urlaub hüllenlos verbringen.
Wettlauf um den Globus: "Most Traveled People"
Dresden - “Most Traveled People“ ist ein virtueller Club für Reisewütige, die sich einen Wettlauf um den Globus liefern.
Unser Nachbar, der Vulkan
Der Gletschervulkan Eyjafjallajökull ist für manche ein Albtraum. Die Isländer selbst aber haben sich längst mit dem Feuer, Lava und Asche speienden Berg arrangiert, berichtet …
Gewinnen Sie eine Reise nach Lanzarote
Jede Woche verlosen wir zusammen mit Thomas Cook Reisen ein neues Traumziel. Diesmal fliegen Sie mit uns nach Lanzarote, die Vulkaninsel vor der afrikanischen Westküste im …
Hier ist der Urlaub am billigsten
Die Euroschwäche macht sich für deutsche Urlauber bei Auslandsreisen bemerkbar. In anderen Ländern müssen Reisende aus Deutschland jetzt oft tiefer in die Tasche greifen als …
Probe: Der erste Urlaub zu zweit
Sie sind verliebt und unzertrennlich. Junge Paare träumen davon gemeinsam in Urlaub zu fahren. Doch auf der Reise krachts dann oft gewaltig. Hier ein paar Tipps für Harmonie im …
Reisekataloge dürfen lügen
Der Flug ist Stunden verspätet und neben dem Hotel dröhnt ein Bagger. Ist das ein Reisemangel? Reisekataloge versprechen Träume und spielen mit Emotionen. Viele Lügen sind erlaubt.
Im Urlaubsland lockt billiger Sprit
Wer bei der Routenplanung für die Fahrt in den Urlaub die Kraftstoffpreise berücksichtigt, kann kräftig Geld sparen. Hier die Spritpreise im Ausland.
Griechenland Reisen 2000 Stornos pro Tag
Die jüngsten Ausschreitungen mit drei Toten in Athen haben zu einem dramatischen Rückgang des Tourismus geführt.
Akku-Wechsel auf der Alm
Im Prinzip ist es Fahrradfahren mit eingebautem Rückenwind. Mit dem E-Bike können sich auch Untrainierte ein paar Höhenmeter mehr erlauben.
Die bessere Verbindung
Was ist billiger, wie geht’s schneller? Bahn, Auto, Flieger? Ein Internetportal macht jetzt das Vergleichen der besten Verbindungen einfach.
Im Herzen der Schweiz
Reiseredakteur Volker Pfau ist zu den Eidgenossen gefahren – zu einem Familienurlaub im Entlebuch im Kanton Luzern, und das liegt mitten im Herzen der Schweiz.
Wandern im Altmühltal
Vom Teufelsfelsen zu den Zwölf Apostel - wer festes Schuhwerk besitzt und einen Rucksack kann auf dem Panoramaweg Altmühltal wandern. 210 Kilometer von der Fränkischen Alb bis zur …
"Bitte nicht stören" Notfall im Hotel
Wer ein Schild mit "Bitte nicht stören" an seine Hotelzimmertür hängt, hat ein Recht auf Privatsphäre. Auch wenn der Gast ohnmächtig im Zimmer liegt.
Hohes Bußgeld im Gepäck
In den Sommermonaten sind Millionen Urlauber mit ihrem Auto im Ausland unterwegs. Doch Vorsicht, Verkehrssünden werden dort oft deutlich härter bestraft als in Deutschland.
Was Pfingsturlauber wissen müssen
Die Aschewolke aus Island behindert zeitweise den Flugverkehr. Gut möglich, dass der Vulkan Eyjafjallajökull auch Pfingsturlaubern die Reise erschwert. Das sollten Sie daher …
Blütenträume - 10 Top Hotels mit Gärten
Ein Zimmer im Grünen - Unter den noblen Herbergen gibt es einige, die neben dem perfekten Service auch traumhafte Gärten bieten. Das ist gerade jetzt im Frühling ein ganz …
Gegen die Krise: Blondinen-Festival
Hauptsache Blond: Am 28. und 29. Mai steigt in Riga in Lettland wieder das “Go blonde“-Festival, zu dem Zehntausende Blondinen aus der ganzen Welt erwartet werden.
Der große Kick am Kap
Jogis Jungs haben es geschafft! Deutschland wird bei der Fußball-WM 2010 in Südafrika dabei sein. Ist das Land am Kap vorbereitet auf das große Ereignis? Ein Interview mit …
Reise-Gewinnspiel: Madeira
Jede Woche verlosen wir zusammen mit Thomas Cook Reisen ein neues Traumziel. Diesmal fliegen Sie mit uns nach Madeira, auf die Blumeninsel im Atlantik.
Jubiläum: 60 Jahre Romantische Straße
Von der Würzburger Residenz nach Neuschwanstein - seit 60 Jahren führt die Romantische Straße zu weltbekannten Sehenswürdigkeiten in Deutschland. Das Jubiläum soll jetzt mit …
Usedom zieht blank
Usedom warnt vor Nudisten: Auf der Insel hat nämlich die Nacktbade-Saison begonnen. Und um Äger an der polnischen Grenze zu vermeiden, wurden nun entsprechende Schilder …
Ersatz fürs Fluggepäck - neue Grenze
Der Koffer ist weg - war der Inhalt wertvoll? Für manche Reisende geht der Ärger nun erst richtig los. Jetzt hat der Europäische Gerichtshof die Summe für die Entschädigung …
Pow Wow: Karl-May-Festtage in Sachsen
Magische Tänze, Rituale und Indianergesänge - Radebeul bei Dresden feiert vom 14. bis 16. Mai wieder die Karl-May-Festtage.
Einmal Camper immer Camper
Landschaft pur und jeden Tag etwas Neues erleben. Ein Hauch von Freiheit und Abenteuer  - das ist für viele ein Urlaub im Wohnmobil. Immer mehr packt das Camper Fieber.
Frankreich: Wein in Theorie und Praxis
Weinberge, Rebsorten und das eigene Cuvée: In der Provence in Frankreich können Urlauber mehr über eine der schönsten Nebensachen der Welt entdecken, den Wein im Vaucluse.
Ein prickelndes Reiseziel
Keine Feier ohne Prosecco. Der perlende Wein aus Italien ist eines der beliebtesten Getränke hierzulande. Doch wo kommt das prickelnde Getränk eigentlich her...
Wo die Promis Urlaub machen
Glanz und Glamour am Strand? Überall auf der Welt tummeln sich Stars. Doch manche Urlaubsorte haben einen extrem hohen Promi-Faktor. Hier finden Sie die exclusiven Ferienorte der …
MS Europa bleibt in der Werft
Die “MS Europa“ kann bis Mitte Juni nicht fahren. Bei der Lieferung und dem Einbau einer neuen Maschine auf einer Werft in Singapur ist der neue Motor 85 Tonnen schwere Motor …
Griechenland
Länderinfos in einem Blick und allgemeine Reiseinformationen zu Griechenland.
Urlaub: Vorsicht vor Tattoos
Ein Tiger oder ein Zeichen: Entspannt im Urlaub hat man manchmal lustige Idee. Beispielsweise ein Tattoo. doch so ein Urlaubsmitbringsel kann schwere gesundheitliche Folgen haben.
Flugpassagiere haben mehr Rechte
Brüssel - Die EU-Kommission ermuntert Flugpassagiere, auf ihre Rechte in Sachen Flugausfall und Gepäckverlust zu pochen, weil die Airlines die Passagiere oft nicht ordentlich …
EU: Handy-Gespräche ab 1. Juli günstiger
Pünktlich zum Urlaubsstart: Wer vom 1. Juli an mit seinem deutschen Mobiltelefon in einem anderen Land in Europa telefoniert, zahlt weniger als bisher. Schluss ist auch mit der …
Einmal Europa und zurück
In den Zug setzen, losfahren. Bleiben, wo man will, weiterziehen, wann man will: Dafür steht Interrail. Wer mit dem Bahnticket reist, ist flexibel, sieht viel und lernt jede Menge …
Im Auftrag des Königs: Marrakesch boomt
Prächtige Paläste prägen die Stadt der Berber und Nomaden. Die orientalischen Haupstadt hat zwar Touristen schon immer fasziniert, doch nun sucht Marrakesch nach neuem Zauber.
Gewinnspiel: Wo die Sahara baden geht
Das ist der Sommer-Reisehit! Zusammen mit Thomas Cook Reisen verlosen wir jede Woche einen Traumurlaub. Diesmal geht es auf die zweitgrößte Insel der Kanaren.
Reisetipp: Klimahaus in Bremerhaven
Bremerhaven - Es ist eine Reise um die Welt binnen weniger Stunden. In nur einem Jahr ist das Klimahaus in Bremerhaven zu einer Erfolgsgeschichte geworden. Außerdem poliert es das …
In Osteuropa ist Sommerurlaub am günstigsten
Berlin - Wer für seinen Sommerurlaub nicht so viel Geld ausgeben will, der orientiert sich am besten Richtung (Süd-) Osteuropa. Dort gibt es mehr Leistung für den Euro. Nordeuropa …
Wandern auf den Spuren der Römer
Der Weg ist für Wanderer das Ziel - viele Pfade in den Hohen Tauern sind ewig alt. Der Weg über den Alpenhauptkamm in Österreich stammt von den Römern. Außergewöhnlich ist auch …
Kroatien: Wandern mit Blick aufs Meer
1800 Kilometer lange Festlandküste, 66 bewohnte Inseln und mehr als 1000 unbewohnten Eilande - Kroatien ist ein Paradies für Strandurlauber. Doch es ist auch eins für Wanderer.
Reise: Ihre Rechte bei Öl am Strand
Der Ölteppich im Roten Meer stammt aus einem Leck an einer Förderplattform. Das Öl hat auch Strände im Ferienziel Hurghada erreicht. Sie haben eine Badeurlaub gebucht? Was Sie …
ADAC-Test: Badestrände Tops und Flops
Der ADAC hat die Wasserqualität an 72 Strände an der Nord- und Ostsee untersucht. Die Ergebnisse sind zum Teil erschreckend. 22 Badestellen gerade im Flachwasser sind mit Keimen …
Riesen Schlange bei Harry-Potter-Park
Viele "Muggles" haben lange darauf gewartet, jetzt ist es endlich soweit: Der Harry-Potter-Park in Florida ist nach fünfjähriger Bauzeit eröffnet worden. Und alle wollten nach …
TUI Reisen jetzt mit "Sommer-Garantie"
Wenn die Wetterprognose am gebuchten Urlaubsort sieben Tage vor Anreise eine Durchschnittstemperatur von weniger als 20 Grad vorhersagt, können die Gäste kostenlos umbuchen.
Wasserqualität an deutschen Badestränden
ADAC Experten waren während der Badesaison von Juli bis September 2009 an den deutschen Küsten unterwegs und haben regelmäßig Wasserproben genommen.
Das Spiel des Lebens
Für Südafrikaner ist Fußball zum Bindeglied zwischen Arm und Reich geworden. Es bedeutet Zukunft. Tanja Weimer berichtet über zwei Hotelbesitzer und deren Projekte mit Kindern aus …
Crashkurs Golf - Platzreife im Urlaub
Die Eintrittskarte für die Welt des Golfsports ist die Platzreife. Sie setzt neben spielerischen Fertigkeiten auch Regeln und Etikette voraus. Ist Golf in einer Woche zu lernen?
Urlaub: Die besten Online-Reisebüros
Ab in den Süden – oder in den Westen, Norden und Osten! Knapp 13 Millionen Deutsche buchen ihren Sommerurlaub 2010 laut einer Umfrage des Technikverbandes Bitkom im …
Bilderreise durchs WM-Land
Seit Freitag rollt der Ball am Kap. Vier Wochen lang ist die Welt zu Gast in dem Land, das man auch das „Happy End Afrikas“ nennt.
Island bleibt Trendziel
Island bleibt bei deutschen Urlaubern ein Trendziel - trotz Vulkanasche und Bankenkrise. Denn der Vulkan ist nach den Geysiren und dem Wasserfall Gullfoss Islands neue …
Neue Jakobsweg-Herberge in Innsbruck
In Innsbruck öffnet im Sommer eine neue Herberge für Jakobsweg-Pilger. Vom 10. Juli bis 30. August können bis zu 15 Wanderer nahe des St.Jakob-Doms übernachten.
„Sorry, Mr. Redford ist nicht da“
Ach, nur zu gern hätten die Damen einmal in seine blauen Augen geblickt. Aber: Mr. Robert Redford ist derzeit leider nicht im Hause.
Mit dem Rad zur "ExtraSchicht"
Rund 200 Veranstaltungen stehen bei “ExtraSchicht“ im Ruhrgebiet in diesem Jahr auf dem Programm. Anlässlich des Kulturhauptstadtjahres fällt das Programm des Festivals besonders …
Die Superstars des Sommers
Endlich Sonne! Da kommen Urlaubsgefühle auf und man möchte sich am liebsten gleich an den Strand. Doch wo wirds im Sommer voll? Wir verraten Ihnen wo die Deutschen ihren Urlaub …
Die keimreichsten Touristen-Attraktionen
Haben Sie schon Urlaub gebucht? Geht es vielleicht nach Irland, Seattle oder Paris. Sehen Sie hier, welche Touristen-Attraktionen Sie besser nur mit Desinfektionsmittel bereisen …
Urlaub: Verliebt in eine Katze
Hunde und Katzen aus dem Ausland nach Deutschland einführen: Von Impfpass bis Tollwutantikörpertest - Was ist dabei zu beachten?
Dengue-Fieber nun auch in Ägypten
Zwei Touristinnen aus Italien sind nach einem Urlaub am Roten Meer am Dengue-Fieber erkrankt. Bislang galt das “Land der Pharaonen“ als Dengue-frei. Jetzt sollten sich Urlauber …
„Griechenland wird günstiger“
Seine Vorgängerin musste wegen der Steueraffäre ihres Mannes zurücktreten. Jetzt ist George Nikitiades neuer Tourismusminister von Griechenland und auf Werbetour für sein …
Richtig versichert in den Urlaub
Die Reise ist gebucht, die Koffer gepackt. Doch so schön Gedanke an eine unbeschwerte Zeit sind, im Urlaub kann so einiges passieren. Hier ein paar Tipps für einen sorgenfreien …
Eisprinzessin auf dem Great Ocean Walk
Doppel-Axel und Dreifach- Toeloop waren ihr tägliches Programm auf dem Eis, mit dem Wandern aber hatte es Katarina Witt nicht so sehr...
Mietwagen sind teurer als im Vorjahr
Köln - Ein Test ergab, dass Mietwagen in diesem Sommer bis zu 28 Prozent teurer sind als im vergangenen Jahr. Vor allem beliebte Reiseziele sind von der Erhöhung betroffen.
Impfungen: Fernreisende schützen sich nicht gegen alles
Hamburg - Das Thema Impfung wird immer wieder kontrovers diskutiert. Doch bei Fernreisen kann es sinnvoll sein sich impfen zu lassen, denn in entlegenen Regionen gibt es ganz …
Busreisende in der EU bekommen mehr Rechte
Brüssel - Auch für Busreisende in Europa gibt es bei Verspätungen künftig eine Entschädigung. Busreisende sollen EU-weit von den gleichen Rechten wie Flugpassagiere und Bahnkunden …
Singapur: Luxus-Pool über den Wolken
Eine mega Dachterasse verbindet drei riesige Türme: So streckt sich das Marina Bay Sands Hotel Singapur in den Himmel. Im Outdoor-Pool auf dem Dach (200 Meter Höhe) haben …
Verkehrschaos in Madrid
Ein Streik der U-Bahn-Fahrer hat am Dienstag in Madrid ein Verkehrschaos ausgelöst. Die Streikenden brachten den U- Bahnverkehr in der spanischen Hauptstadt völlig zum Erliegen.
Singapurs neues Luxushotel
Singapurs neueste Attraktion ist das Hotel Marina Bay Sands. Auf dem Dach des Hotels liegt der Sky Park: Ein Pool in 200 Metern Höhe, mit einer Aussichtsplattform und einem Park.
Immer der Schleife nach
Was entlang der Donau bislang den Radlern vorbehalten war, können nun auch Wanderer genießen: Den Donausteig - eine durchgehende Strecke von Passau bis Grein im …
Scharfe Kurven für starke Typen
Freunde automobiler Schätze kommen Anfang Juli rund um Schenna auf ihre Kosten. Bei der 25. Südtirol Classic fahren ab dem 8. Juli chromblitzende Oldtimer durch die Dolomiten.
Jetzt kommt das Öl im Urlaub an
Der Ölunfall im Golf von Mexiko war für uns bisher eine im wahrsten Sinne des Wortes unfassbare Katastrophe. Millionen Liter Öl, die aus einem gigantischen Loch am Meeresboden …
Hund darf Häufchen aufs Deck machen
Hund und Herrchen traten während einer Asien-Kreuzfahrt im Showprogramm an Bord auf. Der Schnauzer verrichtet sein Geschäft auf dem Deck. Eklig, fanden dies Reisende. Das Gericht …
Das rosarote Urlaubsgefühl
Auf den Bahamas haben sie einen rosafarbenen Strand, die Italiener schaffen sich einen. Zumindest für einen Tag und eine Nacht. So lange dauert die Notte Rosa, die rosa Nacht...
Top Krankheiten im Urlaub
Souvenirs aus dem Urlaub können sehr schön sein. Doch es gibt Dinge auf die jeder Reisende verzichten kann: Urlaubskrankheiten, die jeder dritte Deutsche aus dem Ferien mitbringt.
Abschleppfallen: Was in Europas Städten zu beachten ist
Unterwegs mit dem Auto möchte man auch mal rein in die Stadt. Shoppen, lecker essen, durch fremde Straßen bummeln. Hier ein paar Tipps damit das Parken in Europas …
Der schönste Konzertsaal der Welt
Sie ist schon fast 2000 Jahre alt, ihre Akustik aber kann auch in Zeiten modernster Technik mühelos mithalten. In der Arena di Verona hat wieder einmal die Opernsaison begonnen.
Kultur unterm Gipfel
1000 Meter über dem Meer, in der Bergwelt Trentinos: Hier startet das Musikfestival „Die Klänge der Dolomiten“ (ab 20. Juni). Und nur zu Fuß gelangen Musiker und Klassik-Fans zum …
Reise: Kaum Rabatt für Singles mit Kind
Wer allein mit einem Kind in den Urlaub verreist, zahlt mehr. Vor allem bei Pauschalreisen können Singles mit KInd kaum sparen. Familien mit zwei Elternteilen sind dagegen klar im …
Keine Krise im Katalog
Der Euro schwächelt zusehends. Günstige Umrechnungskurse zum Dollar, die deutschen Urlaubern bisher ein angenehmer Spareffekt waren, werden jetzt zur Ferien-Falle. Was Sie jetzt …
Harry-Potter-Park eröffnet
Die “Wizarding World of Harry Potter“ in Orlando ist die neueste Attraktion in Florida.
Sonnentage unter dem Teide
Jede Woche verlosen wir im Rahmen unseres großen Urlaubsspecials zusammen mit dem Veranstalter Thomas Cook Reisen eine Traumreise. Diesmal führt sie uns nach Teneriffa, auf die …
Ascot - England gut behütet
Wer „Ascot“ sagt, denkt an Hutkreationen und Pferderennen. Doch in dem Ort westlich von London gibt's weit mehr als Hüte und Pferde zu sehen.
EU: Handygebühren günstiger
Telefonische Grüße aus dem Urlaub sind ganz schön teuer. Doch Anfang Juli wird das Telefonieren mit dem Handy im EU-Ausland günstiger. Kosten für Gespräche und für SMS werden …
Pläne gestoppt: Helgoland bleibt klein
Die geplante Landaufschüttung ist vom Tisch - Helgoland bleibt so klein wie es ist. Die Hochseeinsel soll doch nicht vergrößert werden. Ein Hotelier wollte mehr Platz für und …
Landschaftsgärten in Nordfrankreich
Ein Garten ist mehr als ein Garten: Es sind Landschaftsbilder, Märchengarten oder Irrgarten. Die ganz Kunst des Gartenbaus können Botanikfreunde entlang der …
Brückenschlag in die Steinzeit
Utah im Südwesten der USA ist knochentrocken – und steinreich. Was Farmer zermürbt, stellt sich Urlaubern als eine der faszinierendsten Regionen dieser Erde dar.
Wie kommt die Show aufs Schiff?
Show gehört zur Kreuzfahrt - Kulturredakteur Matthias Bieber war an Bord des Clubschiff Aidaluna. Und wagte zwischen Hamburg und dem norwegischen Hafen Bergen einen Blick hinter …
Gewinnen Sie Wasserfreuden –  Aqua Dome
Jede Woche verlosen wir zusammen mit Thomas Cook Reisen ein neues Traumziel. Diesmal laden wir Sie ein nach Längenfeld im Tiroler Ötztal, wo Sie sich in den Thermen des Aqua Dome …
Reise: Vorsicht vor gefälschten Cremes
Verlockend - 20 Euro weniger kostet die Lieblings-Tagescreme und auch das Parfüm ist um die Hälfte billiger. Im Urlaub bieten einem Händler günstige Kosmetikprodukte an. Doch das …
Das Echte, ganz einfach
Hier geht es um Klasse statt Masse, es geht um gelebte Geschichte. Und es geht um das Echte – ohne Luxus, Lifestyle und Schnörkel. Neun Südtiroler Hotels für Urlauber, die das …
Live bei der Schlacht von Waterloo
Alle fünf Jahre wird die Schlacht von Waterloo in Belgien auf besonders aufwendige Weise nachgespielt - in diesem Jahr ist es am 19. und 20. Juni wieder soweit.
Südtiroler Hotel Impressionen
Hier geht es um Klasse statt Masse, es geht um gelebte Geschichte. Neun Südtiroler Hotels für Urlauber, die das Bodenständige schätzen und nicht nur nach den Hotelsternen greifen.
Wohnmobil für Anfänger
München - Es klingt reizvoll: Das Bett ist immer dabei, Küche und Dusche auch und wer will, kann jeden Morgen woanders aufwachen. Hier die wichtigsten Fragen und Antworten rund …
Wer sind Europas "Reise-Sparfüchse"?
Sonne, Strand oder Meer - ein Urlaub gehört für viele einfach dazu. Doch Urlaub kostet Geld. Um die Reisekasse zu entlasten gibt es einige Tricks. Wer spart am meisten am Urlaub?
WM-Flucht ins Männerzimmer
Sixpack, Zigarren und Scheidungsanwalt inklusive - wenn der Haussegen daheim schief hängt, wegen Dauersport im TV oder anderen Irritationen, kann Mann ins Männerzimmer flüchten.
Urlaub: Auf Sicherungsschein achten
Köln - Wer seinen Urlaub bucht, macht sich naturgemäß nicht viele Gedanken über Bürokratie. Doch auf ein Dokument sollte man besonders achten: den Sicherungsschein.
Studie: Singlefrauen machen allein Ferien
Hamburg - Der Urlaub ist für viele die schönste Zeit des Jahres. Doch nicht alle Singles sehen das auch so. Während Frauen gerne und viel auch allein verreisen, bleiben die Männer …
Frankreich
Hier finden Sie kurze Informationen zum Reiseziel Frankreich.
Rauchverbot: So halten’s die Urlaubsländer
Es hat sich ausgequalmt unterm weißblauen Himmel. Bayern hat jetzt das strikteste Rauchverbot der Republik. Aber können Verbots-Geplagte der Folter im Urlaub entfliehen?
Griechenland: Touristen ohne Sprit
Warteschlangen an den Tankstellen, kaum frisches Obst im Supermarkt - nach mehreren Tagen Streik spitzt sich die Lage in Griechenland weiter zu. Zehntausende Touristen sitzen …
Flugprämien - Bonuspunkte länger gültig
In einer Klausel behielt sich eine Fluggesellschaft vor, ein Bonuspunkteprogramm jederzeit zu beenden. Ein Teilnehmer klagte und bekam teilweise Recht.
So fliegen Sie wirklich günstig
Billigflieger können richtig teuer werden – das zeigt „Deutschlands großer Flugatlas 2010“. Acht Luftfahrt-Gesellschaften wurden dort verglichen und nahezu überall lauern …
Englische Reiseführer warnen vor Germany
Wer nach Deutschland reist, sollte sich auf einiges gefasst machen. Es herrscht eine große Unfallgefahr in Biergärten, Textilfreiheit in der Sauna und auch vor Kuckucksuhren haben …
Die schönsten Städte der Welt
Wer eine Reise macht, kann viel erzählen - von Menschen und auch von beeindruckenden Orten. Die Leser eines US-Reisemagazin haben nun die schönsten Metropolen der Welt gewählt.
Urlaubstester gesucht: Mach den Abflug!
Die Münchner können beim Abflug wählen: Allgäu im Süden oder Erdinger Moos im Norden. Aber worin liegen die Unterschiede, wo die Vorteile? Das sollen zwei Familien beim großen …
Das reinste Kinderspiel
Zurück zur Natur heißt der Trend im Urlaub. Statt sich an exotischen Stränden zu tummeln, besucht man heuer die Heimat und zeigt den Kindern den Wald. In Deutschlands ältestem …
Mit beiden Füßen im Matsch
Nordstrandischmoor ist eine kleine Hallig im nordfriesischen Wattenmeer. Die meisten Besucher kommen zu Fuß. Der Weg geht durch Priele voller Muschelschalen - und auch durch …
Mexiko-Stadt setzt auf homosexuelle Gäste
Die mexikanische Hauptstadt will mit schwulen und lesbischen Gästen mehr Geld verdienen. Zu diesem Zweck hat die Stadtregierung ein eigenes Büro für homosexuelle Gäste aus aller …
Reise: Tipps zum Thema Geld im Urlaub
Das Bezahlen auf Reisen ist im EU-Raum (22 Länder) seit der Euro-Einführung einfacher geworden. Doch egal wohin Sie reisen, es gibt einiges zu beachten, damit man unterwegs …
"Tuuut" - Elbdampfer-Pfeifen fürs Handy
Die sächsische Raddampferflotte geht nun auch akustisch online. Ob PD Pirna, Dresden oder Meissen jedes Schiff hat seinen eigenen Pfeifton. Die Töne könne gibt's jetzt gratis zum …
Spanische Fluglotsen melden sich krank
Die Welle von Krankmeldungen bei Spaniens Fluglotsen hält an. Allein im Kontrollzentrum in Barcelona fielen am Dienstag 13 der 53 Mitarbeiter der Frühschicht aus. Flugverspätungen …
Touristen stürmen Eiffelturm
Der Eiffelturm in Paris ist schon immer ein beliebtes Touristenziel. Doch dieses Jahr zieht das Pariser Wahrzeichen mehr Reisenden an als jemals zuvor und der Ansturm lässt sich …
Ein Hoch auf die Azoren
Schönes Wetter haben wir meistens einer Inselgruppe im Atlantik zu verdanken: Den Azoren. Was die neun kleinen Inseln zwischen den Welten sonst noch zu bieten haben, erlebte Autor …
2014 rollt der Ball in Brasilien
Nach der WM ist vor der WM - 2014 rollt der Ball in Brasilien: In den Städten zwischen Amazonas und Zuckerhut. Vergangene Woche hatte Brasilien in Johannesburg schon mal sein …
Urlaub: Diese Orte können Sie knicken
Sommer ist Ferienzeit - Menschen sind unterwegs, um sich die Länder, Städte und ihre Sehenswürdigkeiten anzuschauen. Doch viele Touristenziele sind die Mega-Flops, meint Autor …
Urlaub: Darüber ärgern sich die Deutschen
Einfach mal das Leben genießen, ohne sich Gedanken machen zu müssen: So stellen sich die meisten Deutschen ihren Urlaub vor, aber oftmals gibt es Grund zum Ärgern.
Ein Dollar für den Kellner
Trinkgeld ist im Urlaub eine Frage des guten Tons. Wer will schon protzen oder geizig erscheinen und es sich auf Anhieb mit dem Personal verscherzen? Lesen Sie hier, wie viel …
Orient-Express macht Stopp in Dresden
Der legendäre Orient-Express steht für Luxus auf Schienen. Demnächst hält der Expresszug auf dem Weg nach Paris und London künftig regelmäßig am Dresdner Hauptbahnhof.
Reise: Keine Medikamente schmuggeln
Im Urlaub ist es sehr verführerisch: Medikamente sind im Ausland billiger und auch einfacher zu haben. Viele Reisende decken sich richtig ein. Doch am Zoll folgt dann die böse …
Mond oder Erde?
Landschaften von bizarrer Schönheit: An diesen Orten fühlt man sich wie auf einem anderen Stern.
Italien: Buddeln und Küssen verboten!
Es ist verboten Sandburgen zu bauen, sich im Auto zu küssen oder Tauben zu füttern. Immer mehr Verbote für Strände und Straßen machen den Urlaub zum Slalomlauf. Und das in Italien.
Kreta jenseits der Krise
Die Politik hat Griechenland in die Krise gestürzt: Arbeitslosigkeit, leere Staatskassen und nun bleiben die Urlauber fern. Reiseredakteur Volker Pfau sah sich vor Ort auf Kreta …
Gewinnen Sie eine Reise nach Ägypten
Noch keine Urlaubspläne für diesen Sommer? Da kann Ihnen geholfen werden. Im Rahmen unserer großen Urlaubsaktion mit Thomas Cook Reisen verlosen wir eine Traumreise für zwei …
Flug verpasst, wegen Bahn - wer zahlt?
Mit dem Rail & Fly Ticket ist ansich eine gute Sache. Der Urlaub fängt schon im Zug an. Blöd nur, wenn die Bahn Verspätung hat und der Flieger weg ist. Wer zahlt dann?
Griechenland: Flugausfälle wegen Streik
Reisende von, nach und in Griechenland am Donnerstag mit erheblichen Behinderungen rechnen. Die griechischen Gewerkschaften machen abermals mobil gegen das Sparprogramm der …
Trend: Sommerurlaub auf Balkonien
Diese Paradies ist vom Tourismus noch unberührt. Nirgends ist das Bier so kühl und der Caffe Latte so günstig. Entdecken Sie das aktuellste Reiseziel auf dem heimischen Balkon!
Mehr Rechte für Schiffspassagiere
Wer mit dem Schiff verreist, erhält künftig die gleichen Rechte wie Flugzeug- oder Bahnpassagiere. Das EU-Parlament verabschiedete am Dienstag eine entsprechende Regelung.
Sommerferien: Die größten Staufallen
Auch in Berlin, Brandenburg, Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein haben jetzt die Sommerferien begonnen. Hier eine Übersicht der Staufallen fürs …
Was nervt an deutschen Urlaubern
Bierbauch, Socken oder Handtuchkrieg - im Urlaub zeigen sich viele Menschen eigentlich von ihrer besten Seite. Doch scheinbar trifft das weniger auf deutsche Urlauber zu.
Im Bad der Giganten
Die Skyline von Singapur hat eine neue markante Silhouette: Das gerade eröffnete Marina Bay Sands besteht aus drei Türmen und hat den höchsten Hotelpool der Welt – 200 Meter über …
Das Burgenland vom Winzerkönig
Am Montag, 12. Juli, startet in der ARD die dritte Staffel "Der Winzerkönig" mit Harald Krassnitzer in der Hauptrolle. Wer die Drehorte besuchen will, kann jetzt im Burgenland auf …
Urlaub: TÜV warnt vor Wasserspielzeug
Luftmatratzen, Planschtiere oder Schwimmringe - Urlauber kaufen gerne Wasserspielzeuge direkt am Ferienort. Der TÜV Rheinland warnt vor solchen Käufen. Die Produkte enthalten …
Paris: Polizei gegen Mini-Eiffeltürme
Paris ist immer eine Reise wert. Und der Eiffelturm für Touristen ein Muss. Wer von einer Städtereise einen Miniatur-Eiffelturm mitbringen will, wird vorerst deutlich weniger …
Wahrzeichen von Rio in neuem Glanz
Die aufwenige Restaurierung der Christus-Statue in Rio de Janeiro hat vier Monate gedauert. Jetzt wurde sie wieder enthüllt und in ein patriotisches Licht gesetzt.
Vermeiden Sie Katastrophen im Urlaub
Landesgrenze oder schon am Check-in Schalter am heimischen Flughafen trifft es manche Reisende hart: Der Personalausweis ist abgelaufen und das Kind benötigt einen Reisepass.
London will Radlerparadies werden
Das hektische London mit seinen Taxis und Doppeldeckerbussen will sich in ein Radlerparadies verwandeln: Am Freitag startete ein langerwartetes Leihfahrrad-Projekt mit zunächst …
Rumänien: Gruseln in Castel Dracula
Vampire sind ein Mythos - doch im Schloss des rumänischen Städtchens Bran soll der berühmteste von ihnen gehaust haben und zwar angeblich Graf Dracula persönlich.
Kreta- Urlaubern geht der Sprit aus
Nach drei Tagen Streik der Tank- und Lastwagenwagenfahrer geht in Griechenland langsam der Sprit aus. Urlauber lassen ihre Mietwagen einfach stehen. Nun geht die Regierung gegen …
Urlaub: Kein Fleisch mitbringen
Urlauber sollten keine Fleisch- oder Milchprodukte aus Ländern außerhalb Europas mitbringen. Denn dadurch können Tierseuchen eingeschleppt werden, die in Deutschland längst …
Ufo mit Mehrbettzimmer
Ufo oder Bergkristall? Die Neue Monte Rosa-Hütte bei Zermatt weckt Assoziationen. Sie ist das Paradebeispiel für den futuristischen Hüttenbau in den Alpen. Mehrbettzimmer gibt es …
Segelboot aus Plastikflaschen am Ziel
Ein Segelboot aus 12.500 Plastikflaschen ist am Montag nach viermonatiger Reise im Hafen von Sydney eingetroffen. Der Katamaran “Plastiki“ war am 20. März in San Francisco in See …
Top 10: Die schönsten Städte der Welt
Welches sind die zehn schönsten Städte der Welt? Im amerikanischen Reisemagazin "Travel + Leisure" haben die Leser ihre absoluten Lieblingstädte gewählt. Hier die zehn schönsten …
Wüste küsst Himmel
Die schönsten Reiseziele stellen wir Ihnen im Rahmen unseres großen Sommer-Gewinnspiels zusammen mit dem Veranstalter Thomas Cook Reisen vor...
Trend: Schule Schwänzen für den Urlaub
Eltern mit Schulkindern kennen das Problem: Einen Tag vor oder nach den Ferien gibt's Flüge um einiges billiger. Die Versuchung ist groß, den Urlaub selbständig zu …
Erster Weltrekord im Eincremen
Am Strand von Scheveningen bei Den Haag (Niederlande) haben sich am Mittwoch 251 Menschen zwei Minuten lang gleichzeitig mit Sonnenschutzcreme eingecremt.
Reise: Die wichtigsten Handy-Tipps
Die Handykosten innerhalb der EU sind dank der neuen EU Verordnung rechtzeitig vor Beginn der Feriensaison zum 1. Juli 2010 gesunken. Doch hier ein paar Tipps, damit es keine …
Ihr Recht im Urlaub
Urlaub ist ein Thema, das uns jetzt alle interessiert: Was darf ich in meinem Ferienparadies, in meinem Hotel, in den Restaurants – und was nicht? RTL-Experte Ralf Höcker weiß die …
Rotterdam: Museen und Partytempel
Tor zur Neuen Welt, größter Hafen Europas, viele Kunsttempel und eine ganz besondere Architektur: Das ist Rotterdam. Doch auch zum Feiern ist die Stadt an der Maas perfekt.
Engel auf Reisen
Nicht immer verläuft der Urlaub nach Plan. Ein Unfall, ein Missgeschick, eine Krankheit – und schon ist man froh, wenn es auch im Ausland die richtigen Ansprechpartner und …
Bamberg: Joggen mit Fremdenführer
Sportlich ambitionierte Touristen können jetzt auch Bamberg joggend entdecken. Kenner der Stadt in Oberfranken bieten Touren quer durch das hügelige Bamberg und ins grüne Umland …
Das perfekte Urlaubsland
Wer noch Reste von der alten DDR sehen will, muss ins Museum gehen. Das gibt’s in Malchow, im einstigen Film-Palast in der Kirchenstraße...
Reise: Orte, die Sie sich sparen können
Sommer ist Ferienzeit - Menschen sind unterwegs, um sich die Länder, Städte und ihre Sehenswürdigkeiten anzuschauen. Doch viele Touristenziele sind die Mega-Flops, meint …
Madeira: Wandern entlang der Levadas
Madeiras Natur ist atemberaubend. Im Gänsemarsch kann man die grüne Insel entlang der Levadas - dem Bewässerungssystem entdecken. Die Levadas sind 1400 Kilometer lang und führen …
Finger weg von toten Quallen!
Tote Quallen und deren abgerissene Tentakelfäden sollte man lieber nicht anfassen. An ihren Enden sitzen Nesselkapselzellen mit Nesselgift, die sich mechanisch öffnen.
Urlaub: Streit wegen Handy und Laptop
Wer mit dem Partner in Urlaub fährt, wünscht sich Harmonie oder manchmal auch frischen Wind für die Beziehung. Doch die Zweisamkeit ist meistens eine Belastungsprobe für Ehe und …
Urlaubs-Superstar Deutschland
Laut einer Studie der BAT-Stiftung für Zukunftsfragen will jeder zweite Deutsche dieses Jahr Urlaub im eigenen Land machen. Das Reiseziel Deutschland kann durchaus exotisch sein: …
Sylt ohne Schampus
Sylt kann ein teures Pflaster sein, wenn man’s drauf anlegt. Auf der Insel trifft sich die High Society und die, die sich dafür hält. Doch es geht auch anders auf der Promi-Insel: …
Gewinnen Sie eine Reise in die Türkei
Dieses Urlaubziel am Mittelmeer ist bei unserem Reisesommer-Gewinnspiel ein absolutes Highlight. Und wieder einmal können Sie diese Traumreise in ein echtes Traumhotel natürlich …
Ciao, Bello!
Fast jeder zweite Hundebesitzer nimmt seinen Vierbeiner laut einer Forsa-Umfrage mit in den Urlaub. Italienische Urlaubsorte haben diese Marktlücke entdeckt und buhlen um Bello & …
Schlosshotel Bühlerhöhe verkauft
SAP-Gründer Dietmar Hopp (70) hat das renommierte Luxushotel Bühlerhöhe an eine Investorengruppe verkauft. Das Hotel schließt Ende August und soll renoviert werden. …
Alles für Luise - zum 200. Todestag
Die Prinzessin aus dem Hause Mecklenburg-Strelitz und spätere preußische Königin ist vor 200 Jahren gestorben. An ihrem Todestag (19. Juli) kann auch ihr Sterbezimmer besichtigt …
Reise: Vorsicht vor Parasiten im Fluss
Reisende sollten im Ausland besser kein Wasser aus Flüssen und Seen trinken. Parasiten können beispielsweise im Wasser lauern. Oft genügt schon ein Bad, um sich mit Parasiten zu …
So nah, so gut: Bayerische Kurorte
Die Römer haben’s erfunden. Schon vor 2000 Jahren entspannten Caesars Gladiatoren von ihren anstrengenden Feldzügen im Thermalwasser der heutigen Bäder Bad Gögging und Bad Abbach.
Auf den Spuren von Lisbeth Salander
Nun läuft auch der letzte Part der düsteren "Millennium"-Trilogie von Stieg Larsson in den Kinos: "Vergebung". Im Mittelpunkt des Film steht Lisbeth Salander und Stockholms …
Neue Infokarte mit allen Rechten für Reisende
München - Die neue "Reise-Check-Karte", die Verbraucherschutzministerin Ilse Aigner vorgestellt hat, passt in jede Breiftasche und klärt Reisende über ihre Rechte auf.
Ferien wie aus dem Bilderbuch
Ein Inselchen im Öresund, gerade mal zehn Quadratkilometer groß – mehr brauchten Redakteurin Tina Layes (39) und Sohn Vincent (7) nicht, um sich ihren schwedischen Urlaubstraum zu …
Deutschlands beste Wanderwege
„Top Trails of Germany“ nennen sie sich neudeutsch. Was dahintersteht ist ganz einfach der perfekte Wanderurlaub.
Gewinnen Sie eine Reise nach Mallorca
Wir verlosen zusammen mit dem Veranstalter Thomas Cook jede Woche einen Traumurlaub. Diesmal geht es auf die beliebteste Ferieninsel im Mittelmeer – nach Mallorca.
Sight Seeing mit Schafsdarm und Sesam
Istanbuls Istiklal-Straße ist ein Paradies für Naschkatzen. Hunderte von Straßenverkäufern bieten exotischen Snacks an. Touristen sind aus Angst vor Keimen allerdings oft …
Natur: 20 Jahre Müritz-Nationalpark
Der Müritz-Nationalpark liegt in einer der am dünnsten besiedelten Regionen Deutschlands. Doch hier ist die Brutdichte der Fischadler immens hoch und der Park bietet …
Türkei von ihrer familiären Seite
Tee und Gastfreundschaft gehören zur Türkischen Kultur. Wer individuell die Türkische Riviera bereist, lernt schnell, dass “Arkadasch“ das türkische Wort für “Freund“ ist.
Dahoam is dahoam
Ob es am Umweltbewusstsein liegt und an der Diskussion um den CO2- Ausstoß beim Fliegen, an Wirtschaftskriseundklammen Geldbeuteln – oder einfach nur an der weitläufigen Meinung, …
Bettwanzen auf dem Vormarsch
Winzige, nachtaktive Blutsauger haben in Teilen New Yorks Wohnungen, Hotels und Geschäfte erobert. Jetzt machen sich die Bettwanzen auch in deutschen Ballungsgebieten breit.
Italien mit Augen und Öhrchen
Irgendwo zwischen Trendhotel und Lifestyle-Strandclub ist es verloren gegangen, das eine, das wahre italienische Lebensgefühl.
Transilvanien: Wandern mit Luchs und Bär
Wandern in den Transsilvanischen Alpen in Rumänien ist nichts für Warmduscher. Es weht ein kalter Wind. Doch wer durchhält, wird belohnt: Mit spektakulären Schluchten, Luchsen …
Athen zahlt Entschädigung für Urlauber
Nach wochenlangem Hin und Her will die Regierung in Athen doch noch Touristen entschädigen, die wegen der Streiks in Griechenland ihren Urlaub zwangsweise verlängern mussten.
Oasen der Ruhe: Roms Friedhöfe
Rom ist eine faszinierende, doch auch besonders anstrengende Stadt. Denn Lärm gehört auch zu Rom, wie das Kolosseum. Doch es gibt auch stille Orte, Oasen der Ruhe: Roms Friedhöfe.
Träum schön! Mein Liebes Auto...
VW Käfer, Cadillac oder Benz - Autos zum Träumen gibt es im V8-Hotel in Stuttgart.
Werden Sie Urlaubstester in den Hotels der Sinne
Es sollen die idealen Hotels für Paare sein. Service, Küche, Wellness-Angebot, Zimmer und Lage – alles perfekt auf Menschen zugeschnitten, die im Urlaub gern einen Gang …
Steiermark: Reif für die Almen
TV-Koch Johann Lafer hat schon eine, Urlauber in der Steiermark können sie sich in diesem Herbst noch erarbeiten: Die Alm-Matura, das Reifezeugnis fürs Leben hoch droben auf dem …
Mückenplage ist kein Grund zur Klage
Verpfuschte Urlaubstage sind einfach ärgerlich. Der Traumurlaub entpuppt sich zum Nerv-Trip und an Erholung ist kaum zu denken. Der ADAC erkärt, wie Sie Reisemängel richtig …
Luxus-Hotels: Auf den Hund gekommen
Das Reiseziel ist zu weit und der Urlaub für den Liebling einfach zu anstrengend. Hundehotels bieten Tierbesitzer eine Alternative und mittlerweile bekommen die Vierbeinigen Gäste …
Die Eisenmänner vom Arlberg
Einsamkeit ist anderswo. Im Vorarlberger Hochgebirge finden Wanderer in diesem Herbst auf Schritt und Tritt Gesellschaft. Gesprächig sind die Gefährten am Wegesrand allerdings …
Schottland: Anarchie und Marschmusik
Die schottische Hauptstadt Edinburgh ist die wohl vielseitigste Festivalstadt Europas. Im August befindet sie sich im Ausnahmezustand.
Edinburgh: Anarchie und Marschmusik
Im August ist in Edinburgh viel viel los, es ist Festival-Zeit in der schottischen Stadt. Die Straße wird zur Bühne und das Publikum zum Darsteller.
Easyjet lässt Rollstuhlfahrer nicht an Bord
Paris - Bei Easyjet ist es scheinbar kein Einzelfall, dass behinderte Passagiere nicht mitfliegen dürfen. Mit Verweis auf Sicherheitsregeln mussten zwei Rollstuhlfahrer am Boden …
Gefährliche Sonne über Griechenland
Athen - Die andauernde Hitze in Griechenland nimmt kein Ende. Es werden weiterhin steigende Termperaturen erwartet. Das Nationale Wetteramt warnt und rät Touristen, was zu tun ist.
Paddeln bis zum Schwarzen Meer
Wer dieses Abenteuer wagt, muss Zeit mitbringen. Drei Monate dauert die Kanu-Tour auf der Donau. Einziger Luxus neben einem kleinen Boot ist die atemberaubende Natur einer …
Flughafen: Teuer parken, billig fliegen
Flug und Reise waren ein echtes Schnäppchen, doch nach den Ferien folgt manchmal eine böse Überraschung: Wer sein Auto aus dem Flughafen-Parkplatz abholt, muss schnell mal einige …
West-Nil-Fieber in Griechenland
Zwei Menschen sind in Griechenland an dem durch Mücken übertragenem West-Nil-Fieber gestorben. Weitere 14 Menschen erkrankten. Das teilte am Dienstag das griechische …
Hamburg: Alle Schiffe online beobachten
Blaue oder rote Pfeile - diese Symbole stehen für Schiffe, die sich aktuell im Hamburger Hafen befinden. Jetzt können Freizeitkapitäne Position, Fahrtrichtung oder Schiffstyp …
Schulferien: Wer noch welche hat
Am Wochenende geht's auf den Autobahnen rund: Ferienende in Hessen, Rheinland-Pfalz, dem Saarland und Teilen der Niederlande sowie Skandinaviens. Doch im Süden starten jetzt erst …
Hurra, wir machen den Abflug!
Wer vom bayerischen Süden in den Urlaub fliegt, kann wählen: München oder Memmingen. Denn seit genau drei Jahren starten einige Airlines auch vom kleinen Allgäu Airport.
Ihre Reservierung fürs Paradies
Das Beste zum Schluss: Mit einem touristischen Paukenschlag endet heute unser großes Urlaubs-Gewinnspiel. Denn die letzte der insgesamt 20 Reisen, die wir in den vergangenen …
Urlaub in Deutschland von A bis Z
Wo kann man in Deutschland eine Zeitreise in die 80er machen, welche Stadt ist eine Art Disneyland für Deutschlehrer? Das alles verrät das garantiert großstadtfreie ABC der …
Trend: Deutsche wollen Kultur im Urlaub
"Party machen" ist out - zumindest im Urlaub. Laut einer Forsa- Umfrage wollen die Deutschen lieber ihren Horizont erweitern und die fremde Kultur des Urlaubslandes kennenlernen.
Reise: Finger weg von Katzen!
Sie sind so süß! Streunende Hunde und Katzen gehören zum Urlaub in Spanien oder Italien oft dazu. Doch diese Tiere können einen fiesen Hautpilz haben, mit dem sich auch Menschen …
Indien: Tempel, Hütten und Kronleuchter
Goa hat nicht den besten Ruf, es ist verschrien als Hort der Kiffer und Gaffer. Doch wer mit dem Motorrad über Land fährt, begegnet noch dem Charme der alten portugiesischen …
Deutschlands neue Welterbestätte
Deutschland hat eine neue Unesco-Welterbestätte: Die Oberharzer Wasserwirtschaft. Das auch unter dem"Oberharzer Wasserregal" bekannte Bauwerk, ist ein Wasserführungssystem aus dem …
Wandern: Einsam auf dem Soonwaldsteig
Soonwald? Wo soll der denn sein? Es ist sicher wahr, dass das Wanderrevier zwischen dem Hauptkamm des Hunsrücks und dem Nahetal nicht zu den bekanntesten Zielen in Deutschland …
So kann man einen Flugzeugabsturz überleben
Der Weg zum Flughafen, ist laut Statistik gefährlicher als eine Flugreise. Flugunfälle bei denen Passagiere überleben, gelten als Wunder. Doch im Notfall kann jeder seine Chance …
Das Schiff, das glitzert
Immer, wenn Ferien sind, schicken wir die Kinderreporter los, damit sie uns von den Reisezielen dieser Welt berichten. In diesem Jahr geht es um Kreuzfahrten.
Am fränkischen Meer
Kurorte haben es schwer in Zeiten drastischer Sparmaßnahmen im deutschen Gesundheitswesen. Für die fränkische Kleinstadt Bad Windsheim...
Alles was Recht ist im Urlaub
Der Flug hat Verspätung, der Koffer kommt nicht an und das Traumhotel ist ein einziger Albtraum. Manchmal beginnt der Urlaub mit nichts als Ärger, und dann ist guter Rat teuer.
Beliebtestes Ziel für Kurzurlaub: Meck-Pomm
Deutschland ist beliebt für einen Kurzurlaub, und das attraktivste Bundesland dafür ist Mecklenburg-Vorpommern. So lautet das Ergebnis einer Urlaubs-Umfrage unter 6000 Nutzern von …
Die beliebtesten Ziele für den Kurzurlaub
Der Trend zum Urlaub im eigenen Land hält an: Deutschland ist beliebt für einen Kurzurlaub, und das attraktivste Bundesland dafür ist Mecklenburg-Vorpommern.
Beste Kurvenlage
75 Jahre hat sie auf dem Buckel. Ihre Kurven aber sind so aufregend wie eh und je. Und deshalb fahren Touristen nach wie vor ab auf die Großglockner-Hochalpenstraße.
Paddler und Angler streiten um Fluss
Geruhsam schlängelt sich die Wiesent durch saftig grüne Wiesen. Weniger beschaulich ist ein Streit zwischen Anglern und Paddlern um das oberfränkische Flüsschen, der schon fünf …
Urlaub für alle Sinne
„Sensus“ kommt aus dem Lateinischen, heißt übersetzt „Gefühl, Sinne“ und ist als Name nicht rein zufällig Bestandteil zweier neuer Hotelmarken.
Schweden am laufenden Band
Eine Schifffahrt auf dem Göta-Kanal ist so ziemlich die entspannteste Art, die Bilderbuchlandschaften des südlichen Schwedens zu erleben.
Spanien: Straßenhändler jetzt legal
In Spaniens Ferienorten kämpft die Polizei gegen illegale Straßenhändler. Doch zwei Städte wagten jetzt das Unglaubliche: Sie legalisierten den Verkauf falscher Markenartikel.
Applaus! Jeder 5. klatscht nach der Landung
Keiner weiß warum, doch mehr als jeder Fünfte klatscht nach der Landung (21 Prozent). Ob das nervt? Laut einer Umfrage, gibt es Dinge die Urlauber beim Fliegen noch mehr stören.
"Queen Mary 2" in Hamburg
Das Luxus-Kreuzfahrtschiff “Queen Mary 2“ ist am Montag in Hamburg eingelaufen. Die Ankunft des 345 Meter langen Ozeanriesen wurde trotz Regenwetters von vielen Schaulustigen …
Anders artig in Tokio
Von Frankfurt nach Tokio sind es 9343 Flugkilometer, und der neue Airbus A380 der Lufthansa braucht dafür auf seiner Strecke über Dänemark, Schweden, Finnland und Russland exakt …
Jetzt den Winter buchen
Deutschlands Reiseveranstalter heizen die kommende ­Wintersaison mit satten Rabatten an. Fast die Hälfte des Reisepreises sparen ­Pauschalurlauber, wenn sie rechtzeitig buchen.
Giftquallenplage an spanischen Stränden
Madrid - Physalia physalis, gennant Portugiesische Galeere ist eine Quallenart. Hunderte von ihnen wurden an Spaniens Stränden gesichtet. Doch sie gefährden Menschen. Mit ihren …
Völlig daneben: Springen vom Hotelbalkon
Die Unfallserie war anfangs unheimlich. Immer wieder stürzten junge Urlauber vom Hotelbalkon, vier kamen dabei ums Leben. So tragisch die Unglücke sind, Ursache dafür ist ein …
Flugbegleiter auf Diät gesetzt
Stewardess und Flugbegleiter gehören zur Vistitenkarte einer Fluggesellschaft. Vor allem schlank sollte das Personal an Bord sein. Die Turkish Airlines hat nun Flugbegleitern das …
Spanien: Kein Fluglotsen Streik
Madrid - Die Gefahr eines Streiks der spanischen Fluglotsen in der Hauptreisezeit dieses Sommers ist gebannt.
Marseille: Wandern auf  schroffen Felsen
Weiße Schiffe ziehen durch die blaue Bucht von Marseille -wer in den Calanques wandert kann solche Blicke genießen. Denn dieser Küstenstreifen gehört zu den schönsten Landstrichen …
Kastanien: Feiern, wenn sie fallen
Kastanien, Keschtn oder Marroni - früher waren Esskastanien ein "arme Leute Essen", heute wird die Frucht als Delikatesse in einem kleinem französischen Bergdorf und auch in der …
Im roten Doppeldecker auf Biertour
Falschparker, immer diese Falschparker. Es ist schon so verdammt eng in den Gassen der Altstadt; zu eng eigentlich für Busse, erst recht für einen echten Londoner Doppeldecker.
Im Zeichen der Eule
Urlaubszeit ist kostbar, viel zu kostbar um sie im Bett zu verbringen. Wer so denkt, für den kommen die Nachtwanderungen, die viele Ferienregionen im Sommer anbieten, genau …
Die Pfaueninsel - Perle im Havelmeer
Einen wunderbaren Charme hat die Pfaueninsel. Die Insel in der Havel weckt Sehnsucht und Träume - auch heute noch. Und Königin muss man keine sein, um Luise zu verstehen.
Umwelt im Fokus -Deutscher Wandertag
An diesem Donnerstag soll in Freiburg der diesjährige Deutsche Wandertag starten. 15 000 Wanderer aus ganz Deutschland werden erwartet.
Michelle Obama urlaubt an Costa del Sol
Amerikas First Lady Michelle Obama hat einen Kurzurlaub an der Costa del Sol in Südspanien begonnen. Die Ehefrau des US-Präsidenten Barack Obama macht nur in Begleitung einer …
Spanische Fluglotsen beschließen Streik
Madrid - Die Fluglotsen in Spanien wollen mitten in der Hochsaison streiken. Beginnen soll der Arbeitskampf in der zweiten Augusthälfte, die Dauer ist noch nicht absehbar.
Romantik pur: Das Kornfeld-Hotel
Von einem Bett im Kornfeld schwärmte schon Schlagersänger Jürgen Drews in den 1970er Jahren. In Bad Kissingen können Sie jetzt unter freien Sternenhimmel schlafen - in einem Hotel …
Die witzigsten Schilder im Urlaub
Wer auf Reisen im Straßendschungel unterwegs ist, kann so einiges erleben. Am Wegesrand oder im Stadtverkehr treffen Urlauber auf Hinweise, die obwohl ernst gemeint, doch sehr …
Frankreich: Deutsche Polizei hilft aus
Man spricht Deutsch: Touristen können sich während des Sommers in französischen Urlaubsregionen bei Bedarf an deutsche Polizisten zu wenden.
Ein Bett im Kornfeld
Von einem Bett im Kornfeld schwärmte schon Schlagersänger Jürgen Drews in den 1970er Jahren. In Bad Kissingen können sich Gäste tatsächlich auf Stroh betten und den Sternenhimmel …
Sternekoch Dieter Müller seekrank?
Wer auf ein Kreuzfahrtschiff an Bord geht, muss sich an viele Besonderheiten gewöhnen. Auch Sternekoch Dieter Müller lernt jetzt das kleine Bord-Einmaleins.
Spanien - Streik: Heißer Tag für Urlauber
Der angekündigte Generalstreik in Spanien trifft an diesem Mittwoch auch deutsche Urlauber. Reiseveranstalter und Fluggesellschaften stellen sich auf Verzögerungen und …
Große Michelangelo-Ausstellung in Wien
Michelangelo kommt nach Wien: Das Albertina-Museum zeigt vom 8. Oktober an die weltweite erste große Ausstellung des italienischen Meisters seit mehr als 20 Jahren.
Wir machten den Abflug!
München oder Allgäu, Lufthansa oder Ryanair: Unsere Leser haben’s getestet.
Körperscanner: Das sollten Sie wissen
Ab Montag sind am Flughafen Hamburg die ersten Körperscanner im Einsatz. Auf was müssen sich Reisende dabei einstellen, was gibt es zu beachten, wie tief greifen die Geräte in die …
Kroatien: Schatz hinterm Silbersee
Fast eine Millionen Touristen besuchen pro Jahr das Naturwunder der sich über Kaskaden ineinander ergießenden 16 Seen im kroatischen Nationalpark Plitvice. Das wahre Wunder aber …
Lufthansa fliegt mit A 380 nach Mallorca
Frankfurt/Main - Die Lufthansa fliegt mit ihrem A 380 auf die Ferieninsel Mallorca. Das weltgrößte Passagierflugzeug mit 526 Sitzplätzen soll nicht dauerhaft auf der Kurzstrecke …
Zu warm: Karibik -Korallen droht Tod
Wegen erhöhter Wassertemperaturen in der Karibik droht zahlreichen dort lebenden Korallen in den kommenden Wochen der Tod.
CO2 - Umweltausgleich für Kreuzfahrten
Reisende können nun auch bei Kreuzfahrten freiwillig für den Klimaschutz spenden.
Die Nummer mit dem Plastikgeld
Der Urlaub war doch gar nicht so teuer! Die Rechnungen im Restaurant hat man bar bezahlt, die vielen Boutiquen in der Shoppingmeile nur von außen gesehen.
Verspätung: Passagiere dürfen Zug wecheln
Passagiere dürfen im Fernverkehr ihren Zug wechseln, wenn er mindestens 60 Minuten zu spät am Zielbahnhof eintreffen würde. Das gilt auch bei zuggebundenen Tickets.
Eine Frau für harte Fälle
Wenn’s im Urlaub richtig Ärger gibt, erfährt Frau Rott das meistens als Erste. Die 39-jährige ­Niederbayerin leitet in Hannover die Beschwerdestelle von Deutschlands größtem …
Bali: Eine Insel zum Verlieben
Das Glück haben auf Bali, der Insel der Götter, schon viele Menschen gesucht. Jetzt gibt es einen Film darüber mit Julia Roberts in der Hauptrolle: „Eat, Pray, Love“ hat am 23. …
Typisch Wales!
Wales ist unaussprechlich schön: Cardydd, Dinbychi-y-pysgod, Tyddewi, alles geschichtsträchtige und gleichzeitig quicklebendige Orte...
Reise: Top 10 - Städte der Taschendiebe
Geldbörse futsch und Pass weg - schnell verwandelt sich ein schöner Urlaub in einen Alptraum. Langfinger gibt's überall, doch in einigen europäischen Städten sind …
Ein Familiendorf im Urlaubstest
Es ist ein Erfolgsmodell im österreichischen Tourismus-Angebot: Family- Dörfer, Orte, an denen die Belange von kleinen Urlaubern ganz groß geschrieben werden.
Reise: Zypern rustikal
Nicht mehr Bettenburgen oder Designhotels sind auf Zypern angesagt, sondern Bauernhäuser. Immer mehr Urlauber wollen auf der Mittelmeerinsel in traditionellen Unterkünften …
Mord auf Wunsch: Krimihotel eröffnet
Krimifans können jetzt bei Sherlock Holmes, Miss Marple oder Derrick übernachten: In der Eifelstadt Hillesheim hat am Montag ein Krimihotel eröffnet.
Salzburg: Pferde sollen Windeln tragen
Es stinkt zum Himmel, klagen Kaufleute und Hoteliers in der Salzburger Altstadt. Die Pferdeäpfel der Fiaker vermiesen die Luft in der Mozartstadt. Jetzt sollen die Kutschpferde …
Mörderisch Reisen: Neues Krimihotel
Sherlock Holmes, Miss Marple, Hercule Poirot, James Bond, Alfred Hitchcock oder Derrick - Im ersten Krimihotel Deutschlands haben Top-Agenten und Krimi-Stars eigene Zimmer.
Insel der Drachen und Piraten
Sa Dragonera ist eine verwegene Insel. Einst lebten Piraten und Schmuggler hier, heute treiben nur noch Drachen ihr Unwesen auf der Baleareninsel.
Sicherheitshinweise für Mittelamerika
Reisende in Mittelamerika sollten bei einem Überfall keinen Widerstand leisten. Das Auswärtige Amt warnt in seinen Sicherheitshinweisen für Mexiko und Guatemala, dass Täter …
Hier schlafen Sie mit einem Keks
Einkaufswagen zum Sitzen, eine Dose als Tisch und viel Werbung an der Wand. Im neuen "Food-Hotel" in Neuwied können sich Gäste wie in einem Supermarkt fühlen.
Bettwanzen - Alarm: Nachtzug gestoppt!
Innsbruck - Eigentlich sollte es eine ruhige Zugfahrt durch die Nacht werden. Doch plötzlich kam das böse Erwachen für viele Reisende: Sie klagten über barbarischen Juckreiz von …
In diesem Hotel gibt's ein Kekszimmer
Es ist für Schlemmermäulchen ein absolutes Muss: Deutschlands erstes Food-Hotel. Im Vier-Sterne Hotel für Lebensmittel-Liebhaber in Neuwied gibt's 115 Zimmer, darunter 47 …
Wandern: Burgen, Bergen und Brauereien
Ein halbes Dutzend Landschaften, mehr als 250 Brauereien und tausend Eindrücke: Diese Vielfalt lässt sich am besten zu Fuß entdecken. Der Frankenweg gibt dabei die Strecke vor, …
So dick macht der Urlaub
Pizza, Pasta und andere südländische Kalorienbomben - Nicht, dass wir Ihnen jetzt den Appetit auf den Urlaub verderben wollen, in den Sie womöglich in diesen Tagen starten oder...
Abenteuer-Spielplatz auf dem Meer
Immer, wenn Ferien sind, schicken wir die Kinderreporter los, damit sie uns aus ihrer Sicht von den Reisezielen dieser Welt berichten. In diesem Jahr ging es um Kreuzfahrten. Fünf …
Wandern in der Wallonie
Schaurig ist es im Moor - aber auch schön. Im Hohen Venn in Belgien wandert man durch eine urwüchsige Landschaft, sieht seltene Pflanzen und Vögel.
Spielend durch China
China, das Reich der Mitte, ist eines der unergründlichsten Reiseländer dieser Welt, und das liegt nicht nur an seiner Größe von unvorstellbaren 9,6 Millionen Quadratkilometern...
Bulgarien: Sonne und "Sauf-Tourismus"
Sonne, Strand und Alkohol - und das zu Minipreisen: Bulgariens Urlaubsregion am Schwarzen Meer boomt. Doch die ausufernden Trinkgelage von Touristen sind schlecht für das Image.
Mit der Lokomotive durch Australien
Australien ist alles gleichzeitig: Insel, Land, Kontinent und der sechstgrößte Staat der Welt. Die meisten Städte liegen an der Küste, teilweise tausende Kilometer voneinander …
Generalstreik: Chaos an Spaniens Flughäfen
In Spanien droht am Mittwoch ein Generalstreik. Damit wollen die Gewerkschaften gegen die Sparpläne der Regierung protestieren. Es kann zu Verspätungen, aber auch zu kompletten …
Ein Fanclub macht Dampf
Die alten Loks haben sie aus Vietnam zurückgeholt, die Gleise mit unzähligen freiwilligen Helfern restauriert. Und damit ein Stück Schweizer Eisenbahngeschichte gerettet. Nach 28 …
MS Europa: "Bestes Kreuzfahrtschiff der Welt"
Die Serie hält: Im elften Jahr in Folge ist die “MS Europa“ als “bestes Kreuzfahrtschiff der Welt“ ausgezeichnet worden.
Der doppelte Afrika-Zauber
An die Schatten der Vergangenheit mag keiner mehr erinnert werden. An diese Zeit Anfang 2008, als politische Unruhen das Land beutelten und die Urlauber über Nacht plötzlich …
Die Entdeckung der Einsamkeit
Die Mecklenburgischen Schweiz gehört zu den Regionen, in der sich Fuchs und Hase Gute Nacht sagen. Und im Herbst wird es dort noch ruhiger und gerade das macht einen Urlaub hier …
Aufgepasst: Betrug in New Yorker Taxis
New York - Tausende Touristen und Bewohner New Yorks sind bei Fahrten mit den gelben Kult-Taxis übers Ohr gehauen worden. Wie das passieren konnte:
Altes Kennzeichen für Eisenhüttenstadt
Ein kleines Schild kann sehr viel bedeuten. Viele Wünschen sich ihr Altkennzeichen zurück. Einwohner von Eisenhüttenstadt können jetzt ihre Liebe zum früheren Auto-Kennzeichen …
Mykonos - Party bis zum Sonnenaufgang
Die Strände von Mykonos gehören zu den schönsten der Kykladen. Abends tanzen sich dort unter freiem Himmel Partyhungrige aus aller Welt in Trance - bis zum Sonnenaufgang.
Immer mehr Baustellen bremsen Autofahrer
Trotz Herbsturlauber und Ausflügler erwartet der ADAC keine langen Staus am Wochenende. Allerdings steigt die Zahl der Baustellen. Auf folgenden Strecken wird kräftig gearbeitet.
"Mythos Burg" fasziniert
Sie thronen mächtig auf Bergen und Felsen, locken Touristen an und beflügeln seit Jahrhunderten die Fantasie von Künstlern: Burgen aus dem Mittelalter faszinieren noch heute.
Verdi auf Rädern
Jährlich im Oktober feiert die norditalienische Region um Parma den Geburtstag Giuseppe Verdis mit einem einmonatigen Festival. Beste Gelegenheit, tagsüber die Lebensstationen...
Da röhrt der Hirsch
Im Wildtierland in der Uckermark sind die vorlauten Geweihträger die Stars. Aber es gibt auch Wildschweine und Waldkäuze, Schwarzspechte und Moorfrösche zu hören und sehen.
Polen: Längster Reitweg um Lodz
Berlin - Rund um Lodz entsteht bis Ende des kommenden Jahres der längste Reitweg Polens. Auf insgesamt 1817 Kilometern sollen Reittouristen durch die zentralpolnische Woiwodschaft …
Reise: Monte Carlo teuerste Stadt der Welt
Die weltweiten Hotelpreise sind im zweiten Quartal 2010 erstmals seit dem Jahr 2007 wieder gestiegen. Am teuersten ist eine Nacht mittlerweile in Monte Carlo.
Der Natur auf der Spur
Mobil ohne Auto? Nicht nur in der Großstadt, sondern auch in abgelegeneren Regionen, in denen die Natur die Hauptrolle spielt?
Jetzt gibt's Stehsitze fürs Flugzeug
Mit diesem Konzept können Fluglinien noch mehr Passagiere in der Kabine unterbringen. Das Sitzkonzept der italienischen Firma "SkyRider" wurde jetzt erstmals auf einer …
Rückkehr ins Paradies
Hic sunt leones – hier gibt es Löwen. So lapidar wie hilflos stand es im 19. Jahrhundert auf frühen Karten von Afrika. Mehr wusste man nicht.
Tallinn: Altes Herz und junges Leben
Mittelalter und Moderne: Tallinn bietet reizvolle Kontraste. Noch ist die estnische Hauptstadt ein Geheimtipp. Das soll sich ändern. 2011 ist Tallinn Europäische Kulturhauptstadt.
Die Formel für das Urlaubsglück
Die Erwartungen sind groß. Gerade deshalb läuft oft im Urlaub manchmal alles schief. Jetzt wird jedoch alles anders. Der Psychologe Cliff Arnall hat eine Formel für das …
Was Hotelgäste aus den Zimmern klauen
Ein kleines Mitbringsel von einer Reise sind bei jedermann sehr beliebt. Und wenn es das Souvenir umsonst gibt, ist es noch viel schöner. Kein Wunder, dass Hotelgäste einiges …
Mann legt bei Ticketkauf Pistole auf den Tresen
Hamburg - Ein polizeibekannter Mann hat beim Kauf einer Bahnfahrkarte eine Pistole auf den Tresen gelegt. Bedroht hat er zwar niemanden, die Polizei hat ihn aber trotzdem …
Ticketabgabe sorgt für Unruhe
Frankfurt/Berlin - Die neue Flugsteuer empört Reiseveranstalter und Urlauber. Bisher gibt es nur einen Gesetzentwurf. Doch die Reisenden sollen die Ticketabgabe trotzdem schon …
Kurtaxe für Hunde auf Rügen
Göhren - Auch für Vierbeiner müssen Urlauber auf Rügen immer öfter eine Kurtaxe zahlen. Grund seien gestiegene Reinigungskosten durch die Hunde.
Reise: Die Meinung der anderen
Immer mehr Urlauber orientieren sich bei der Suche nach ihrer Ferienunterkunft an den Bewertungen im Internet. Aber wie nützlich und hilfreich sind diese Informationen?
Boris Becker ist Kapitän
Er ist nicht rothaarig und hat weder ein Faible für Besenkammern noch für den Tenniscourt. Aber eines hat der neue Kapitän des Clubschiffs Aidavita mit dem weltberühmten …
Heimat der Waltons: Gute Fahrt, John-Boy!
Der Blue Ridge Parkway ist die längste Panoramastraße der USA. Sie führt geradewegs durch die Heimat der TV-Serie „Waltons“. Unser Autor Stephan Brünjes war dort im …
Flughafen Miami - Terminals wieder offen
Miami - Nach der Entdeckung eines verdächtigen Gepäckstücks sind am Flughafen von Miami vier Terminals evakuiert worden. Ein Verdächtiger wurde festgenommen.
Tegernsee: Saibling mit Seeblick
Der Tegernsee liegt ein Stück südlich von München. Die Landschaft um Bad Wiessee und Wildbad Kreuth ist ein Genuß. Und zum Seeblick gibt's Schweinshaxe, Saibling und Bier.
Markus Lanz - Impressionen aus Grönland
Markus Lanz (41) hat sein Herz verloren – an einen der ungemütlichsten Orte der Erde. Der in Südtirol aufgewachsene Fernsehmoderator und Autor bereist Grönland seit vielen Jahren …
Die größten Kreuzfahrt-Vorurteile
Eine Million Deutsche machte im vergangenen Jahr eine Kreuzfahrt. Immer noch aber gibt es auch die notorischen Schiffs-Verweigerer. Was sind die größten Kreuzfahrt-Vorurteile und …
Trüffelsaison: Schnüffeln, schnippeln, schlemmen
In der Emilia-Romagna beginnt die Trüffel-Ernte – und damit die beste Zeit für Edelpilz-Suchtouren, Kochkurse und Gourmet-Menüs im vielleicht besten Restaurant Italiens.
Abu Dhabi: Ferrari World-Themenpark
Das Emirat Abu Dhabi am persischen Golf sieht rot: Die Ferrari World eröffnet am 27. Oktober und ist nach Betreiberangaben der “größte Indoor-Themenpark der Welt".
Weniger Direktflüge nach Spanien
Für Flugreisende aus Frankfurt am Main wird es künftig deutlich schwieriger, Ziele in Spanien zu erreichen. Denn Ryanair streicht wegen der Luftverkehrssteuer den Flugplan für …
USA-Flug: Ohne Passagierdaten kein Ticket
Für die Einreise in die USA gelten ab dem 1. November neue Bestimmungen: Reisende, die bereits einen Flug gebucht haben, sollten sobald wie möglich ihre Passagierdaten …
Reise: Köper und Geist fit halten
Flugzeug, Zug oder Auto - auf Reisen sitzen wir meistens. Das Blut staut sich in den Venen - Thrombosegefahr. Hier ein paar Tipps, damit Sie auf dem Weg in den Urlaub gesund …
Reiseveranstalter nicht für Affenbiss verantwortlich
Köln - Wenn man in Afrika mit einer Banane in der Hand herumläuft, darf man sich nicht wundern, wenn man vom wilden Affen gebissen wird. So beurteilte das Kölner Amtsgericht die …
Vorsicht: Sonnenbrandgefahr bei Schnee
Schnee kann die Intensität der UV-Strahlung um bis zu 80 Prozent erhöhen - und damit auch die Sonnenbrandgefahr. Das gilt im Hochgebirge und auch in niedrigen Lagen.
Wels und Wildkräuter - Vorpommern
Die vorpommersche Küche gilt als ziemlich schnörkellos. Doch ein kulinarischer Streifzug durch Deutschlands Nordosten räumt mit diesem Vorurteil auf.
Wellness im Test
In unserer hektischen Zeit ist es wichtig, sich hin und wieder etwas Gutes zu tun. Das Zauberwort heißt Wellness. Für den neuen Relax Guide wurden Hotels in Deutschland getestet.
Insel Euböa: Wo die Krise Urlaub macht
Griechenland-Krise? Nicht auf Euböa! Warum auch, Europa ist weit. Autor Christian Deutschländer hat Griechenlands zweitgrößte Insel bereist.
FKK-Schiff: Kreuzfahrt für Nudisten
Zwanglos und vor allem hüllenlos können sich FKK-Fans auf einem Segelschiff mit Gleichgesinnten entspannen. Der englische Veranstalter eWaterways bietet jetzt den textilfreien …
Zeugen des Glaubens: Spaniens Kathedralen
Sie sind die düsteren Burgen des spanischen Katholizismus: Die 14 Kathedralen, allesamt Unesco-Weltkulturerbe, haben eine geschichtliche, religiöse und architektonische Bedeutung.
Lappland: Weites Land und Stille
Die Bergbirken färben sich gelb, die Gebirgsheide leuchtet purpurn: Wer im Herbst durch das schwedische Lappland wandert, teilt sich die unberührte Natur nur mit den Rentieren...
Der Trend zum Bus
Busreisen gelten oft als angestaubte Seniorenveranstaltungen von vorgestern. Doch in Krisenzeiten nehmen viele Reisende wieder den Bus – und schonen nicht nur ihr Konto, sondern …
Pariser Hotels buhlen um Superreiche
Teuer, teurer am teuersten: 22.000 Euro pro Nacht? Für manche Hotelgäste in Paris kein Problem. Doch gleich vier neue Palasthotels wollen nun den etablierten Häusern die …
Längste Seilbahn der Welt steht in Armenien
Eriwan - Die mit 5,7 Kilometern angeblich längste Seilbahn der Welt soll in Armenien den Tourismus ankurbeln. Außerdem will der Kaukasus-Staat die neue Attraktion ins …
Strand, Käse und Kultur
Kein Massentourismus, dafür lange Strände, weitläufige Weinberge, verträumte Dörfer und um die 1700 Meter hohe Berge: All das bietet die Reiseregion Cilento südlich von Neapel.
15 Gäste müssen sich eine Liege teilen
In deutschen Wellnesshotels müssen sich im Schnitt 15 Gäste eine Ruheliege im Spa teilen. Zu diesem Ergebnis kommt der “Relax Guide Deutschland 2011“ nach einer Untersuchung von …
Die schönsten Weinanbaugebiete der Welt
Ein gutes Glas Wein kann eine lange Geschichte haben: Der Geschmack verrät Experten die Details. Für ganz Neugierige und Genießer empfiehlt sich eine Reise zu den schönsten …
Wandermuffel leben im Norden
Auf der Suche nach Ruhe und Natur gehen viele Deutsche Wandern. Viele brechen dafür einfach mal einen Tag auf. Welche Rolle das Wandern bei den Deutschen genau einnimmt, hat …
Bahn-Warnstreik: Fahrgastrechte gelten nicht
Bei Zugausfällen und Verspätungen aufgrund von Warnstreiks können Bahnkunden nicht auf ihre Fahrgastrechte pochen. Es gibt weder Geld für Tickets, Taxi- und Hotelkosten.
Londoner Luxushotel "Savoy"
Das legendäre Luxushotel "Savoy" erstrahlt wieder in neuem Glanz. Das Traditionshaus ist vom Eigner, der kanadischen Fairmont-Gruppe, in den vergangenen drei Jahren für 220 …
Neue "Queen Elizabeth" geht auf Reisen
Die Kreuzfahrt-Königinnen sind wieder zu dritt: Neben der “Queen Mary 2“ und der “Queen Victoria“ gehört jetzt auch die “Queen Elizabeth“ zur Flotte der britischen Cunard-Reederei.
Urteil: Kein Essen wegen falscher Hose
Es sollte ein lockerer Urlaub werden. Doch auf dem Weg zum Speisesaal war die Reisefreude dahin. Das Hotel verwehrte einem Ehepaar den Zutritt zum Restaurant. Lesen Sie hier …
Katze und Collier: Was Gäste im Hotel vergessen
Ärgerlich, wenn man zu Hause bemerkt, dass man seinen Schlafanzug im Hotel liegen gelassen hat. Ein kurzer Anruf, eine höfliche Bitte, und das gute Stück wird zugeschickt...
Dresden im Rückwärtsgang
Viel war in den letzen Tagen von der Einheit die Rede, von den 20 Jahren, in denen Deutschland zusammengewachsen ist. Was hat sich in dieser Zeit im deutsch-deutschen Tourismus …
Recht: Keine Pausch- Stornogebühren
Bonn - Eigentlich sollte die Reise ein Schnäppchen sein: Ein Frau hatte im Internet eine Reise für 280 Euro gebucht. Elf Minuten später stornierte sie die Reise und sollte dann …
Eisklettern in Kanada
Es ist für Outdoor Freaks eins der letzten Abenteuer: Mit einem Pickel in der Hand und Steigeisen an den Füßen einen Wasserfall hochklettern. Kanada ist ein Kletterrevier für …
Auf Geisterjagd durch Edinburgh
Im unterirdischen Gängelabyrinth von Edinburgh spukt es und zwar so häufig wie sonst nirgendwo in Großbritannien. Die schottische Hauptstadt ist ideal für einen …
Stewardessen tanzen Sicherheitsanweisungen
Manila - Mit Disco-Sound und Tanzeinlage wollen Stewardessen auf den Philippinen künftig die langweiligen Sicherheitsansagen im Flugzeug aufmischen.
Reise: Schnäppchenfalle Duty-Free-Shop
Es ist das kleine Wörtchen „free“, das einem immer noch vorgaukelt, hier wäre alles etwas billiger, weil eben zollfrei. Aber in Zeiten des einheitlichen Europa hat sich der …
Einheit unter Bäumen
Auf 2900 Kilometern verbindet die Deutsche Alleenstraße das Land von der Ostsee bis zum Bodensee. Hier ist garantiert: Die Einheit wächst stetig. Daran ist auch ein Münchner …
Altmühltal: Schlafen im Schloss
Mal schlafen wie die Grafen, heißt es bei immer mehr Urlaubern. Übernachten im Schloss liegt im Trend, und man muss nicht die Kronjuwelen versilbern, um sich fürstlich zu betten...
Sommerferien 2011: Stau-Chaos in Sicht
Die Schulferien 2011 stehen fest: Die drei bevölkerungsreichsten Bundesländer Bayern, Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen starten innerhalb von nur fünf Tagen in die Stau -, …
Abu Dhabi: Ferrari-Themenpark eröffnet
Das Emirat Abu Dhabi am persischen Golf sieht rot: Mit der Ferrari World eröffnet am 27. Oktober der nach Betreiberangaben “größte Indoor-Themenpark der Welt".
Sexy Wäsche für den Nacktscanner
Die ersten Körperscanner am Hamburger Flughafen haben im ersten Monat schon 100.000 Passagiere freiwillig genutzt. Doch scheinbar glauben viele die Scanner zeigen pikante Details …
Zugspitze: Samstag startet die Skisaison
Der erste Pulverschnee ist da! Auf Deutschlands höchstem Berg ist der Winter offiziell eingeläutet. Auf der Zugspitze beginnt diesen Samstag die Skisaison.
Marokko: Blaue Stadt in der Provinz
Nach Marokko kommen Urlauber, um den Orient zu sehen, zu riechen, zu schmecken. Wer Staub und Lärm und Hitze entfliehen möchte, sollte nach Chefchaouen fahren, in die blaue Stadt …
Ziegel und Kunst: Die Kathedrale von Albi
Eine gignatische Kathedrale und ein Bischofssitz mit einer Bordellbilder Sammlung: Albi in Südwestfrankreich ist seit einigen Monaten Unesco-Welterbe und etwas ganz besonderes.
Hochzeit mit Kussmund
Das geflügelte Wort „in den Hafen der Ehe einlaufen“ wird gerne gebraucht, wenn es ums Heiraten geht. Man kann sich das Ja- Wort aber auch gleich an Bord eines Kreuzfahrtschiffes …
Salzburger Land: Neuer Tourenski-Lehrpfad
In Faistenau im Salzburger Land können Besucher auf einem neuen Lehrpfad das Tourenskigehen lernen. Er wird am 4. Dezember eröffnet und kann kostenlos genutzt werden.
BMW Test Camp: Biken in der Sonne
Der Blick aus dem Fenster lässt jeden Motorradfahrer frösteln, die Wettervorhersage verheißt ebenfalls wenig Erwärmendes – da bleibt dem Biker nur das Träumen. Oder das Buchen.
Hafelschuhe und mehr- Hauptsache Heimat
Es ist kein gestelltes Foto, für das eine Handvoll schöner junger Frauen in eine Tracht gesteckt wurde und droben am Berg ein bisserl Alphorn-Heimatkitsch mimen durfte.
Hochwasser droht: Bangkok in Alarmbereitschaft
Bangkok - Die schweren Überschwemmungen in Thailand haben bis Freitag mindestens 17 Menschenleben gefordert. Die Millionenstadt Bangkok ist in Alarmbereitschaft.
USA fordern bei Einreise zusätzliche Daten
Frankfurt/Main - Ab dem 1. November treten neue Regelungen der US-Behörden zu Passagierdaten in Kraft.
Bettensteuer: Mitarbeiter sollen Köln meiden
Business-Meeting hin oder her -  immer mehr Unternehmen raten ihren Mitarbeitern Köln zu meiden und in einem der umliegenden Orte ein Zimmer zu suchen.
Ponylift? Tipps für den Skiurlaub mit Kids
Skikindergarten, Spielhaus und Zwergenslalom - die Skigebiete lassen sich einiges einfallen, um die Kleinen bei Laune zu halten. Hier ein paar Tipps, damit der Ski-Urlaub mit den …
Feiertage 2011: Ostern erst am 24. April
Ähnlich wie in diesem Jahr wird es auch 2011 für viele Deutsche nur wenige zusätzliche freie Tage geben - denn viele Feiertage fallen wieder auf Wochenenden.
Alles drin - Urlaub ohne Nebenkosten boomt
Am Büfett darf man nach Herzenslust aufladen, kein Bier kostet extra und das Eis für die Kinder ist auch schon im Preis enthalten. Das ist All inclusive. Alles über den Urlaub …
Sanfter Strampeln um den See
Eine sanfte Revolution findet derzeit im Tourismus statt: Immer mehr Orte und Ferienregionen setzen auf Elektrofahrräder, neudeutsch als E-Bikes bekannt.
„Auf Aida-sehen – ich komme wieder!“
Kreuzfahrt war das Thema, zu dem wir unsere Kinderreporter in diesen Ferien auf Reisen geschickt haben. Florian (12) aus München fuhr mit seiner Schwester Stefanie (17), seiner …
Reise: In Lima auf Vargas Llosas Spuren
Lima, die „Stadt der Könige”, hat Vargas Llosa, den Literaturnobelpreisträger tief beeindruckt und seine Texte inspiriert. Nun wurde Vargas Llosas literarischer Reiseführer neu …
So wandert Deutschland
Wie, wann, wie oft und wie lange wandern die Deutschen. Alles rund um das Thema Wandern hat eine Studie im Auftrag des Deutschen Wanderverbandes untersucht. Hier gibt's die …
Lebenslanges Wohnrecht nach Geburt im Hotel
Eine Russin hat in der Lobby eines Vier-Sterne-Hotels in Dubai mit Hilfe des Personals ein gesundes Mädchen zur Welt gebracht. Das Hotel wird jetzt das neue Zuhause des Babys.
Brooklyn: Weltstadt mit Kleinstadtflair
Brooklyn ist Teil von New York, doch mit Kleinstadtfair. Hier wohnen junge Familien vieler Kulturen. Der Stadtteil steht im übergroßen Schatten von Manhattan, doch das soll sich …
Kroatien: Erster Dengue-Fall bei Urlauber
Das Dengue-Fieber hat Europa erreicht. Vor kurzem sei die Erkrankung erstmals bei einem deutschen Kroatien-Urlauber festgestellt worden, teilt das Centrum für Reisemedizin (CRM) …
Bald fliegen Touristen ins All
Hobby-Astronauten können bald mit einem Raumschiff ins All starten. Der erste Testflug mit der Raumkapsel “SpaceShipTwo“ ist erfolgreich verlaufen. 2012 ist die erste Reise mit …
Feng-Shui-Golfplatz: Golfen in Yin & Yang
Wenn chinesische Harmonie über Niederbayerns Ebenen kommt: In Bromberg im Passauer Land wurde gerade der erste Feng-Shui-Golfplatz Deutschlands eröffnet.
Sexy: Nur Blondinen im Strand-Hotel
Braune Haut, blondes Haar und blaues Meer - laut Medienberichten, benötigt das Personal eines litauischen Unternehmens für sein Hotel auf den Malediven nur eine Qualifikation: …
Ein Traum im Schnee - Tourengehen
Eine weiße Spur im Schnee ziehen - es ist wohl das schönste für Skifahrer und insbesondere Tourengeher. Ein unbeschreibliches Gefühl von Freiheit und Glück. Doch der Sport ist …
Revolution: Rocker auf der Piste
Wer hier nach Nieten oder schwarzes Leder denkt, liegt vollkommen falsch. "Rocker" steht in diesem Fall eher für geschmeidige Kurven und ein Gleiten ohne die Gefahr des Verkantens.
"Ballermann": Baupläne geraten ins Stocken
Palma de Mallorca - Auf Mallorca ist die Rundumerneuerung des Strands von Palma ins Stocken geraten. Nach Protesten von Anwohnern stoppte die Regierung den Abriss von Wohnhäusern.
Auszeit im Kloster: Viermal am Tag beten
Wer Abstand zum Alltag sucht, kann diesen bei einem Aufenhalt im Kloster finden. Über 300 Klöster in Deutschland bieten Menschen eine Auszeit, garantiert ohne TV und Telefon, an.
Markus Lanz - Die Sehnsucht nach Eis
Markus Lanz (41) hat sein Herz verloren – an einen der ungemütlichsten Orte der Erde. Der in Südtirol aufgewachsene Fernsehmoderator und Autor bereist Grönland seit vielen Jahren …
Bratwurst und Klöße - Thüringens Küche
In die Rostbratwurst gehört Kümmel. Oder Muskat. Oder Majoran. Jeder Metzger in Thüringen hat da sein eigenes Rezept - so wie jeder Koch sein eigenes für die ebenfalls so …
Lufthansa: WLAN auf Langstreckenflügen
Frankfurt/Main - Die Lufthansa bringt das Internet ins Flugzeug: Sie bietet ihren Passagieren ab sofort auf ausgewählten Nordatlantik-Flügen einen Online-Zugang an. Wie das …
Urlaub: Was an Hotels am meisten nervt
Das Zimmer ist zu klein, das Bad eng, der Kleiderschrank eine bessere Schuhschachtel: Was Urlauber an ihren Hotelzimmern auszusetzen haben, brachte jetzt eine Auswertung der …
Top 10 Sonnen-Ziele im Winter
Sehnsucht nach Sonne: Nach einem durchwachsenen Sommer ist der Wunsch nach Wärme groß! Laut einer Umfrage von lastminute.de würden 77 Prozent einen Urlaub in der Sonne …
Malaria-Prophylaxe – ja oder nein?
Tansania ist ein beliebtes Reiseziel der Deutschen. Safari, manchmal mit Besteigung des Kilimandscharo. Im August kommt Michael S. mit hohem Fieber kurz nach einem Aufenthalt dort …
Willkommen im Winter-Wunderland!
Wer glaubt, dass der Winter in Österreichs südlichstem Bundesland einfach nur weiß ist, wird sein blaues Wunder erleben. Vielseitiger als in Kärnten kann man die Ferien im Schnee …
Nackte Haut: Stewardessen bekämpfen die Krise
Mexiko-Stadt - Sie haben den Job verloren, jetzt setzen sie das ein, was ihnen bleibt: die nackte Haut. Verhüllt nur von Bikinis und superknappen Uniformen machen …
US-Flughäfen: Strip bei Security Check
Washington - Die Amerikaner sind wütend: An US-Flughäfen werden Passagiere, die nicht in den Körperscanner wollen, penibel abgetastet – auch im Intimbereich. Eine Frau protestiert …
Passagiere fordern kinderfreie Flüge
Meistens ist es ganz schön eng. Ellenbogen an Ellenbogen sitzen Passagiere über Stunden im Flieger. Doch noch schlimmer ist ein schreiendes Baby im Nacken. Jetzt fordern immer …
Ferien gegen Falten
Es ist nicht immer das Bad im Jungbrunnen, das Urlauber nach ein paar Tagen unter südlicher Sonne wie runderneuert in den heimischen Alltag zurückkehren lässt. Es ist auch keine …
ADAC: So viel kostet der Skiurlaub
Eine Woche Skipass und Unterkunft - ein Winterurlaub kann ganz schön teuer sein. Doch ein Preisvergleich lohnt sich. Der ADAC hat pünktlich zum Saisonstart günstige Skiregionen …
Die kleine Meerjungfrau ist wieder da!
Kopenhagen hat sein weltberühmtes Wahrzeichen zurück. Die Kleine Meerjungfrau ist am Samstag bei hässlich-kühlem Novemberwetter an ihren Stammplatz am Kopenhagener Hafen …
Mein Schiff, dein Schiff, unser Schiff
Kreuzfahrten war das Thema, zu dem wir unsere Kinderreporter heuer auf Reisen geschickt haben. Hier berichtet Veronika Weileder (12) aus Lenggries von ihrer Reise in Nord- und …
Ihr Recht bei Flugverspätung
Ein unerwartetes Triebwerksproblem war, laut einer Fluggesellschaft, Grund für die Verspätung. Das Amtsgericht Köln sah jedoch darin einen Anspruch auf Entschädigung. Lesen Sie …
Germanwings: Aufgeblähte Formulare rechtswidrig
Berlin - Der Billigflieger Germanwings darf Kunden nicht mit aufgeblähten Antragsformularen und Gebühren davor abschrecken, eine Erstattung von Steuern und Flughafengebühren zu …
Auswärtiges Amt gibt Merkblatt "Cholera" heraus
Nach dem Ausbruch von Cholera in Haiti aktualisiert das Auswärtige Amt seine Reisehinweise auch für die Dominikanische Republik: Ein Merkblatt für Beschäftigte und Reisende zum …
Quantas: Vogel kracht in Triebwerk
Bei der australischen Fluggesellschaft Qantas reißt die Serie der Zwischenfälle nicht ab. Schon wieder musste eine Qantas-Boeing mit 171 Passagieren an Bord in Johannesburg …
Rio de Janeiro: Zuckerzauber mit Schattenseiten
Arm und reich liegen in Rio dicht beieinander: An das Edelviertel Leblon schmiegt sich zum Beispiel das Elendsviertel Rocinha, mit 250 000 Bewohnern die größte Favela …
"MS Europa" muss in die Werft
Hapag-Lloyd Kreuzfahrten hat eine Reise der “MS Europa“ abgesagt. Das Schiff muss außerplanmäßig in die Werft in Hongkong und bekommt dort ein Ersatzteil für den Antrieb eingebaut.
Einsam im Hotel: Von diesen Promis träumen wir
Fern der Heimat und dann noch allein in einem fremden Bett. Im Hotel können diese Stunden sehr einsam sein. Dagegen hilft Phantasie: Viele Gäste teilen sich ihr Zimmer mit …
Bike statt Beach - Florida sattelt um
Bei der Ölkatastrophe im Golf von Mexiko ist Florida noch einmal mit einem blauen Auge davongekommen. Die Bedrohung ihrer Küsten aber war Anlass genung für die Touristiker im …
Die beliebteste Reise-App: Hamburg
Bereits wenige Tagen nach ihrem Start ist die Hamburg-App des offiziellen Stadtportals hamburg.de die beliebteste deutsche Reise-Applikation für das iPhone.
Bad Saarow: Solebecken und Moorbäder
Maxim Gorki schätzte Bad Saarow wegen der guten Luft. Max Schmeling hat dort geheiratet. Der kleine Ort vor den Toren Berlins liegt am Scharmützelsee ist auch heute für seine …
Israel setzt auf schwule Touristen
Israels Küstenmetropole Tel Aviv gilt als eine der internationalen Schwulenhochburgen. Das israelische Tourismusministerium will jetzt mit einer Kampagne “rosa“ Touristen aus …
ADAC-Test: 20 Skigebiete im Pisten-Check
Für eine schönen Skitag braucht es etwas mehr als Schnee und Pisten. Der ADAC hat jetzt erstmals Skipisten in ganz Europa auf Service und auch Sicherheit getestet. Lesen Sie hier …
ADAC Skipisten Test 2010: Die Tops und Flops
Der ADAC hat jetzt erstmals Skipisten in ganz Europa auf Service und auch Sicherheit getestet.
Traumziel auf Umwegen
Zypern, die östlichste Insel im Mittelmeer, ist vor allem für Winterflüchtlinge ein begehrtes Ziel. Aber die Welt der Strandläufer und Sonnenanbeter endet an einer Grenze, die …
Wohnst Du noch?
Nun hat der Elch ein Zuhause und Billy, das Kultregal, steht mittendrin: Das schwedische Möbelhaus Ikea hat eine Sammlung historischer Möbel der Öffentlichkeit zugänglich gemacht.
Lufthansa streicht wegen Vulkan Merapi Flüge
Singapur - Nach den schweren Eruptionen des indonesischen Vulkans Merapi hat die Lufthansa ihre Flüge nach Jakarta abgesagt. Sie fliegt normalerweise einmal täglich von Frankfurt …
Im Advent wird das Elsass zum Märchenland
Straßburg - Weihnachtsmärkte gibt es viele, doch im Elsass sind sie besonders prächtig. Die Tradition der geschmückten Buden reicht hier zurück bis ins Jahr 1570. Romantisches …
Mehr Schutz beim "Timesharing"-Urlaub
Berlin - Wer sich eine Ferienwohnung mit anderen Touristen teilen will, ist künftig besser vor zwielichtigen Angeboten geschützt. Es soll ein zweiwöchiges Widerrufsrecht geben.
Diese Hotels haben Skandal-Potenzial
Es gibt sie, die Nobelherbergen, die jeden Tag einen anderen Stargast von Weltruhm beherbergen, und sich ganz besonders auf Diskretion verstehen. Doch manchmal sickert doch eine …
Traumhaft: Kreuzfahrtschiff "Disney Dreams"
Disneys Traumfabrik expandiert auf den Weltmeeren. Das gigantische Kreuzfahrtschiff “Disney Dreams“ verlässt am Samstag nach 20 Monaten Bauzeit die Schiffsschmiede der Meyer Werft.
Rail & Fly: Reiseunternehmen haften für Verspätungen
Weniger Stress soll das Kombi- Ticket für Bahn und Flug bringen. Doch hat der Zug Verspätung und startet der Flieger ohne die Passagiere, wird es teuer. Die Kosten muss das …
Stilsicher reisen mit dem richtigen Koffer
Gewicht und Größe spielen die tragende Rolle. Der perfekte Koffer ist leicht, praktisch und robust. Ein gut ausgesuchtes Gepäckstück kann noch mehr: Der Reisende unterstreicht …
Morbide Metropole: Wien gruslig schön
“Der Tod, das muss ein Wiener sein“, heißt es in einem Lied von Georg Kreisler. Wer in die Unterwelt der Stadt steigt, glaubt das sofort: Die "schönste Leich'" kommt aus Wien.
Koffer von Marlene Dietrich steht in Nürnberg
Marlene Dietrich hat einen Koffer in Nürnberg stehen. Die Sängerin und Schauspielerin war viel unterwegs. Ihr Reisegepäck ist jetzt im Rahmen der Ausstellung "Reisebegleiter" zu …
Winterurlaub: Die besten Sonnen-Ziele
Nach einem durchwachsenen Sommer ist der Wunsch nach Wärme groß. Fast jeder Achte würde, laut einer Umfrage, seinen Winterurlaub am liebsten in der Sonne machen.
Rom: Bettensteuer kommt am 1. Januar
Touristen müssen ab 1. Januar in Rom eine Bettensteuer bezahlen. Die Einkünfte sollen dazu verwendet werden, die touristischen Dienstleistungen in der “ewigen Stadt“ zu verbessern.
Hotel: „Öko? – logisch!“
Wie schläft es sich im umweltfreundlichsten Hotel der Stadt? Kann man dort nur als Öko absteigen? Gibt’s zum Frühstück nur Müsli und Malzkaffee?
Nackte Haut: Stewardessen bekämpfen die Krise
Nackte Haut: Stewardessen bekämpfen die Krise
Robinsonade am liebsten mit Ehegatten
Stuttgart - Wenn Deutsche schiffbrüchig auf einer einsamen Insel landen, wünschen sich die meisten, ihren Partner an ihrer Seite zu haben. Da kommt nicht mal George Clooney gegen …
Ärzte unter Palmen - Patient im Ausland
Viele Deutsche reisen ins Ausland um sich operieren oder behandeln zu lassen. Wer sich in Thailand ärztlich behandeln lassen möchte, kann sich auf einer neuen Internetseite über …
Neues Langlauf-Webportal in Tirol
Urlaubsfinder für Langlauffreunde: Alle Infos zu 14 ausgezeichnete Langlaufregionen in Tirol stehen nun unter einem gemeinsamen Webportal zur Verfügung.
Nachhaltiger Urlaub: Jeder Dritte würde mehr zahlen
Berlin - Mehr als jeder dritte Bundesbürger würde einer Umfrage zufolge für nachhaltiges Reisen einen deutlichen Aufpreis zahlen.
Ohne Knaller: Silvester mit Hund feiern
Feuerwerk und Ballerei - das gehört für viele an Silvester einfach dazu. Für Hundeohren ist die Knallerei eine fürchterliche Qual. Doch es gibt Plätze, wo Silvester nach Hunde-Art …
Onkel Hos Vermächtnis
In diesem Land gibt es keinen Blick zurück im Zorn, sondern nur ein Zukunftsdenken voll Optimismus. Und das ist wohl der entscheidende Faktor, der Vietnam derzeit zu einem, …
Erol Sander: Mein Istanbul
Er ist in Istanbul geboren, aber seit 36 Jahren in Deutschland zuhause. Als Ermittler in der ARD-Serie „Mordkommission Istanbul“ kehrte Schauspieler Erol Sander jetzt in seine …
Der neue Untergang von Pompeji
Droht Pompeji ein erneuter Untergang? Die Ruinenstadt bei Neapel, die im Jahr 79 von der Asche des Vesuv begraben wurde, verfällt, weil offenbar zu wenig Geld für die …
Harry Potter Drehorte: Einfach zauberhaft!
Wenn Harry Potter zaubert - bleibt für viele die Welt stehen. Für alle Fans von Hexen und Hauselfen haben wir hier das Potter- Universum, die Orte aus den Büchern und Filmen …
Langeweile: In Paris stirbt das Nachtleben
In der Pariser Clubszene herrscht schon lange Alarmstimmung. Von gähnender Langeweile ist die Rede, hier gilt die Seine-Metropole als “Schlafstadt Europas“. Paris sorgt sich um …
Favela-Tour durch Rio de Janeiro
Drogen, blutige Morde - seit dem Film “City of God“ ist die Welt der Favelas von Rio bekannt. Stadttouren sollen dieses negative Bild korrigieren. Touristen müssen keine Angst …
Unterwasser-Museum vor Mexikos Küste
Flossen und Taucherbrille brauchen Museumsbesucher vor der mexikanischen Küste. Denn, die Museum-Objekte stehen im ersten Unterwasser-Museum der Welt. Was genau hinter …
Campinglust der Deutschen lässt nach
Caming gehört für viele Deutsche noch zu einem der schönsten Abenteuer. Immer mehr entdeckten in den letzten Jahren die andere Art Urlaub zu machen. Doch die Campinglust der …
Groß im Kommen: Madagaskar
Jede Saison hat ihre Trendziele. Auf der Fernstrecke gibt es in diesem Winter einen klaren Favoriten: Madagaskar. So vielfältig die größte Insel Afrikas ist, so unterschiedlich …
Himmlischer Job: Familie Frenzel fliegt
Ist Fernweh vererbbar? Schaut man sich die Frenzels aus Alsbach in Hessen an, möchte man diese Frage eigentlich bejahren. Der Vater Pilot, die Mutter seit fast 30 Jahren …
Spontane Städtereise sind kein Schnäppchen
Übers Wochenende einfach mal weg. Paris, Madrid oder Berlin -  sind für Kurzentschlossene verführerisch. Doch sontane  Städtereisen sind meistens ziemlich teuer. Planen lohnt sich.
Nach Kritik: Skipiste in Polen wird sicherer
Die vom ADAC kritisierte Skipiste im polnischen Riesengebirge soll modernisiert werden. Das teilte Polens Fremdenverkehrsamt am Donnerstag in Berlin mit.
Michelin kürt fünf neue Zwei-Sterne-Restaurants
Die Gourmet-Sterne strahlen in Deutschland immer heller: Im neuen “Michelin“-Restaurantführer 2011 sind dieses Jahr erstmals 237 Sternerestaurants ausgezeichnet worden.
Flugausfälle wegen Vulkans Merapi
Jakarta - Die seit zwei Wochen aufsteigenden Aschwolken des Vulkans Merapi haben in Indonesien zu zahlreiche Flugausfällen geführt. Fluglinien strichen ihre Flüge in die …
Animateur - Arbeit im Ferienparadies
Kinder bespaßen, Gäste zum Sport antreiben und sich zum Clown machen: Animateure müssen in viele Rollen schlüpfen. Die Arbeit im Ferienparadies ist deshalb vor allem eines: ein …
Die zehn gefährlichsten Flughäfen der Welt
Geschmeidig starten und den Vogel sicher wieder runterbringen - für Piloten tägliche Routine. Doch es gibt Landebahnen, die selbst härtesten Piloten den Schweiß auf die Stirn …
Lufthansa lässt A380-Flotte im Einsatz
Frankfurt/Main - Die Lufthansa lässt ihre drei Super-Airbus A380 im Einsatz. Alle Triebwerke seien entsprechend den Empfehlungen des Herstellers Rolls-Royce überprüft worden, …
Tui startet im Sommer zwei neue Hotelkonzepte
Istanbul - Tui startet im kommenden Sommer zwei neue Hotelkonzepte. Eines richtet sich vor allem an ältere Kunden mit gehobenen Ansprüchen und eines wie gewohnt an Familien.
Ferienhäuser: Auf den Vermieter kommt es an
Chemnitz - Ferienhausgäste sollten darauf achten, ob sie ihre Urlaubsimmobilie bei einer Vermittlungsagentur oder bei einem Veranstalter mieten. Im Falle von Mängeln spielt das …
Wilde Hunde gefüttert: 28.000 Euro Strafe
Sydney - Eine horrende Geldstrafe für das Füttern wilder Hunde muss eine Fotografin in Australien bezahlen. Sie glaubte, die Tiere hungerten. Doch die Folgen ihres Handelns waren …
Nebenkosten: Diese Airlines kassieren ab
Wie billig sind eigentlich Billigflüge? Der ADAC hat in einem Test die Flugnebenkosten von 13 Airlines verglichen. Fazit: Die Spannen sind riesig und Ryanair schneidet schlecht ab.
Wasser statt Diesel im Tank: Schadenersatz
Wohnmobil-Urlauber müssen sich darauf verlassen können, dass ein Reservekanister tatsächlich Treibstoff enthält. Wer nicht nachschaut und Wasser in den Tank füllt, kann vom …
Sirmione im Winter: Kostbare Erlebnisse
Unterhaltung, Kultur, einzigartiger Zauber in märchenhaftem Rahmen: Das ist der Winter in Sirmione. Nicht nur im Sommer gibt es am südlichen Gardasee viel zu erleben.
Fernweh wird teurer - Veranstalter erhöhen Preise
Für ihren Sommerurlaub 2011 werden viele Deutsche mehr bezahlen müssen als in diesem Jahr. Mit Hinweis auf die neue Luftverkehrssteuer erhöhen die Reiseveranstalter gerade ihrer …
Flughäfen geht Enteisungsmittel aus
Berlin - Den deutschen und europäischen Flughäfen drohen in der kommende Woche massive Engpässe bei Enteisungsmitteln. Der marktführende Produzent muss die Herstellung einstellen.
Kaiserliche Pracht: Die Verbotene Stadt
Es gibt Orte an dem man die Vergangenheit spürt: Der Kaiserpalast ist wohl einer der letzten in Peking. Nun soll der vernachlässigte Palast wieder in altem Glanz erstrahlen.
Diskussion: Kontrollen am Flughafen nach Herkunft?
Düsseldorf - Sollen Passagiere nach Risikogruppen unterteilt werden? Der designierte Präsident des Deutschen Flughafenverbandes findet, dass man über das “Profiling“ nach …
London: Abbey Road ist Kulturerbe
London - Großbritannien hat den auf dem Beatles-Album “Abbey Road“ abgebildeten Zebrastreifen im Norden Londons unter Denkmalschutz gestellt.
Ansturm auf die Bahn - Viele Züge ausgebucht
Berlin - Die Bahn ächzt im Weihnachtsverkehr unter dem Ansturm von Reisenden. Wer kann, solle besser erst an Heiligabend oder gegen Abend fahren, heißt es.
Weihnachts-Reiseverkehr normalisiert sich
Frankfurt/Main - Auf Europas Flughäfen normalisiert sich allmählich die Lage. Doch das Winterwetter verlangt Reisenden weiter Geduld ab. Die Meteorologen sagen "weiße Weihnacht" …
Südafrika – Aufregende Höhepunkte im Land am Kap nach der FIFA WM
Herzlich Willkommen im Land der Vielfalt! Südafrika ist eines der vielseitigsten, zauberhaftesten Länder dieser Erde.
Inselkombination auf den Kapverden: Kleines Paradies im Atlantischen Ozean
Ganz gleich, ob Sie der Kälte entfliehen, die endlosen Strände beim Wandern oder Relaxen, das kristallklare Wasser beim Surfen, Segeln und Tauchen genießen möchten oder ob Sie …
Weihnachtsbräuche rund um den Globus
Nicht alle wollen Weihnachten zu Hause feiern mit Baum, Kirchgang, Geschenken und Gans. Wen es über die Festtage hinauszieht in die weite Welt...
Brüssel: Flugzeuge können nicht mehr enteist werden
Brüssel - Weil es an Enteisungsmittel fehlt, können keine Starts mehr garantiert werden. Der Nachschub lässt wegen der winterlichen Straßenverhältnisse auf sich warten lässt.
Flüge aus Norddeutschland gestrichen
Hamburg - Wegen des anhaltenden Winterwetters mussten Flüge ab Hamburg nach Frankfurt, aber auch nach London und Paris gestrichen werden. Dort machen Eis und Schnee die Landung …
Flugbetrieb in Heathrow und Paris wieder angelaufen
London - Nach eineinhalb Tagen Sperrung ist der Flugbetrieb an Europas größtem Flughafen London-Heathrow am Montag wieder angelaufen.
Inseln der Sehnsucht
Mitten im Atlantik, irgendwo zwischen Europa, Afrika und Südamerika liegen die Inseln der Kapverden. Sie sind das neue Sehnsuchtsziel für Winterflüchtlinge, denen Teneriffa zu …
Über den Wolken: Surfen an Bord
Flugzeuge waren lange eine der letzten handy- und internetfreien Zonen - zumindest für die Passagiere. Nun bieten erste Fluggesellschaften ihren Gästen die digitale Vernetzung …
Flugausfälle: Ist Winter "höhere Gewalt"?
Bei ausgefallenen Flügen haben Reisende auch bei Schnee und Eis unter Umständen Anspruch auf Schadensersatz.
Lufthansa baut mehr Sitze in die Flieger
Die Konkurrenz der Billigflieger nimmt zu. Jetzt will auch Lufthansa mehr Passagiere pro Flieger befördern und verspricht dazu noch mehr Beinfreiheit. Neues Sitzdesign macht das …
Die Zahl der Skiunfälle nimmt weiter ab
"Oben ohne" - gehen die meisten Skifahrer nicht mehr auf die Piste: Der Skihelm gehört zur Grundausstattung. Das, zeigt sich auch in der aktuellen Skiunfall-Zahlen.
Königlich: Schloss Versailles wird Hotel
Luxus und Reichtum für den Hofstaat - Das barocke Schloss gehört zu einem der größten Paläste in Europa: Versailles. Jetzt soll aus dem Schloss in der Nähe von Paris ein Hotel …
ADAC-Test: Skibrillen 2010
Der ADAC hat elf Skibrillen, die spezielle für Brillenträger empfohlen werden, getestet.
Alles XXL: Stadt auf dem Meer
Auf diesem Schiff haben Passagiere die Wahl zwischen Zimmer mit Aussicht auf das Meer oder Fenster zum Hof. Sonnen- und Schattenseiten auf dem...
Richard Gere: „Mein schwerster Job“
Der Mann kennt sich aus mit Luxushotels, nicht erst, seitdem er mit „Pretty Woman“ Julia Roberts im Penthouse des legendären Regent Beverly Hills in der Badewanne saß...
Kein Enteisungsmittel: Flüge gestrichen
Berlin - Der britische Billigflieger Easyjet und die Fluggesellschaft Germanwings haben Flüge ab Berlin-Schönefeld für Freitag gestrichen.
Holon: Vom Mauerblümchen zur Kulturoase
Viele Jahre war Holon nicht mehr als der langweilige Nachbarort von Tel Aviv. Mittlerweile ist die “Stadt der Kinder“ aus dem Dornröschenschlaf erwacht: Sie hat sich zu einr …
Top: Berlin zu Silvester
Champagner, Party und Feuerwerk -  Einen besonderen Flair hat für viele der Rutsch ins neue Jahr in einer Stadt. Manche Metropolen sind gerade zu Silvester außerordentlich …
Ägypten: Badeverbot vor Scharm al-Scheich
Nach den Hai-Attacken verbietet Ägypten mindestens für die nächsten drei Tage das Schwimmen im Meer vor der Küste von Scharm al-Scheich.
Estland: Meeresrauschen in Tallinn
Tallinn ist 2011 Europäische Kulturhauptstadt und hat sich für diese zwölf Monate trotz knappen Budget einiges vorgenommen. Die Nähe zur Ostsee spielt dabei eine große Rolle.
Crumbled: Der Stadtplan zum Knüllen
Der Stadtplan zum Knüllen: Italienische Designer haben einen neuen Stadtplan ohne Falten entworfen. Die Karte kann nach Gebrauch einfach zusammengeknuddelt werden.
Klimawandel hat Folgen für Eisbär-Tourismus
Jedes Jahr findet an der kanadischen Ostküste ein Eisbärspektakel statt. Die Bären warten hier auf das Zufrieren des Meeres. Jetzt bekommt auch der Eisbär-Tourismus den …
Perfekte Urlaubsplanung
Entspannen wollen wir, exotisches Ambiente genießen, uns aber gleichzeitig wie zuhause fühlen. Kein Schnickschnack darf stören, klare Linien sind wichtig...
Besinnlich: Langlaufen im Schwarzwald
Sanfte Kurven, flache Hügel, gespurte Loipen: Langlauf im Schwarzwald ist ein eher stilles Erlebnis. Ohne Halligalli geht es gemächlich auf Langlaufskiern durch die verschneite …
Alle Jahre wieder: Bahn-Tickets bei Lidl
Grund zur Freude haben diese Jahr wieder Schnäppchenjäger: Die Bahn wird am nächsten Montag wieder Tickets beim Lebensmitteldiscounter Lidl verkaufen.
Mehr als 40 Alpenpässe gesperrt
Stuttgart - Der frühe Wintereinbruch macht die Überquerung der Alpen im Auto immer schwerer. Mittlerweile sind 42 von 200 Alpenpässen für den Verkehr gesperrt.
Silvester tanzt Wien im 3/4 Takt
Eins, zwei, drei... für das Glas Sekt und Böller bleibt in Wien kaum Zeit: Denn ganz Wien dreht sich um Mitternacht zum Neujahrswalzer. Selbst in der Disco ändert sich der Takt.
Wo die Bahn trotz Schnee fährt
Im Winter gehören Schnee und Eis in den Ländern der Alpen dazu. Die Schweizerische Bundesbahn (SBB) wirbt mit Fahrten zu Skigebieten und mit Pünktlichkeit. Auch in Österreich …
Bahn: Ein Jahr Anspruch auf Entschädigung
Schnee, Eis und Frost - das Winterwetter verbreite ein Chaos und stellte Bahnreisende und ihre Geduld ganz schön auf die Probe. Fahrgäste können aber mit Entschädigung rechnen. So …
Das Traumschiff auf neuem Kurs
Die Mehrheitsanteile an der MS Deutschland haben die Eignerschwestern Gisa und Hedda Deilmann im Oktober an eine Investmentfirma verkaufen müssen...
In Budapest brodelt die Musikszene
Roma-Bands bringen Baugruben zum Kochen, verschwitzte Opa-Pullis wirbeln über die Tanzfläche, und ein Straßenmusikant heult den Mond an: Budapest ist eine brodelnde Musikstadt.
Bahn setzt zu Weihnachten zusätzliche Züge ein
Berlin - Die Bahn setzt für den Weihnachtsverkehr bis 31. Dezember zusätzliche Züge auf Nord-Süd- und Ost-West-Achsen ein und reagiert damit auf die große Nachfrage wegen des …
Ausgleichszahlungen für Fluggäste fraglich
Braunschweig - Fluggäste dürfen sich derzeit nur wenig Hoffnungen auf Ausgleichszahlungen wegen annullierter oder stark verspäteter Flüge machen.
Auf eigene Gefahr: Tschernobyl für Touristen
Fast 25 Jahre nach der bislang schwersten Atomkatastrophe öffnet die Ukraine das verstrahlte Sperrgebiet rund um das Kernkraftwerk Tschernobyl in großem Stil für Touristen.
Hochgefühl Niederrhein mit TUI Sonata
Rheinromantik pur – Schon vor Jahrhunderten verzauberte der Rhein die Menschen mit seinen einzigartigen Landschaften, Sagen und Legenden. Auch heute zieht der Fluss Reisende aus …
Natur und Wind: Cuxhaven im Winter
Die Strandkörbe sind eingemottet, die Hafenrundfahrten eingestellt. Und in den Fischrestaurants ist nichts los. Cuxhaven im Winter klingt abtörnend. Ist es aber nicht.
Tausende übernachteten auf Pariser Flughafen
Paris - Das Winterwetter mit Schnee und Eis hat tausenden Reisenden in Frankreich eine Nacht im Pariser Flughafen Charles de Gaulle sowie auf dem Bahnhof Saint-Lazare beschert.
Bahn nimmt Tickets bis Weihnachten gratis zurück
Berlin - Bahnreisende, die wegen des Winterchaos bei der Bahn auf ihre Fahrt verzichten wollen, können ihre Tickets noch bis Weihnachten kostenlos stornieren.
Tirol auf schwedisch
Der Advent in Mayrhofen im Zillertal hat in diesem Jahr eine ganz besondere Atmosphäre: Auf dem stimmungsvollen Weihnachtsmarkt werden Besucher verzaubert.
Die wichtigsten Airports in Deutschland
Streik oder Schnee? Ankunft oder Abflug? Hier finden sie eine Übersicht von allen Flughäfen in Deutschland und aktuelle Infos. Klicken Sie auf den jeweiligen Flughafen.
Clinton-Geburtshaus ist US-Kulturgut
Das Geburtshaus von Ex-Präsident Bill Clinton ist jetzt offiziell eine “historische Stätte“. Das zweieinhalbstöckige Gebäude in der Stadt Hope im US-Bundesstaat Arkansas ist zur …
Lufthansa: Die neuen Sitze der Eurokabine
Mehr Passagiere pro Flieger - Lufthansa baut neue Sitze in 180 Maschinen der Europaflotte. Bis Ende 2011 kann Lufthansa dann 2000 Plätze mehr anbieten.
Caravan, Motor und Touristik: Premieren 2011
Retro Look und Sondermodelle - Auf der Stuttgarter Messe „Caravan, Motor und Touristik“ (CMT) vom 15. bis 23. Januar 2011 gibts zahlreiche Premieren.
Süße Versuchung: Auf Schokotour in Belgien
Langsam und genussvoll auf der Zunge zergehen lassen - so genießt ein wahrer Kenner Schokolade. Zwar sind viele Rezepte ein Geheimnis, doch auf Schokoladenseminare zeigen die …
ADAC-Test: Mit Skibrillen und Brille kaum Sicht
Eine Skibrille ist zwar bei Schneefall oder diffusen Lichtverhältnissen eine gute Sache. Wer jedoch noch eine optische Brille tragen muss, hat meistens noch weniger Durchblick, …
Club Elan: Wie es euch gefällt
Elan ist, wenn man’s trotzdem macht. Wenn man älter wird und dem Leben dennoch neue Inhalte geben will. Wenn man alleine ist, aber reisen möchte, am besten in Gemeinschaft …
Französische Bahn muss für Verspätung zahlen
Paris - Weil ein Anwalt einen Prozess wegen einer verspäteten Regionalbahn verlor, muss die französische Bahn Entschädigung zahlen. Das Urteil könnte einen Rattenschwanz an …
Bahn verlängert Gratis-Rücknahme von Tickets
Berlin - Bahnkunden können wegen der anhaltenden Winterprobleme ihre Fahrkarten weiterhin gebührenfrei zurückgeben. Die Bahn verlängerte die Regelung am Donnerstag.
Holon - Kulturoase mit Skulpturen
Viele Jahre war Holon nicht mehr als der langweilige Nachbarort von Tel Aviv. Mittlerweile ist die “Stadt der Kinder“ aus dem Dornröschenschlaf erwacht.
Salzburg: Supermarkt im Mozarthaus
Es zählt zu den berühmtesten Gebäuden in Salzburg: das Geburtshaus von Mozart. Jetzt soll ein neuer Mieter einziehen. Die Geschäftsräume nutzt dann eine österreichische …
Finnisch frostig und schräg: Turku
Wenn Finnen feiern, dann heftig. Das hat sich auch Europas neue Kulturhauptstadt Turku für 2011 vorgenommen. 30 Mal ist Turku in der Geschichte schon abgebrannt, doch Flammen …
Estland
Estland - Hier finden Sie allgemeine Länderinfos zu Estland auf einem Blick.
Stadtplan zum Knuddeln
Es gibt Menschen, die können es sogar im Stehen und es gibt Menschen, die lernen es wohl nie: Die Origami-Faltung einer Straßenkarte. Doch für Falt-Banausen gibt's nun ein neues …
Kreuzfahrt auf gut bayerisch
Mal abgesehen von ein paar ambitionierten Freizeitkapitänen auf den Gewässern im Münchner Umland sind die Bayern nicht unbedingt das, was man ein Seefahrervolk nennt.
Berlin: Meisterwerke im Hinterhof
Kunst oder Schmiererei? In Berlin ist viel Kunst zu sehen. Damit Besucher den Überblick gibt es jetzt spezielle Kunst-Touren. Doch manchmal kommen Experten dabei selbst ins …
Italien: Kabeloses Internet in  Zügen
Im Internet surfen, Mails abfragen oder Chaten, beim Zugfahren hat man Zeit dafür. Ab dem 12. Dezember können Passagiere in 60 Hochgeschwindigkeitszügen kabellos ins Internet.
Schnee und Eis: Europäische Flughäfen geschlossen
Genf - Wegen heftiger Schneefälle und Frost mussten mehrere europäische Flughäfen ihren Betrieb einschränken. Auch einige Zugverbindung durch den Ärmelkanal wurden gestrichen.
Im Test: Wo gibt's online den billigsten Flug?
Wer heute einen Urlaub plant, surft häufig zuerst mal im Internet. Das Magazin Öko-Test hat nun 15 Onlinereiseportale und Flugsuchmaschinen getestet.
Auswärtiges Amt rät von Reisen nach Ägypten ab
Berlin - Das Auswärtige Amt hat seine Sicherheitshinweise für Reisen nach Ägypten verschärft. Die Deutsche Botschaft erwartet eine Ausreisewelle.
Das wird ein Familiensommer!
Der Sommer 2011 hat schon begonnen. Denn in den ­Regalen der Reisebüros liegen die neuen Kataloge der Veranstalter mit vielen guten Urlaubsideen, die sich besonders an die …
Bad Füssing zum Kennenlernen
Neue Kraft und Energie tanken: Individuelles Gesundheitsprogramm nach Ihren Bedürfnissen. 7 Übernachtungen mit Extras ab € 285,-
100 Highlights inklusive
Bad Füssing erleben - mit der PassauCard all inclusive. 7 Ü/F mit Extras ab € 285,-
Bestellen Sie  Ihren Gratis-Prospekt
Fordern Sie gleich Ihr Bad Füssing Info-Paket an und planen Sie jetzt Ihren Gesundheitsurlaub!
Recht: Neues Urteil zu Ausgleichzahlung
Frankfurt/Main - Erst verspätete, dadurch den Anschlussflug verpasst und nach 24 Stunden geht's weiter an den Zielflughafen. Wer glaubt, es gäbe in einem solchen Fall …
Russland plant Ski-Resort im Terrorgebiet
Davos - Mit Tourismus will Russland gegen die Terrorismus in den Unruhegebieten vorgehen. Für das Projekt wirbt Russlands Präsident Dmitri Medwedew gerade in Davos.
Silvester verschlafen -feiern Sie in Taiwan
Frankfurt/Main - Silvester verschlafen? Kein Problem, schon in wenigen Wochen wird auf Taiwan das nächste Neujahrsfest gefeiert.
Paris: Besucherrekord am Eiffelturm
Paris - Die Liebe zum Pariser Eiffelturm ist gigantisch : Im vergangenen Jahr besuchten trotz mehrfacher Sperrungen insgesamt 6,7 Millionen Menschen eines der bekanntesten …
Lufthansa: Rekord mit Nonstop-Flug München-Hawaii
München - Das ist Rekord: Die längste Nonstop-Strecke der Lufthansa-Geschichte ist jetzt von einem Airbus A340-600 mit einem Flug von München auf die US-Pazifikinsel Hawaii …
Das höchste Restaurant der Welt: At.mosphere
Dubai ist eine Stadt der Superlative: Jetzt hat im höchstem Turm der Welt, im Burj Chalifa, das welthöchste Restaurant eröffnet: Das At.mosphere.
Die 10 schmutzigsten Hotels in Europa
Schlimmer geht's nimmer: Das dreckigste Hotel Europas steht in der Türkei. Das Internet Reiseportal Tripadvisor hat Millionen Kommentare und Urteile zu Hotels ausgewertet.
Kreuzfahrt: Gedrängel im Mittelmeer
Kreuzfahrten boomen in Europa, in der Karibik dagegen bleiben die Passagiere aus. Da­rum verlegen US-Reedereien ihre Schiffe in die alte Welt, wo obendrein einige Neubauten in …
Der Mann hinter Olpopongi
Tom Kunkler steht da, den mit Perlenschnüren umwickelten Stock in der Hand. In seinem bunten Hemd und mit der dreiviertellangenTrekkinghose...
Tollwut: Warnung vor den Hunden
Die Erkrankung an Tollwut verläuft praktisch immer tödlich. Und Tollwut gibt es fast überall auf der Welt, hauptsächlich in den Tropen und Subtropen. In Indien werden jährlich …
Jogi macht Urlaub: Fotos vom Dreh zum TV-Spot
„10.000 Tage schlafen, 9000 Tage arbeiten, 5000 Tage warten“ - Jogi verbreitet Urlaubslaune beim Werbespot für einen großen Reiseveranstalter. Ein paar Fotos vom Dreh hinter den …
"Bombenstimmung" am Urlaubsort - was tun?
Ausnahmezustand in Tunesien, Unruhen in Thailand - wo das Volk sich gegen seine Regierung auflehnt, gibt es für Urlauber keine Erholung. Doch wer zahlt, wenn die Auslandsreise …
Rundreise durch das Sultanat Oman: Vor Anker in Arabien
Das Reiseziel: Das Sultanat Oman liegt im Osten der Arabischen Halbinsel. Insbesondere der Norden des Landes ist landschaftlich besonders abwechslungsreich – mit dem Flieger ist …
Olympia: Was war, was ist, was bleibt
Grundstücksstreitigkeiten und Naturschutzbedenken hin oder her: Letzte Woche hat München sein Bid Book für die Olympia-Bewerbung 2018 abgegeben. Die Trommler für die Sache …
Nasa: So fliegen wir 2025 in der Zukunft
Wer erobert den Himmel 2025? Die Nasa entwickelt schon heute das Flugzeug der Zukunft. Vielleicht fliegen wir bald so in den Urlaub.
Reisealternativen: Kanaren und Ägypten statt Tunesien
Viele Urlauber, die dieser Tage nach Tunesien verreisen wollten oder die Destination für die Osterferien im Visier hatten, stehen jetzt vor der Frage: Was sind die besten …
Video: China eröffnet erstes Kapsel-Hotel
Schlafen wie in einer Schachtel: In Shanghai eröffnet bald das erste Kapsel-Hotel. Die Gäste übernachten dort in 2,20 Meter langen und 1,10 Meter hohen Zimmern.
Das fliegende Möbelhaus
Wenn Miroslav Klose mit dem FC Bayern im Flugzeug unterwegs ist, sitzt er eigentlich immer in einem Business-Class-Sitz. Wenn der Stürmer in der Allianz Arena mal auf der …
ABC-Inseln: Drei Holländer in der Karibik
Wie alle Karibikinseln punkten sie natürlich mit Sonne, Traumstränden, Palmen und Meer. Das Besondere an Aruba, Bonaire und Curaçao, den ABC-Inseln, aber ist ihre koloniale …
Neuer Trend zu asiatischen Reisezielen
Berlin - Die Deutschen wollen, laut Umfragen, in diesem Jahr mehr reisen. Damit auch alles klappt, suchen viele schon im Internet nach Flügen. Suchmaschinen machen schon die …
Stadt München setzt auf Auto-Tourismus
München - PS, Lack und Technik faszienieren jeden Autofan. Die Stadt München will in Zukunft mehr Autofans in die Landeshauptstadt locken.
Flut in Australien: Was Reisende wissen sollten
Sydney - Die verherrende Flut in Queensland ist auch für Urlauber gefährlich. Zahlreiche Straßen und Bahnstrecken sind gesperrt. Was Reisende jetzt wissen sollten.
Urlaub: So klappt der Start in den Job
Weinheim -  Im Urlaub will man sich erholen, den Alltag und vor allem den Job hinter sich lassen. Doch Psychologen warnen davor den Beruf völlig zu vergessen.
Unruhen in Tunesien - Feriendomizile sicher
Paris  - Am Montag sind mehr als zehn Menschen in Tunesien getötet worden. Doch sie blutigen Unruhen in Tunesien sind nach Ansicht des Auswärtiges Amtes derzeit keine Gefahr für …
Kreuzfahrt: Die Neuen auf den Weltmeeren 2011
Kreuzfahrtfans haben 2011 viel zu feiern, denn auch in diesem Jahr werden wieder neue Luxusschiffe die Meere befahren: Neun Mal wird heuer die Champagnerflasche am Bug …
Zum Heiraten nach New York
New York - Verliebt, verlobt, verheiratet: In den USA geht das Heiraten schnell und unkompliziert - auch in der Glamourstadt New York.
Spanien: Am Strand darf geraucht werden
Madrid - In Spanien gilt jetzt das strengste Rauchverbot der Welt: In Restaurants, Diskos und in allen öffentlichen Räumen ist das Rauchen tabu. Doch, an einem Ort darf weiter …
Das sind die billigsten Ziele für Städtereisen
Köln - Städtereisende übernachteten 2010 am günstigsten in Bangkok. Das Hotelportal HRS hat für die Hauptstadt Thailands im vergangenen Jahr einen durchschnittlichen …
Neue Touristensteuer in Rom
Rom - Rom ist für Millionen Menschen ein beliebtes Reiseziel. Nun erhofft sich die Ewige Stadt von einer Touristensteuer ein gutes Geschäft. Für jede Übernachtung müssen Besucher …
Ägypten: Das sollten Urlauber jetzt wissen
Hannover - Die blutigen Proteste in Ägypten verunsichern viele Urlauber. Doch bei einigen Reiseveranstalter können Sie jetzt gebührenfrei bis zum 7. Februar umbuchen.
Chiemgau: Ausgezeichnet wandern
Auch in der Heimat von Skistar Rosi Mittermaier ist im Winter nicht alles Abfahrtslauf und der Schnee nicht nur für Pisten gut. Gerade wurde in der Chiemgauer Gemeinde Reit im …
Bad Füssing tut gut!
Zeit für sich selbst haben. Abschalten vom Alltag und eintauchen in eine Welt voller Entspannung. 3 Übernachtungen mit vielen Extras ab € 145,-
Thermen, Fit & Stöcke
Unser Aktivprogramm: Die Kombination zu einem gesünderen Leben - Nordic Walking und Thermalbaden. 7 Übernachtungen mit Extras ab € 339,-
Unser Tipp: Mit dem Rad ins Bad
Herrliche Landschaften erradeln, Kultur erleben, relaxen in der Therme 7 Ü/F ab € 269,-
100 Highlights inlusive
Bad Füssing erleben - mit der PassauCard all inclusive. 7 Ü/F mit Extras ab € 285,-
Vulkanasche stört Flugverkehr in Asien
Tokio/Sydney - Vulkane in Japan und Indonesien haben große Aschewolken ausgespuckt und damit den Verkehr behindert.
Safari mit Familienanschluss
Ein Besuch bei dem Volk der Massai ist bei einer Reise nach Ostafrika neben einer Safari quasi Pflichtprogramm. Reiseredakteur Volker Pfau war im Dorf Olpopongi in Tansania...
Reiseveranstalter sagen Ausflüge nach Kairo ab
Berlin  - Wegen der Unruhen in Ägypten haben mehrere deutsche Reiseveranstalter am Mittwoch Ausflüge vom Roten Meer nach Kairo abgesagt.
Pfui Teufel: Die ekligsten Hotels Europas
Schlimmer geht's nimmer: Das dreckigste Hotel Europas steht in der Türkei. Das Onlineportal Tripadvisor hat Millionen Kommentare und Urteile von Urlaubern ausgewertet. Hier die …
Korallen in Gefahr: Thailand verbietet Tauchen
Erst verlieren die Korallen ihre Farbe und dann sterben sie schließlich ab. Um das Schlimmste doch noch zu verhindern, hat Thailand über zwölf Tauchreviere geschlossen.
Dubai: Höchstes Restaurant der Welt eröffnet
Schneller, weiter und höher - das ist das Motto in Dubai. Jetzt gibt's dort das höchste Restaurant der Welt - in 422 Meter über dem Meeresspiegel. Natürlich im höchsten Turm der …
Dieses Hotel ist Müll
Madrid -  Das Hotel steht auf dem Plaza des Callao mitten in Madrid, doch es ist einmalig. Die Fassade und Innendeko bestehen zu 100 Prozent aus Müll.
Royal Glamour: Zur Hochzeit nach London
Der Countdown läuft: Am 29. April - heiratet der künftige britische Thronerbe Prinz William Kate Middleton. Wer vor Ort dabei sein möchte, sollte jetzt buchen.
Jogi macht Urlaub
Für Bundestrainer Joachim Löw ist sogar Urlaub Arbeit. Jedenfalls, wenn er wieder mal einen Werbespot für Deutschlands größten Reiseveranstalter dreht. Für den neuesten stand er …
Im Winter an Schleswig-Holsteins Ostseeküste
Wer Ruhe und Einsamkeit schätzt, ist an der Ostseeküste richtig. Vor allem in der Winterzeit zeigt sich dort Strand und Meer von seiner ganz besonderen Seite.
Sieben Airlines seit 30 Jahre unfallfrei ­
Sieben der 60 großen Airlines sind seit 30 Jahren unfallfrei, darunter auch eine deutsche. Turkish Airlines wird immer besser. Das Schlusslicht in der neuen JACDEC-Liste ist aus …
Küsschen und Kakerlaken: Kairo entdecken
Kairo ist faszinierend, doch auch ziemlich anstrengend: Schon die Auswahl des Taxis ist eine Kunst für sich. Doch es geht auch anders.
Studie: Mehr Geld für Auslandsreisen
Stuttgart - Das Geld sitzt lockerer. Die Bundesbürger wollen in diesem Jahr laut einer Studie soviel Geld wie nie zuvor für Auslandsreisen ausgeben.
Fliegen im Jahr 2025: Nasa entwickelt Future-Flugzeuge
So fliegen wir vielleicht 2025 in Urlaub. Die Nasa lässt das Flugzeug der Zukunft entwickeln. Um das Über-Flugzeug von morgen zu bauen, sind drei Konzerne damit befasst.
Winter auf die sanfte Tour
Nein, es muss nicht immer die schwarze Direttissima mit rekordverdächtiger Steigung sein, die wir worldcupgleich mit halsbrecherischer Geschwindigkeit hinunterbrettern...
Polen: Eisbader versuchen neuen Weltrekord
Mielna - Für die einen ist es Wahnsinn, für die anderen ein absolutes Muss: Echter Eisbader gehen gerade im Winter ins Wasser. Nun wagt die “Welthauptstadt des Eisbadens“ einen …
Malediven - eine Insel als Traumhotel
Fernsehen gegen Fernweh: Mit der Serie „Das Traumhotel“ reisen die Zuschauer in der kommenden Woche auf die Malediven. Die Tipps der Serienstars zum Inselurlaub im Indischen Ozean:
Recht bei Flug-Verspätung wegen Defekt
Darmstadt - Der Flug von Spanien nach Düsseldorf hatte über 23 Stunden Verspätung. So forderte eine Reisende gemäß der EU-Fluggast-Verordnung eine Ausgleichszahlung. Doch sie …
Die beliebtesten Sehenswürdigkeiten in Deutschland
Köln - Viele Ziele in Deutschland ziehen Touristen magisch an. Doch einige Sehenswürdigkeiten sind in Deutschland besonders beliebt.
Herrchen klagt: Hund zu dick für den Flieger
Düsseldorf - Weil der Mischlingsrüde nicht mit in den Flieger durfte, verpasste eine Familie ihren Flug nach Portugal. Grund: Für die Airlines war der Hund zu dick. Jetzt klagt …
"Monster" am Drachenfels wird abgerissen
Königswinter - Der Drachenfels bei Bonn gilt als meistbestiegener Berg Europas. Es ranken sich Sagen und Legenden, jetzt wird ein Ungetüm am Berg abgerissen.
Umfrage: Kann Reisen das Leben verändern?
München - Mehr Sport oder Kampf gegen den Speckbauch - Pläne oder gute Vorsätze gehören zum Jahresanfang dazu. Viele möchten sich oder etwas in ihrem Leben verändern. Ob eine …
Traurige Bilanz: 2010 mehr Luftfahrttote
Hamburg - Der Weg zum Flughafen, ist laut Statistik gefährlicher als eine Flugreise. Doch die Zahl der Toten bei Flugzeugunfällen ist 2010 wieder gestiegen.
Das sind die Kreuzfahrt-Premieren im Jahr 2011
Der Boom auf den Weltmeeren hält an. Kreuzfahrtfans haben 2011 viel zu feiern. Hier ein Überblick der neuen Kreuzfahrtschiffe.
Winterchaos: 110.000 Bahnfahrer wollen Geld zurück
Berlin - Eis, Schnee und klirrende Kälte machten der Bahn in den vergangenen Wochen zu schaffen. Deshalb wurde das Unternehmen in Sachen Rückerstattung von Tickets kulanter. Der …
Wieder Hai-Alarm in Ägypten - Strände gesperrt
Scharm al-Scheich - Vor der Küste des ägyptischen Badeortes Scharm al-Scheich sind wieder mehrere Strände und Seegebiete wegen der Gefahr neuer Hai-Attacken gesperrt.
Enteisungsmittel: Elf Flughäfen bilden Krisen-Pool
Berlin - Nach den Befürchtungen über massive Engpässe bei den Beständen an Enteisungsmitteln haben elf deutsche Flughäfen einen Krisen-Pool gebildet.
Irlands wilder Südwesten
Wie die Finger einer Hand ragt Irlands zerfranster Südwesten in den Atlantik: nördlich Dingle, dann Iveragh mit der berühmten Panoramastraße Ring of Kerry, und schließlich der …
Grafschaft Berkshire: Bei Kate daheim
Gern wird der Aufstieg von Kate Middleton von der Bürgerstochter zur künftigen Prinzessin als moderne Aschenputtel-Story verkauft.
Dallas in Niederbayern
Die Geschichte liest sich wie die niederbayerische Version von Dallas. Alles drin: Öl, Reichtum, Erfolg, auch ein bisserl Neid und ein paar Niederlagen.
Masernepidemie in Frankreich
Wer noch glaubt, Masern wären eine Kinderkrankeit der irrt. In der Region Rhône-Alpes sind seit Ende 2010 mehr als 2000 vor allem Erwachsene an Masern erkrankt. Urlauber sollten …
Ägypten: Reisewarnungen werden zurückgefahren
Die großen Reiseveranstalter verprechen schon Schnäppchenpreise. Da kommt das Signal vom Auswärtigen Amt gerade Recht: Die Reisewarnung und Reisehinweise für Ägypten sollen …
Europa: 100 legendäre Reiserouten
Natürlich kann man sich auf einer Reise einfach so treiben lassen. Heute hier und morgen da, ganz nach Lust und Laune. Man kann aber auch einer Beschreibung folgen oder einer …
Afrika für Kinder - Tipps vom Experten
Tiere schauen in freier Wildbahn – ein Urlaubstraum, auch für Kinder. Aber sind Safaris in Afrika überhaupt familientauglich? Wir fragten Nambia-Experte Dieter Reisenauer.
Auf dem Rhein nach Holland und Belgien
Nicht nur bei Schiff, Ambiente und Service, sondern auch routenmäßig verlässt die neue Rhein-Reise altbewährte Fahrwasser. Rotterdam statt Rüdesheim, Nijmegen statt Nierstein …
Schöner baden in Ungarn
Die Natur hat Ungarn reich mit Wasser beschenkt. Über 1000 heiße Quellen gibt es hier, davon gut ein Drittel mit heilender Wirkung.
Tatort: Kommissare zu Fuß an der Ostsee
Der „Tatort“ war gerade 40 Jahre alt und Axel Prahl und Jan Josef Liefers sind als schräg-schrulliges Ermittlerduo Thiel und Börne aus Münster seit 2002 fester Bestandteil der …
Die ersten transsexuellen Stewardessen der Welt
Bangkok - Mew (25), Film (23), Run (26) und Nun (23) sind die vier angeblich ersten transsexuellen Stewardessen der Welt. Am Freitag haben sie für einen Fototermin posiert: die …
Auswärtiges Amt rät von Reisen nach Bahrain ab
Das Auswärtige Amt rät nach den Unruhen der vergangenen Tage nun von nicht notwendigen Reisen nach Bahrain ab.
Flugzeug: Wer sich nicht anschnallt, fliegt
Frankfurt/Main - Wie im Auto, so sollte man sich auch im Flugzeug anschnallen. Wer sich allerdings weigert, hat in Zukunft schlechte Karten. Der Kapitän darf renitente Fluggäste …
Auf Humboldts Spuren: Reisen als Wissenschaft
Er reiste nach Südamerika und Zentralasien, zu einer Zeit, als die Mehrheit der Menschen ihr Leben lang nicht über die Grenzen ihres Dorfs hinauskam. Alexander von Humboldt (1769 …
Der Urwald, der ein Filmstar ist
Eigentlich spielt „Dschungelkind“, die wahre Geschichte eines deutschen Mädchens, das seine Kindheit im Urwald verbringt, in Papua-Neuguinea. Gedreht aber wurde der Film, der am …
London: Tipps, die kein Geld kosten
Ohne Eintritt in die Westminster Abbey und billig essen im Krankenhaus mit Panorama-Blick - auch im Jahr der Prinzenhochzeit muss London nicht teuer sein. Man muss nur die …
Riesen-Boeing 747: leise und umweltfreundlich
Seattle - Sie ist der Klassiker aus dem Hause Boeing, die 747. Eine neue Version des Riesen-Fliegers wurde nun vorgestellt. In diesen Dimensionen reisen wir in Zukunft:
Valentinstag: Die Orte zum Verlieben
Ein Strauß roter Rosen, ein edles Parfüm, ein Herz aus Schokolade – Liebende haben am 14. Februar viele Möglichkeiten, sich ihre Zuneigung zu zeigen.
100 Sehnsuchtsziele in Deutschland
Vielleicht war es die Wirtschaftskrise, vielleicht aber auch der isländische Vulkan, dessen Asche den Luftverkehr wochenlang durcheinanderwirbelte.
Pisten-Unfallflucht: Zeugen dürfen eingreifen
Ein Unfall setzt dem Tag auf der Skipiste ein unerwartetes Ende - und dann macht sich der Verursacher auch noch aus dem Staub. So selten ist das nicht. Und auch hier ist …
Reise: Urlaub macht Kinder schlau
Hamburg - Campingplatz oder Karibik? Kinder, die oft auf Reisen sind, lernen leichter, behaupten Wissenschaftler. Urlaub hat nämlich eine positive Wirkung auf das Gehirn der …
Hochzeitsfieber: Londoner vermieten Zimmer
Das Hochzeitsfieber steigt: Am 29. April heiratet der künftige britische Thronerbe Prinz William Kate Middleton. Zimmer mit Blick auf den Hochzeitszug sind begeehrt. Nun vermieten …
Stadtbummel durch Regensburg
Regensburgs Altstadt gehört zum Weltkulturerbe. Doch "altertümlich" ist die Donaustadt keineswegs. Denn, neben den zahlreichen Baudenkmäler hat Regensburg eine erstaunlich viele …
Kreuzfahrtschiffe und ihre Extravaganzen
Der Markt auf den Weltmeeren ist hart umkämpft. Wer sich hier behaupten will, muss mit Besonderheiten punkten auf Schiffen, die längst zu schwimmenden Kleinstädten mutiert sind.
Flug LH 542 nach Bogota
Neuer Favorit bei den Fernreisen ist Kolumbien. Die Lufthansa hat reagiert und fliegt nach acht Jahren Pause wieder fünfmal pro Woche in die kolumbianische Hauptstadt Bogota. …
Tunesien-Krise verteuert Kanaren-Urlaub
Grand Kanaria, Teneriffa oder Fuerteventura: Von den Unruhen in Tunesien im Januar profitieren die Kanarischen Inseln. Die Preise für einen Urlaub dort sind ganz schön gestiegen.
Oberstaufen: Gesundheit, schön verpackt
„Rein ins gesunde Leben“ heißt die Kampagne der bayerischen Heilbäder. Reporter Bastian Amann ist in Oberstaufen um vier Uhr morgens aufgestanden, auch um Schauspielerin Ursula …
Happy Hour im Elefantenhotel
Eigentlich ist es ein Luxusresort für Elefanten, mit Rundum-Wellnessprogramm für die Tiere. Menschen dürfen hier aber auch ­wohnen, vorausgesetzt, sie halten sich an die Regeln.
Ägypten-Urlauber in die Türkei ausgeflogen
Eigentlich wollten sie in Ägypten Urlaub machen, doch wegen der Unruhen wurden 1400 belgische Touristen eilends Richtung Süd-Türkei ausgeflogen.
Auswärtiges Amt warnt vor Reisen nach Ägypten
Berlin - Nach der Eskalation der gewalttätigen Auseinandersetzungen in Ägypten hat das Auswärtige Amt in Berlin erstmals Reisewarnungen für das Land herausgegeben.
Wellness XXL: Die 10 größten Hotel-Spas
Wasser, Wellness und Wohlfühlen -  Hotels setzten immer mehr auf ein Verwöhnprogramm. Der Wettbewerb lässt sich auch in Quadratmetern messen. Doch wer bietet am meisten?
EU: Terror-Fahnder bekommen Passagierdaten
Berlin - Die Anti-Terror-Politik der EU-Kommission trifft nun Fluggäste: Bei Flügen in Länder außerhalb Europas sollen ihre Daten automatisch an Sicherheitsbehörden gehen. In …
Ukraine: Hitler-Bunker soll Touristen locken
Kiew  - Um den Tourismus anzukurbeln, sucht die Ukraine neue Attraktionen. Jetzt soll ein im Zweiten Weltkrieg von Adolf Hitler genutzter Wehrmachtsbunker als historischer …
Veranstalter sagen Ägypten-Reisen ab
Kairo - Die Lage in Ägypten ist unübersichtlich. Eine Million Menschen demonstrieren am Dienstag gegen das Regime Mubarak. Deutsche Reiseveranstalter fliegen bis Mitte Februar …
Auf Hemingways Spuren in Afrika
Jagen, lieben, saufen, dem Tod ins Gesicht lachen - all das mochte Ernest Hemingway. Auch nach zwei Bruchlandungen blieb Afrika der Kontinent seiner Sehnsucht.
Paartherapie auf Maledivisch
Das Idyll liegt im Indischen Ozean. Die palmengesäumten Atolle der Malediven sind das Traumziel für Verliebte, Verlobte und Verheiratete...
Reise: Schadensersatz bei Durchfall?
Am zweiten Urlaubstag gab's Eier und Hähnchen zum Frühstück. Doch danach war alles anders: Eine Hamburgerin verbrachte die restliche Zeit auf dem Klo - Durchfall! Nun verklagte …
Reise: Deutschland überholt Frankreich
Deutschland hat Frankreich im Jahr 2010 erstmals in der Gunst der europäischen Reisenden überholt. Nur ein Land in Europa ist noch beliebter.
Italien: Küssen kostet 500 Euro!
Im sittenstrengen Palermo auf Sizilien (Italien) dürfen sich Frauen nackt am Strand zeigen. Dem „starken Geschlecht“ ist das verwehrt. Urlaubsländer haben bisweilen kuriose …
Erste Bilder vom Sommer
Am Mittwoch startet in München die Reisemesse Free. Ein Blick hinter die Kulissen des großen Fernweh-Theaters. Wohin geht die Reise in diesem Sommer? Eine Marktanalyse:
Schnäppchen Angebote für Ägypten Urlaub
Rabatte bis zu 50 Prozent! Die großen deutschen Reiseveranstalter wollen mit günstigen Angeboten die Urlaubsbuchungen für Ägypten und Tunesien wieder ankurbeln.
Das neue Rhein-Gefühl
Es ist der längste Strom Europas und nicht nur für asiatische oder amerikanische Touristen der deutscheste aller deutschen Flüsse.
Willkommen im Filmparadies New York State!
England, speziell Cornwall, ist Rosamunde-Pilcher-Land. Schweden gehört unangefochten zu Inga Lindström. Also musste sich Produzentin Sabine Jaspers ein neues Naturparadies …
New York State: Urlaubstipps der Schauspieler
Die Urlaubstipps der Schauspieler für New York State
Trend am Flughafen: Wellness statt Warten
Panoramablick und ein dampfender Pool - um die Gunst der Passagiere zu gewinnen, lassen sich manche Flughäfen einiges einfallen. Demnach soll Warten bald zu den schönsten Dingen …
Die ersten transsexuellen Stewardessen der Welt
Die ersten transsexuellen Stewardessen der Welt
Erster modernisierter ICE-2-Zug startklar
Nürnberg - Der erste modernisierte ICE-2-Zug hat am Mittwoch das Ausbesserungswerk Nürnberg verlassen. Die insgesamt 43 neuen Züge sichern 320 Arbeitsplätze. Was der ICE-2 alles …
Irland: Rekordweg für Wanderer und Radler
Garantiert ohne Autos: In der Grafschaft Mayo im Westen der Insel entsteht bis Ende 2011 Irlands längster Rad- und Wanderweg abseits von Straßen.
Die dümmsten Fragen von Fluggästen
Fliegen ist eine der schönsten Sachen der Welt. Doch je höher man sich befindet, um so weniger Sauerstoffgehalt ist in der Luft. Vielleicht ein Grund, warum gerade Passagiere im …
Reiseveranstalter fliegen wieder nach Ägypten und Tunesien
Hannover/Oberursel - Deutsche Urlauber können in Kürze wieder in die Badeorte am Roten Meer in Ägypten und am Mittelmeer in Tunesien fliegen. Ab März sollen wieder Pauschalreisen …
Reisehinweis für Tunesien entschärft
Berlin - Das Auswärtige Amt hat seinen Sicherheitshinweis für Tunesien entschärft. Es rät nun nicht mehr grundsätzlich von Reisen in das nordafrikanische Land ab.
Thomas Cook und TUI verlangen höheren Kerosinzuschlag
Düsseldorf - Flugreisende müssen sich bei einigen Fluglinien auf deutlich höhere Kosten einstellen.
Alternativen zu Ägypten
Ägypten ist in Aufruhr, und seit das Auswärtige Amt vor Reisen nach Kairo warnt, rollt die Umbuchungs- und Stornierungswelle. Wir haben bei den großen Veranstaltern nach …
Delikatessen "to go": Kaviar-Automat in Moskau
Kaviar gehört zu Russlands bekanntesten Delikatessen. Moskauer können sich die Köstlichkeit sogar aus dem Automaten ziehen. Am Ikramat gibt es kleine und große Portionen. Doch …
Touristenrekord in Deutschland
Berlin - Noch nie haben so viele Menschen in Deutschland Urlaub oder eine Geschäftsreise gemacht wie 2010. Experten halten weitere Steigerungen für möglich. Zugleich planen …
Katastrophen-Tourismus am Feuerberg
Der Ausbruch des Vulkans Merapi auf der indonesischen Insel Java im November 2010 war der schlimmste seit mehr als 100 Jahren – bei der Katastrophe starben mehr als 350 Menschen. …
Kabeldiebe behindert internationalen Zugverkehr
Paris - Kabeldiebe haben den internationalen Bahnverkehr zwischen Frankreich, Deutschland, Belgien und England durcheinandergebracht. Reisende müssen Wartezeiten in Kauf nehmen.
Auf dem Meer ein bisschen mehr
Der Markt auf den Weltmeeren ist hart umkämpft. Wer sich hier behaupten will, muss mit Besonderheiten punkten auf Schiffen, die längst zu schwimmenden Kleinstädten mutiert sind.
"Stadt der Verliebten" feiert Valentinstag
Die Bäcker und Konditoren haben in Chelmo (Polen) viel zu tun: Speziell für den Valentinstag gibt's dort herzige Leckereien. Denn die Stadt der Verliebten feiert den 14. Februar …
Oberstaufen: Gesundheit, schön verpackt
„Rein ins gesunde Leben“ heißt die Kampagne der bayerischen Heilbäder. Reporter Bastian Amann ist in Oberstaufen um vier Uhr morgens aufgestanden, auch um Schauspielerin Ursula …
Zwischen Himmel und Erde
Wilde Klippen, einsame Buchten und weite Sandstrände: Vom Zauber Korsikas wussten schon die alten Griechen. Sie nannten die Mittelmeerinsel „Kallisté“ – die Schöne.
Thailand: Im Elefant Hills Camp
Tierleben im Dschungel: Im Elefant Hills Camp bereiten die Gäste das Elefanten-Menü, wohnen mit Elefanten-Deko, schauen den Dickhäutern beim Baden zu und lassen sich von ihnen …
Getränke im Plastikbecher - ein Reisemangel?
Duisburg - Wer Urlaub macht, möchte es einfach schön haben: Pool, Zimmer und Essen sollen perfekt sein. Doch was ist schon perfekt? Sind Getränke aus Plastikbechern ein …
Reiseveranstalter sagen weitere Ägypten-Reisen ab
Hannover/München - Wegen der schweren Unruhen in Ägypten haben deutsche Reiseveranstalter weitere Reisen abgesagt. Marktführer Tui strich Kairo- und Luxor-Reisen bis Ende Februar.
ADAC: Höhere Maut auf Italiens Autobahnen
Urlauber müssen für Autoreisen nach Italien jetzt mehr bezahlen. Im Schnitt wurde die Maut auf Italiens Autobahnen um sechs Prozent für Autos erhöht.
Umfrage: Regierung im Reiseland den meisten egal
Hamburg - Die Unruhen in Ägypten oder Tunesien beunruhigen viele Urlauber. Doch schon bei der Planung oder Wahl des Ferienziels ist es jedem Zweiten egal, welche Regierung im …
Das bedeutet "Reisewarnung" für Urlauber
Berlin  - Wegen der instabilen Lage rät das Auswärtige Amt (AA) seit Dienstag dringend von Reisen nach ganz Ägypten ab, also auch in die Touristengebiete. Verstehen Sie die …
Viele Urlauber fliegen weiter nach Ägypten
Hannover/Köln - Irgendwie ist es unverständlich: Die einen wollen dringend raus, die anderen wollen unbedingt rein. Viele deutsche Urlauber fliegen trotz der Unruhen weiter nach …
Veranstalter streichen Reisen nach Koh Samui
Statt unter Palmen am Strand zu liegen, Urlauber auf Koh Samui der Kokosnuss-Insel tagelang bei Dauerregen und Stürmen in Hotels fest - oft stundenlang ohne Strom. Jetzt reagieren …
Wandersaison startet: Berge bis 1200 Meter Höhe schneefrei
Viele Wanderer dürften am ersten April-Wochenende die Stiefel schnüren. Der Deutsche Wetterdienst (DWD) in Offenbach sagt Sonne und Höchstwerte von mehr als 25 Grad voraus.
Campen in Europa: Polen ist am billigsten
Campen in Deutschland bleibt vergleichsweise günstig: Rund 26 Euro kostet eine Übernachtung hierzulande. Nach dem neuen ADAC-Vergleich ist Polen jedoch am billigsten.
Der Traum vom Fliegen
„Der Schneider von Ulm hat’s Fliegen probiert, da hat ihn der Teufel in d’Donau nei’gführt“ – wohl jeder in der Münsterstadt wird diese Zeilen schon gehört haben...
Die wahre Traumreise
Jeder hat sie, diese Liste von Traumzielen – im Kopf, im Herzen, vielleicht sogar auf dem Papier. Man kann ein Leben lang darauf hinarbeiten, kann Zeit und Geld zusammensparen...
Ostern: Es wird eng! Und hier geht noch was!
Ostern steht vor der Tür und die Deutschen sitzen auf gepackten Koffern. Wer jetzt noch nicht gebucht hat, tut sich allerdings schwer. Denn trotz Krisen und Katastrophen wird …
Studenten, Bier und Spitze
Leuven ist berühmt für seine Uni und seine vielen Kneipen. Beim Thema Bier lässt es Brüssel locker hinter sich.
Verrückt! Pinguin kann doch Fliegen!
Wer hätte das gedacht? Pinguine können doch fliegen! Jedenfalls gelten für einen Flossentaucher über den Wolken scheinbar andere Gesetze...
Kindergarten unterwegs: Kleine auf großer Tour
Den Rucksack gepackt und los: Schon im Kindergarten werden Reisen unternommen. Viele Eltern stehen solchen Fahrten skeptisch gegenüber. Mit Vertrauen in ihre Erzieher und …
Perfektes Trio: Vicenza, Verona und Gardasee
Zum Gardasee fahren Urlauber zum Surfen, zum Mountainbiken, zum Wandern. Alles schön und gut. Doch es gibt auch Vicenza und Verona.
Koblenz: Buga verwandelt eine Stadt
Es sind nur noch wenige Wochen bis zur Bundesgartenschau und längst ist nicht alles fertig. Die Verantwortlichen sind dennoch zuversichtlich - dank der Handwerker und Gärtner, der …
Öko-Ziel Teneriffa: Großputz unterm Teide
Es beginnt beim Kerosin und endet mit der Klimaanlage im Hotel: Kann man angesichts der Klimadiskussion eigentlich heute noch reinen Gewissens verreisen?
Polen - der unbekannte Nachbar
Polen liegt gleich nebenan. Dennoch ist es für viele Deutsche ein unbekanntes Land. Aber neben Ostsee und Masuren gibt es jenseits von Warschau noch viel zu entdecken.
Griechenland setzt Flughafengebühren aus
Das griechische Verkehrsministerium will die Start- und Landegebühren für alle Flughäfen des Landes mit Ausnahme Athen für neun Monate aussetzen.
Spektakulär: Kultur-Ufo landet in Avilés
Noch selten zieht es Urlauber in das nordspanische Küstenstädtchen Avilés. Der Architekt Oscar Niemeyer soll das nun ändern - mit einem spektakulären Kulturzentrum, das sogar Brad …
Radurlaub mit Kraftverstärker
Urlaub mit dem Radl – zweifelsohne eine gute, eine runde Sache für Körper, Seele und Entspannung. Aber wer nicht laufend trainiert und entsprechend Schmalz und Muckis hat...
Kreuzfahrt für alle: Jünger, älter, billiger
Neue Schiffe und deutlich mehr Urlauber auf Ozeanen und Flüssen: Für die deutschen Kreuzfahrtanbieter scheint es seit Jahren nur aufwärts zu gehen.
Kärntner Seen - Leserreise mit dem E-Bike
Faaker See, Ossiacher See, Pressegger See, Wörthersee und auf dem Radweg entlang der Drau. Vom 28. August bis 2. September geht es sechs Tage lang …
Ebbelwoi, Handkäs und Frankfurter Rippchen
Überall in Sachsenhausen gibt es Apfelwein doch das “Stöffche“ schmeckt auch in vielen anderen Stadtteilen Frankfurts. Dazu noch Handkäs mit Musik.
Fußpflege mit Knabberfischen gefährlich
Abgestorbene Hautschuppen sind für Kangalfische ein wahrer Leckerbissen. Diese Vorliebe nutzen Fisch-Spas in Thailand für die Fußpflege. Doch jetzt warnt das …
ITB: Reiselust der Deutschen so groß wie nie
Trotz politischer Unruhen, steigender Ölpreise und Inflationsbefürchtungen - steigt die Reiselust der Deutschen. Die Reisemesse ITB startet jetzt mit Rückenwind.
Top 10: Die familienfreundlichsten Städte und Hotels
Mit Kindner zu reisen, kann ganz schön anstrengend sein. Doch manche Reiseziele sind auch mit den Kleinen attraktiv. Tripadvisor hat die familienfreundlichsten Städte 2011 und …
Grönland: Eine heißkalte Nummer
Ein etwa hundert Meter langer Sandstrand, ockerfarben mit ziegelroter Marmorierung. Dank Windstille und Nachmittagssonne melden die Wärmefühler der Haut wohlige 25 Grad.
Reiseweltmeister!
Berlin - Die Bundesbürger werden ihrem Ruf als Reiseweltmeister aus Branchensicht wieder gerecht. Nach dem Krisenjahr 2009 hatte die Reisebranche im vergangenen Jahr wieder …
Dieser Entenzug ist 300 Stundenkilometer schnell
Tokio - Mit 300 Sachen von Tokio nach Aomori: Die immerhin knapp 700 Kilometer lange Strecke schafft der neuen japanische "Entenzug" in Rekordgeschwindigkeit.
Tiere auf Reise - Chip muss sein
Plötzlich war Chicco weg. Auf dem Weg nach Südspanien hatte Familie Hammerschmidt aus Kassel kurz hinter Malaga noch einmal Rast gemacht – und plötzlich fehlte der …
Sexy Samba - Karneval in Rio
Der Karneval in Rio gilt als der größte und schönste der Welt.
Recht: Ohne Kreditkarte - Passagier darf fliegen
Wegen einer fehlenden Kreditkarte beim Einchecken darf eine Fluggesellschaft einem Urteil zufolge einen Passagier nicht am Flughafen stehen lassen.
Rio de Janeiro: Christusstatue spart Energie
Das ‚Monumento Cristo Redentor’ ist das Wahrzeichen von Rio de Janeiro. Jetzt bringen 300 LED-Projektoren die Christusstatue zum Strahlen und die sind sogar stromsparend.
Dubrovnik: Die Perle glänzt wieder
Von drei Seiten umspült die Adria die Festungsmauern: Dubrovnik gehört seit Jahrhunderten zu einer der größten Handelstädten in ganz Europa. Nun entdecken Urlauber wieder den Reiz …
Berlin: Kreuzberg macht gegen Touristen mobil
Die Hauptstadt feierte 2010 einen Tourismus-Rekord. Mit fast 21 Millionen Übernachtungen eroberte Berlin in Europa Platz drei hinter Paris und London. Nicht überall in Berlin wird …
Polarexpedition: Ziele für Entdecker
2011 steht für die Norweger ganz im Zeichen ihrer großen Polarpioniere. Vor 150 Jahren wurde Fridtjof Nansen geboren, der mit seinen Spitzbergen-Expeditionen Forschergeschichte …
Ausgebüxte Zoo-Kobra twittert aus New York
Aus dem Bronx-Zoo ist eine Kobra ausgebüxt und ganz New York ist völlig aus dem Häuschen: Die Schlange ist zwar auf der Flucht, doch berichtetet sie regelmäßig von ihrer Stadttour …
Höchstes Hotel der Welt öffnet in Hongkong
IEs ist ein Wettlauf der Rekorde: Jetzt hat das höchste Hotel der Welt in Hongkong seine Türen geöffnet. In den obersten Etagen, fast 490 Meter über dem Meer, können Hotelgäste …
Pilgerspektakel in der Camargue
Der Legende nach ist die Heilige Sara auf der Flucht aus Israel mit einem Schiff in Südfrankreich gelandet. Seit Jahrhunderten pilgern Tausende an Pfingsten in die Camargue um die …
Exotische Französin
Europa hat einen Newcomer: Mayotte. Die für ihren Vanilleanbau bekannte Tropeninsel, die zwischen Madagaskar und Afrika im Indischen Ozean liegt, wird am 31. März der jüngste …
Die wahre Traumreise
Jeder hat sie, diese Liste von Traumzielen – im Kopf, im Herzen, vielleicht sogar auf dem Papier. Man kann ein Leben lang darauf hinarbeiten, kann Zeit und Geld zusammensparen...
Reisen, die bewegen
Zusammen mit unseren Lesern wollen wir das Urlaubserlebnis mit den kraftverstärkenden EBikes in diesem Sommer auf zwei Reisen testen. Vom 22. bis 25. Mai geht es auf eine …
Blumeninsel Mainau startet in die Saison
Mit mehr als 600 000 Tulpen, Narzissen und Krokussen startet die Blumeninsel Mainau in die Blütensaison 2011.
Erstes Surfreservat Europas in Portugal
Warten auf die perfekte Welle - Surfer kennen die Orte und Strände. Nun jetzt gibt's ein offizielles erstes Surfreservat in Europa: Ericeira bei Lissabon.
Jede 6. wünscht sich Frauenplätze im Flieger
In Parkhäusern gibt es sie schon: Plätze, die extra für Frauen reserviert sind. Im Flugzeug soll es jetzt auch Frauenplätze geben. Auch Männer teilen diesen Wunsch.
Mallorca ohne Handicap
Wenn Rollis eine Reise tun, dann woll’n sie auch was erleben! Getreu diesem Motto nutzte unser Autor Haakon Nogge – von Geburt an querschnittsgelähmt – das neue Angebot der …
Buga 2011 - Koblenz verwandelt
In wenigen Wochen startet die Bundesgartenschau. Doch es ist noch einiges zu tun, bevor sich ab 15. April Besuchermassen durch das klassische Kegelgruppenziel wälzen.
Verstrahltes Land -Tschernobyl Foto-Schau
Eine Schau mit unheimlicher Aktualität: In Mannheim sind von diesem Sonntag an Fotos aus der evakuierten Zone rund um den Atomreaktor Tschernobyl zu sehen.
Lufthansa erhöht Kerosinzuschlag
Lufthansa erhöht seine Kerosinzuschläge um bis zu fünf Euro. Passagiere müssen für Flüge innerhalb Deutschlands und Europas ab 18. März 28 Euro statt wie bisher 26 Euro Aufschlag …
Spanien: Doch kein Streik an Flughäfen
Die Tourismus-Branche in Spanien ist erleichtert. Ein Streik auf spanischen Flughäfen zu Ostern ist voraussichtlich vom Tisch.
Junge, kommt bald wieder
Auf Kreuzfahrtschiffen trafen sich früher vorwiegend Singles und Reisende im gesetzen Alter. Aber inzwischen erobern die Jungen die Schiffe. Wie die Reedereien gezielt auf …
Ayurveda: Ceylonesische Verführung
Der Begriff wird im Wellness-Jargon arg strapaziert und oft fehlinterpretiert. Denn Ayurveda ist viel mehr als einfach nur ein Ölaufguss für die Schönheit.
Spanien: Flughafenstreiks drohen zu Ostern
Alarm in Spaniens Tourismus-Branche: Flughafenarbeiter wollen auf dem Höhepunkt der Reisesaison in den Streik treten und den Betrieb auf den spanischen Airports weitgehend zum …
Gardasee - Leserreisen mit dem E-Bike
Zusammen mit unseren Lesern wollen wir das Urlaubserlebnis E-Bike in diesem Sommer auf zwei Reisen testen. Vom 22. bis 25. Mai geht es auf eine viertägige aktive Genussreise an …
Flugplatz darf "Berlin" nicht im Namen tragen
Berlin - Der Flugplatz Cochstedt in Sachsen-Anhalt darf nicht mehr mit dem Namen “Berlin“ um Fluggäste werben. Ein Gericht untersagte eine Irreführung der Passagiere.
GfK: Tunesien und Ägypten wieder gefragt
Tunesien und Ägypten könnten nach den Revolutionen schnell wieder auf die touristische Landkarte zurückkehren.
Die besten Reiseziele für Familien in Europa
Mit Kindern auf Reisen kann man viel erleben. Auch Städtetrips sind mit den Kleinen ein Erlebnis. Doch manche europäischen Reiseziele sind besonders familienfreundlich. Hier die …
Das Ende der Minibar
Wer spätabends oder mitten in der Nacht im Hotel noch Durst hat, wird bald den Zimmerservice bemühen müssen. Jedes fünfte Hotel in Deutschland, so eine Untersuchung von The …
Reisebranche bricht zu Rekorden auf
Berlin - Die Deutschen haben noch mehr Lust auf Urlaub, glaubt die Tourismusbranche und geht mit breiter Brust auf die Reisemesse ITB - trotz Unruhen und steigenden Ölpreisen.
Stockholm - Die ABBA-Stadt
Man muss kein Fan von ABBA sein, aber es hilft. Denn der deutschsprachige Stockholm-Reiseführer, den Sara Russell geschrieben hat, führt zu rund 60 Plätzen...
Das ist mein Lieblingsplatz in Turku
Das ist mein Lieblingsplatz in Turku
Das einfache Leben
Für ihr gutes Essen und Trinken sind die Griechen schon lange bekannt, und die als besonders gesund geltende Kreta-Diät ist legendär.
Die schönsten Küsten der Welt
Das amerikanische Reisemagazin National Geographic Traveler hat die 99 schönsten Küsten der Welt wählen lassen. Eine Region in Nordamerika hat gewonnen, das Abschneiden der …
Urlauber zahlen jetzt Treibstoffzuschläge
Der steigende Ölpreis verteuert auch das Reisen. Mehrere Veranstalter verlangen Treibstoffzuschläge und geben so die gestiegenen Kosten an die Kunden weiter.
Juckreiz im Flieger: Bettwanzen an Bord!
München - Wer ins Flugzeug steigt, dem geht so einiges durch den Kopf: Ist alles sicher? Lande ich pünktlich? Doch ein entnervter Passagier macht nun auf ein ganz neues Problem …
Texel: Insel der Kindheit
Nach Jahrzehnten zurück an den Urlaubsort der Kindheit - das kann reizvoll sein, aber auch Enttäuschungen mit sich bringen. Christoph Driessen hat es ausprobiert und ist nach 25 …
Ski Exoten - ungewöhliche Wintersportorte
Während in unseren Breiten die Wintersaison zu Ende geht,  warten die Skifans am anderen Ende der Welt auf den ersten Schnee. Australien oder Israel - die ungewöhnlichsten …
Safariland Deutschland
Löwen in Afrika, Bären in Kanada, Tiger in Indien: Um wilde Tiere in ihrer natürlichen Umgebung zu sehen muss man normalerweise in den Flieger steigen. Aber auch Deutschland ist …
Doch keine Lockerung des Flüssigkeitsverbots
Brüssel - Das seit fünf Jahren geltende Verbot von Flüssigkeiten im Handgepäck im Flugzeug wird vorerst doch nicht gelockert. Viele EU-Staaten sind dazu scheinbar noch nicht …
Bundespolizei: Neue Regeln fürs Handgepäck
Schönefeld - Die Bundespolizei hat am Mittwoch am Flughafen Berlin-Schönefeld die neuen Mitnahmebestimmungen für Handgepäck im Flugzeug vorgestellt. Jetzt geht es wieder lockerer …
Biete München, suche Rom
Es klingt verlockend: Koffer packen, losfahren und am Urlaubsort in ein komplett eingerichtetes Haus ziehen – ohne einen Cent Miete zu bezahlen.
Odessa - Verblasste Schönheit mit Charme
Auf den Boulevards Odessas glaubte Puschkin einst, ganz Europa zu atmen. Heute riecht es in den verfallenen Bürgerhäusern nach Urin und in den Luxusläden nach schnellem Geld. …
Katastrophen-Tourismus boomt in Tschernobyl
Die Reaktor-Explosion von Tschernobyl ist nun schon 25 Jahre her. Und immer mehr Touristen besuchen die atomare Sperrzone. Der Katastrophen-Tourismus setzt auf die …
Flüssigkeitsverbot fällt teilweise weg
Berlin - Transitpassagiere aus Staaten außerhalb der Europäischen Union (EU) können ab Monatsende wieder bestimmte Flüssigkeiten mit ins Flugzeug nehmen.
Die Holzfäller-Kreuzfahrt
In der Wildnis British Columbias, wo keine Straße mehr hinführt, können sich Reisende noch als Pioniere fühlen – und trotzdem bequem reisen und fein speisen. Ein Frachtschiff...
Mehr Platz im Bärenwald Müritz
Der “Bärenwald Müritz“ bei Stuer (Mecklenburg-Vorpommern) hat jetzt doppelt so viel Platz für seine Tiere.
Formentera - Strände, wie in der Karibik
Formentera ist zwar die kleinste Insel der Balearen jedoch mit unfassbar schönen weißen Stränden. Im August beherrschen Italiener Formentera. Wirklich traumhaft ist es dort im …
Prag: ADAC warnt Touristen vor Räuberbanden
Autofahrer auf dem Weg nach Prag sollten sich derzeit verstärkt vor Diebesbanden Acht nehmen. Ihr Trick ist zwar simpel, doch zur Zeit sehr erfolgreich.
Lufthansa-Copilot mit tödlichen Waffen am Flughafen ertappt
Frankfurt/Main - Eigentlich sollte er es besser wissen: Ein Copilot der Lufthansa ist auf dem Frankfurter Flughafen mit zwei tödlichen Präzisionsschleudern im Gepäck ertappt …
ADAC Tankstellen-Test: 50 Toiletten verkeimt
Der ADAC hat 77 Autobahn-Tankstellen in elf europäischen Ländern getestet und auch die Toiletten unter die Lupe genommen. Hier gabs die größten Mängel. 50 Anlagen waren verkeimt.
Reggae und Rastalocken
Seine Welt war nicht die der Luxushotels entlang der Küste und der Hochseejachten in den Häfen von Jamaika. Bob Marley war in Kingston zuhause, da wo das Herz dieser Karibikinsel …
Hurra, ich taufe ein Schiff!
Reisen ist ihre große Leidenschaft – Brasilien, Costa Rica, Gran Canaria, da war Renate Wienröder schon überall. Ein schönes Stück Arbeit denn das Urlaubsgeld hat sich die …
Wandern am Blumen-Meer
Im April verwandelt sich der Naturpark Gargano am Monte Sacro, dem heiligen Berg der süditalienischen Adriaküste, in ein Blumenmeer. 60 von 200 wilden Orchideensorten weltweit …
Stille Tage in Venedig
Ihr Terminkalender ist voll, übervoll. Der Karneval ist gerade vorbei und am 7. Mai kommt der Papst nach Venedig. Zwischen solchen Großereignissen hat die Lagunenstadt mal wieder …
Reichtagskuppel für einzelne Besucher offen
Es ist ein Muss für Berlin-Besucher, doch bis jetzt war die Reichtagskuppel gesperrt. Zu Ostern sollen nun die Sicherungsmaßnahmen am Reichstag gelockert werden.
Reiterferien - So finden Eltern den richtigen Hof
Es ist der Traum vieler kleiner Nachwuchsreiter: ein Urlaub im Sattel. Am besten ohne Eltern und in einer Gruppe anderer Kinder und Jugendlicher. Damit Reiterferien rundum …
Airports - Hier ist Warten ein Erlebnis
Unbequem, hektisch und laut: Das Warten am Flughafen kann zermürben. Doch Warten kann zu den schönsten Dingen des Reisens gehören. Denn, manche Flughäfen lassen sich einiges …
Abifeier am Strand: Die Top 10 Partyziele
Abitur in der Tasche – und jetzt? Jetzt wird erst mal Party gemacht, am besten unter südlicher Sonne. Die zehn Trendziele der Saison:
Einstimmen auf London
Eine Kultstadt im Liebestaumel: Durch die Hochzeit der Royals ist London in diesem Jahr auf der Trendliste der Städtereiseziele an die oberste Spitze aufgestiegen. Hier die …
Southwest-Flugzeuge: Risse in Kabinendecke
Yuma - Nach der Notlandung wegen eines Risses in der Kabinendecke einer Boeing 737-300 hat die US-Fluggesellschaft Southwest Airlines an zwei weiteren Maschinen ähnliche Schäden …
Franken: Viel zu sehen und zu trinken
In Franken spielt Bier eine große Rolle: Im Land der Brauereien gibt es eine Brau-Ehre und überall Bräuhäuser mit gemütlichen Gaststätten. Und in der kleine Gemeinde Aufseß …
Highlights an der Küste des Lichts
Cluburlaub und was dahintersteckt – wir lassen Promis sprechen. Zehn Wochen lang stellen sie in unserer neuen Serie die schönsten Reiseziele vor. Und jeweils gibt es dazu einen …
Das Wunder von Lovund
30 000 Papageitaucher-Paare kehren alle Jahre wieder im April, exakt am selben Tag und fast genau zur selben Stunde auf eine kleine norwegische Insel am Polarkreis zurück.
Aufgetakelt zum Fest
Wenn der Hamburger Hafen Geburtstag hat, dann lädt er sich immer ganz besondere Gäste ein, die sich zu diesem Anlass auch gerne richtig auftakeln. Mit der Dar Mlodziezy, der …
Notrufnummer 112 gilt in meisten europäischen Ländern
Urlauber können im Notfall in den meisten europäischen Ländern die Nummer 112 wählen.
Osterei vermisst?Schließkapitän Clemens hilft
Am Ostersonntag versteckt der Osterhase seine Überraschungen zum Naschen auf der Festung Königstein in den Bärenlochkasematten. Bei der Suche nach dem Osternest hilft …
Bilby, Hasi und das Eier-Rennen
Jedes Jahr schöne, vertraute Rituale: Eier suchen, am knisternden Osterfeuer stehen, einen ausgiebigen Spaziergang machen. Und wie feiern die Menschen in anderen Gegenden der Welt …
Das Land der Royals
Alle Welt schaut am 29. April nach London, wo sich Kate und William das Jawort geben. Das Land der Royals aber zieht sich weit über die Stadtgrenzen hinaus in die Grafschaften …
Urlaub in Istrien – das klingt gut!
Zum ersten Mal in der 30jährigen Geschichte des Musikantenstadls findet die Eurovisionssendung heuer in Kroatien statt. Am 7. Mai öffnet Moderator Andy Borg in der Hafenstadt …
Recht: Ist eine Loggia ein Reisemangel?
Die schönste Zeit des Jahres sind schnell verpfuscht, wenn das Hotel vor Ort völlig anders ist, als es im Katalog stand. Ein Balkon entpuppt sich in Wahrheit als Loggia. Ist das …
Malaria Alarm in der Dominikanischen Republik
Düssledorf - Die Zahl der Malariafälle ist in der Dominikanischen Republik in diesem Jahr stark gestiegen. Tomas Jelinek vom Centrum für Reisemedizin erklärt, wie sich der …
Koblenz - Buga 2011: Infos auf einen Blick
An diesem Freitag (15. April) öffnet in Koblenz die Bundesgartenschau 2011 ihre Tore. 185 Tage sind rund 3000 Veranstaltungen geplant. Hier wichtigsten Infos und Tipps für …
Ukraine
Kiew - Hier finden Sie Länderinfos zur Ukraine.
ADAC Autobahn-Tankstellentest 2011: Die Tops und Flops
Der ADAC hat im Rahmen von EuroTest an 77 Anlagen in elf europäischen Ländern Autobahn-Tankstellen und auch die Toiletten unter die Lupe genommen.
Urteil: Bei Dreck im Ferienhaus
Nach zwölf Stunden Autofahrt ist man endlich am Urlaubsziel. Doch das Ferienhäuschen ist total verdreckt, die Ferienlaune dahin. Ist ein verschmutztes Ferienhaus ein Grund für …
Für den Abenteurer in Dir
Tourismus ist, wenn man alle Klischees eines Landes zusammenpackt und auf den kleinsten zeitlichen Nenner bringt. So haben es sich Leif und Roy, zwei Postler...
Wohnen wie die Stars
Liz Taylor, eine der letzten großen Schauspielerinnen Hollywoods, ist am 23. März im Alter von 79 Jahren gestorben. Mit Filmen wie „Cleopatra“ und „Die Katze auf dem heißen …
Studie: Gefährlicher Sekundenschlaf bei Piloten
London - Sekundenschlaf am Steuerknüppel: Die britische Pilotenvereinigung Balpa hat in einer alarmierenden Studie die Müdigkeit vom Berufspiloten unter die Lupe genommen.
Vorsicht: In diesen Ländern lauern Zecken!
Sie lauern auf Grashalmen, an Stauden oder Sträuchern: Zecken! Die kleinen Blutsauger können gefährliche Krankheiten übertragen. Auch Urlauber sollten darauf achten.
Mallorca verteilt immer mehr Strafzettel
Parksünder haben es auf Mallorca zur Zeit ganz schön schwer. Kontrolleure machen geradezu Jagd auf Falschparker. Die Stadtverwaltung hat dafür einen simplen Grund.
Ein Herz und eine Krone
2011 ist das Jahr des Waldes. Nirgendwo kann man es schöner erleben als in der Steiermark, in der selbsterklärt das grüne Herz Österreichs schlägt. Denn ihr Kapital des Landes ist …
Slowakei warnt Touristen vor Braunbären
Wandern in der Slowakei ist gefährlich. Vermeiden Sie direkten Augenkontakt und hektische Bewegungen - Hinweise die Slowakei-Urlauber beherzigen sollten, wenn ein Braunbär …
Schätze hinter der Küste
Sonne, Strand und ein bisserl Einkaufen – das ist für die meisten Deutschen die Vorstellung von einem Urlaub in der Türkei. Doch dieses Land hat viel mehr zu bieten – unsere …
Verona - Oper fürs Volk
An ihren Mauern bröckelt es, die steinernen Bänke sind nichts für empfindliche Gesäße. Und trotzdem käme kein Mensch jemals auf die Idee, bei diesem Bauwerk nach Sanierung oder …
Großes Kino am Strand
Seit einigen Tagen tobt Captain Jack in „Pirates of the Caribbean – Fremde Gezeiten“ über die Kinoleinwand. Die Strandszenen entstanden aber auf Hawaii. Wir verraten, an welchen …
Kein Katzenjammer
Mit der Deutschlandpremiere von „Cats“ fing alles an: Als sich vor genau 25 Jahren in Hamburg der Vorhang für das Musical hob, herrschte noch Skepsis. Doch das Katzenspektakel …
Der Urlaub als Energiequelle
Bei den Clubs von Aldiana gehören Promis mit zum Programm. Ob Spitzensportler oder TV-Größe – irgendwer leitet immer irgendwo einen Workshop.
Reise: Die kuriosesten Fälle vor Gericht
Plumsklo statt Toilette, Schwanger durch den Pool oder Flöhe am Strand -  Immer wieder befassen sich deutsche Gerichte mit bizzaren Fällen. Lesen Sie hier die verrücktesten …
Namibia: Eine Reise auf den Spuren von Hummeldumm
Auf den Spuren des Bestsellers „Hummeldumm“ von Tommy Jaud durch Namibia.
Urlaub 2011: Die Länder im Nebenkosten-Check
München - Sonnencreme, Liegestuhl, neue Flip-Flops oder das nachmittägliche Eis: Urlaub kostet auch jenseits von Flug und Hotel einiges an Geld. Wo es günstig ist, und wo Urlauber …
Ab in den Süden! Die beliebtesten Autoreiseziele 2011
Ab in den Süden - so lautet der Trend für den Sommer 2011, nach einer Analyse von über 205.000 Routenplanungen für den Sommerurlaub beim ADAC ergeben. Auch wenn die deutsche …
Die beliebtesten Autoreiseziele 2011
Ab in den Süden - so lautet der Trend für den Sommer 2011, nach einer Analyse von über 205.000 Routenplanungen für den Sommerurlaub beim ADAC ergeben.
So schön blüht die Steiermark
Wenn die Gäste heuer vom 2. bis 5. Juni zum 52. Narzissenfest ins österreichische Ausseerland kommen, ahnen die wenigsten, was vorher geschah:
So wird's ein Ja! Top-Orte für einen Heiratsantrag
München - Wer glaubt, ein Heiratsantrag sei überflüssig, der irrt. Und wer in Hochzeitsstimmung ist, sollte neben den Worten auch den Ort dafür sehr genau auswählen.
Auf den Spuren von ABBA - Citytour durch Stockholm
Auf den Spuren der schwedischen Kultband ABBA geht es in diesem Sommer durch Stockholm: Die ABBA City Walk Tour führt Fans zu Bühnen und Wohnungen der Pop-Band.
Das Leben ist ein Fluss
Wo er genau entspringt, da sind sich die Geologen bis heute nicht sicher. Zu schwer erreichbar ist das Quellgebiet im Hochland von Tibet. Auch wie lang er ist, darüber gibt es …
König Ludwig und der Starnberger See
Am Starnberger See in Oberbayern hat König Ludwig II. viele seiner Mußestunde verbracht. Sein Tod am Ufer des Sees ist bis heute ungeklärt. Doch man muss kein Kini-Fan sein, um …
Berlin: „Goldelse“ hat neue Haut
Gold-Blättchen und Graffitischutz - 15 Monate hat die Sanierung der Berliner Siegessäule gedauert. Am Freitag können Touristen und Besucher den Turm besteigen.
Abzocke im Urlaub: Hier ist Parken Luxus
Mit einem Auto lassen sich Land und Leute im Urlaub perfekt erkunden. Parkhäuser sind gerade bei Touristen in fremden Städten sehr beliebt. Doch Vorsicht! An manchen Orten ist das …
Beton-Hotel: Ruhen in der Röhre
Fünf Abwasserrohre im Bottroper Bernepark: Wer will, kann hier übernachten. Matratze und Betthupferl sind vorhanden im ersten Röhrenhotel Deutschlands. Gemütlich ist es auch.
Hässliche Attraktion: Die Berliner Mauer
Von der Mauer, die Berlin 28 Jahre lang teilte, stehen nur noch kleine Reste. Aber wer in die Hauptstadt kommt, will sie sehen - auch noch 50 Jahre, nachdem sie gebaut wurde.
Im Test: Mein Schiff, die Zweite
Am heutigen Samstag tauft Fechtweltmeisterin Anja Fichtel in Hamburg das zweite Schiff von TUI Cruises. Schon vor der Zeremonie und der anschließenden Jungfernfahrt hatte …
Sicher reisen im Netz
Etwa 30 Prozent der Deutschen haben bereits eine Reise online gebucht. Mancher dürfte aber noch skeptisch gegenüber dem Urlaub aus dem Internet sein. Hier gibt's Tipps für eine …
Ohne Gewissen? Jeder Zweite lügt im Urlaub
Die schönste Zeit des Jahres ist für viele auch ein Flunker-Paradies. Gerade im Urlaub lügen die Deutschen, dass sich die Balken biegen. Doch Männer schwindeln anders als Frauen.
Dänemark: Urlauber sollten an Pass denken
Urlauber sollten bei Reisen nach Dänemark künftig unbedingt ihren Personalausweis einstecken. Ohne Papiere könnte ihnen nach der Wiedereinführung der Grenzkontrollen die Einreise …
Traumurlaub? Die Top zehn Punkte
Jeder Urlaubsort hat eine Menge zu bieten. Doch es gibt besondere zehn Punkte, die eine Reise zum wahren Traum-Urlaubsziel machen. Vor allem drei Dinge sollte auf keinen Fall …
Italiens schönste Strände sind in Ligurien
Für die europäische Umweltstiftung Fee (Foundation for Environmental Education) liegen die schönsten Strände Italiens 2011 erneut in Ligurien.
Wandern auf den Spuren der Katharer
Die Kreuzritter im Nacken, flohen die Katharer im Mittelalter von Südfrankreich über die Pyrenäen nach Katalonien. Der Marsch um der Inquisition zu entkommen dauerte zwei Tage.
So sieht der modernste Zug der Welt aus
Potsdam - Die ICE-Generation der Zukunft: Der ICx gilt als der modernste Zug der Welt. Die ersten Zügen sollen bereits ab 2016 fahrplanmäßig fahren und die alte Intercity-Flotte …
ADAC warnt: Vorsicht vor "blinden Passagieren"
Mit dem Wohnmobil verreisen ist eigentlich eine schöne Sache. Doch gerade vor der Rückreise aus Griechenland sollten Wohnmobil- und Lastwagenfahrer besonders aufmerksam sein.
Ein Königreich für Wanderer
In unserer Serie stellen wir die schönsten Urlaubsziele vor und dazu jeweils einen Club, in denen aktive Urlauber ihre sportlichen Ambitionen verwirklichen können. Heute verrät …
Ruinenroute am Rhein: Wandern von Burg zu Burg
Mehr Mittelalter geht nicht: Wer auf dem Rheinburgenweg wandert, bekommt mehr als 20 Burgen und Schlösser zu sehen.  Und am Weg liegen Vulkane und Geysire - und einer der …
Hexenstieg wegen brütender Wanderfalken gesperrt
Einen der schönsten Abschnitte des Harzer Hexenstiegs können Wanderer wegen brütender Wanderfalken in den kommenden Wochen nicht passieren.
Ein Herz reist um die Welt
Wer hats erfunden? Nein, weder die Floristen noch die Pralinen-Industrie, sondern eine Amerikanerin, die den Sonntag nach dem zweiten Todestag ihrer Mutter – es war der 12. Mai …
Tui "Melodia" in Passau getauft
Tui hat am Freitag in Passau mit der “Melodia“ sein sechstes Flusskreuzfahrtschiff getauft.
Wandern für Grenzgänger
Ein alter Steinbruch , unberührte Natur oder Geschichte auf 289 Kilometern - Der Kammweg führt weit in den Osten, von Altenberg-Geising im Osterzgebirge durch das Vogtland nach …
Hummeldumm durch Namibia
Monatelang stand Tommy Jauds Comedy-Roman „Hummeldumm“ in den Bestsellerlisten. Ganz Deutschland lachte über die skurrilen Erlebnisse einer Reisegruppe in Namibia, den durch fast …
Budapest per Bike
Man kann die Stadt an der Donau bequem vom Bus aus erkunden. Es gibt in Budapest ein riesiges Angebot an Sightseeing-Touren. Reiseredakteur Volker Pfau wollte aber näher am …
Der Schweizer Kräuter-König im Val Poschiavo
Wer hats erfunden? Die Schweizer! Diesen Bonbon-Werbespruch kennt fast jeder. Doch das Val Poschiavo im Kanton Graubünden, wo die Kräuter dafür wachsen kaum.
Urlaub: Schadenersatz schon für Fünfjährige
Schon fünfjährige Kinder haben Anspruch auf Schadenersatz wegen entgangener Urlaubsfreude. Für Kinder in diesem Alter sei Urlaub bereits etwas Besonderes.
Auto, Zug oder Flug?
Flugzeug oder Auto? Für Familien, die in den Ferien verreisen, ist es oft die Wahl zwischen Pest und Cholera. Ist vielleicht der Autozug eine echte Alternative?
Flugausfall wegen Aschewolke: Das sind Ihre Rechte
Die Aschewolke aus Island beeinträchtigt inzwischen auch den Luftverkehr in Mitteleuropa. Welche Rechte haben die Flugpassagiere?
Rauchen im Park kostet 175 Euro Strafe
Das Qualmen unter freiem Himmel ist Geschichte. Seit Montag gilt in den New Yorker Parks und an den Stränden der Metropole absolutes Rauchverbot. Die Strafen sind saftig.
Flughäfen in Europa auf einen Blick
Abflug oder Ankunft? Hier finden Sie eine Auswahl der größten Flughäfen in Europa und deren Internetseiten mit aktuellen Informationen zum Flugbetrieb.
Tipps für die perfekte Bikinifigur
Saarbrücken - Der Sommer steht vor der Tür und die Bikinis werden angelegt. Deshalb gibt es Tipps wie man das Kraftraining für die perfekte Bikinifigur richtig gestalten muss.
So schmeckt Südtirol
Es ist ein Dutzend Botschafter, das Südtirol hat, und diese zwölf schmecken ausgesprochen lecker: Äpfel, Apfelsaft, Beeren, Brot, Gemüse, Grappa...
Zur Kasse, Autofahrer!
Verreisen ist uns lieb und teuer – vor allem Letzteres, denn wer mit dem Auto in Urlaub fährt, muss nicht nur die Benzinkosten ins Budget einkalkulieren, sondern auch eine meist …
Traumurlaub auf Pump?
Traumurlaub auf Raten? Kredit für eine Reise? Einige Veranstalter haben ein Finanzierungsprogramm. Manche stottern die Kosten für den Urlaub ab.
Fürstenhochzeit: Kaum mehr Zimmer in Monaco
Zur Hochzeit von Fürst Albert II. und Charlene Wittstock am 2. Juli in Monaco sind 4.000 Gäste geladen. Wer als Zaungast dabei sein will, sollte sich schnell um ein Hotel kümmern.
Die kleine Französin - Parfüminsel Mayotte
Vanille oder Ylang-Ylang - diese Düfte gehören zu Mayotte. Seit März ist die Insel Frankreichs 101. Überseedépartement und damit wohl exotischste Außenposten der EU.
„Stückkonzept“ - Ein Koffer muss genügen
Wer bei der Lufthansa viel Geld für einen Flugschein in der Business oder First Class bezahlt, darf künftig mehr Gepäck mit an Bord des Fliegers nehmen.
Auftanken und Aufpumpen: Bayerns erste Radwegekirche
Autobahnkirchen haben sich längst als Ruheoasen etabliert. Bei Radtouristen geht es gewöhnlich weniger hektisch zu. Ruhe sollen aber auch sie finden können - in Bayerns erster …
Die Spielmacherinnen vom Kap
Ein Jahr nach der Fußball-Weltmeisterschaft spielt Südafrika mit rund zehn Prozent mehr Urlaubern wieder in der touristischen Oberliga mit. Dass dabei auch die Frauen ihre …
Im Quickstep an den Strand
In unserer großen Urlaubsserie rund um das Thema Cluburlaub berichtet Let’s-dance-Juror Joachim Llambi heute, welcher Tanz am besten an die Türkische Riviera passt, und warum er …
Reise nach Kapstadt und Johannesburg
Reise nach Kapstadt und Johannesburg - echte Frauenpower in Südafrika
EU kritisiert Ausverkauf von Italiens Stränden
Zum Start der Badesaison in Italien brodelt es. Die Kosten für die Urlauber steigen, und zwischen Italien und der EU ist ein Streit über die Konzessionen der Verkäufer entbrannt.
Traum-Urlaubsziel: Die wichtigsten zehn Punkte
Strand, Sonne und Natur - diese drei Dinge gehören für viele zu einem Urlaub dazu. Was eine Reise dann zu einem Traumurlaub macht? Hier zehn Punkte auf die es ankommt.
Streiks in Griechenland - Tui verschiebt Flüge
Hannover - Wegen der in Griechenland angekündigten Streiks der Fluglotsen wird der größte deutsche Reiseveranstalter Tui am Mittwoch Flüge verschieben. Die Betroffenen wurden …
Deutschlands beliebteste Radlerroute
Laut Umfrage des allgemeinen Deutschen Fahrrad-Clubs ADFC strampeln Deutschlands Pedalritter am liebsten auf dem Elbe-Radweg.
Samoa will Zeitzone ändern
Welington - Nach 119 Jahren will Samoa künftig wieder westlich der Datumsgrenze liegen. Der Schritt soll den Handel mit den wichtigsten Geschäftspartnern Australien und Neuseeland …
Wer ist die Schönste im Land?
Die eine ist die größte und wirtschaftlich wichtigste Stadt Brasiliens, die andere die berühmteste. Sao Paulo und Rio de Janeiro. Unser Autor Bernhard Appelius wagte den Vergleich …
„Du wunderschönes Schiff“
Die großen Dinge im Leben passieren nur einmal und sind unvergesslich: Der erste Schultag, die bestandene Führerscheinprüfung, die erste Flugreise. Renate Wienröder aus Ebersberg …
Airline schlechtes Wetter beweisen
Eine Airline muss schlechtes Wetter belegen können, wenn sie es als Grund für einen Flugausfall angibt. Außerdem muss sie nachweisen, dass die Absage auch unter Einsatz aller …
Mit Kindern in die Berge
Das erste Mal mit den Kindern in die Berge?! Das kann leicht schief gehen, wenn immer nur strammes Wandern auf dem Programm steht. Dabei gibt es viele Wege, um den Nachwuchs zu …
Kuh und sonst nix: Urlaub als Senner auf der Alm
Seit einigen Jahren können gestresste Großstädter als Senner auf Zeit in die Berge flüchten. Beim Almurlaub kehrt man ein in eine Welt maßkruggroßer Kaffeepötte, wortkarger Bauern …
Verona - Oper fürs Volk
An ihren Mauern bröckelt es, die steinernen Bänke sind nichts für empfindliche Gesäße. Und trotzdem käme kein Mensch jemals auf die Idee, bei diesem Bauwerk nach Sanierung oder …
Chippflicht für Haustiere bei EU-Reisen tritt in Kraft
Berlin/Brüssel - Für Reisen innerhalb der Europäischen Union müssen Haustiere künftig mit einem Chip gekennzeichnet werden.
Urlaubsreif? Wo die Politiker baden gehen
Koalitionskrach um Atomausstieg und Euro-Rettung -  nach aufreibenden Wochen sind Deutschlands Politiker urlaubsreif. Im Sommer, wenn der Bundestag Pause macht, gehen Deutschlands …
Griechenland: Was Urlauber jetzt wissen müssen
Die Schuldenkrise in Griechenland bereitet auch vielen Urlaubern Sorgen. Gestern haben die griechischen Gewerkschaften aus Protest gegen das Sparprogramm der Regierung einen …
Urlaub für die Seele
Die Atom-Katastrophe von Fukushima im März hat den Tourismus in Südostasien vorübergehend zum Erliegen gebracht. Inzwischen ist aber wieder Normalität eingekehrt, sogar nach Japan …
Strandnixe küsst Seestern
In der letzten Folge unserer großen Urlaubsserie sprechen wir mit Peter Wennel, dem Vorsitzenden der Geschäftsführung von Aldiana, über Cluburlaub am Roten Meer und warum Ägypten …
Trotz Krise: Deutsche heiß auf Griechenland
Berlin - Deutsche Urlauber scheren sich wenig um die Krise in Griechenland: Trotz Schuldenkrise und Massenprotesten planen deutlich mehr Menschen als im Vorjahr eine Hellas-Reise.
Operette am See
Seit mehr als 50 Jahren finden in Mörbisch am Neusiedler See die Operetten-Festspiele statt. Wie alles einmal begann und wann es heuer wieder losgeht mit Johann Strauss’ …
KLM will Flugzeuge mit altem Speiseöl betanken
Amsterdam - Die niederländische Fluggesellschaft KLM will ihre Flugzeuge künftig mit Biosprit aus gebrauchtem Speiseöl betanken.
Fuerteventura: Ganz entspannt am Strand
Bei den Clubs von Aldiana gehören Promis zum Programm - irgendwer leitet immer irgendwo einen Workshop. In unserer Serie rund um das Thema Cluburlaub verrät Joyce Bakels, wie man …
Bilbao: Baskenmetropole im modernen Kleid
Touristen der größten Stadt im Baskenland interessieren sich vor allem für moderne Architektur. Doch auch die engen Gassen der Altstadt sollte man nicht unterschätzen. Hier gibt …
Das ärgert deutsche Urlauber am meisten
Stuttgart - Deutsche Urlauber ärgern sich einer Umfrage zufolge am meisten über eine schlechte Unterkunft. Was Reisende sonst noch auf die Palme bringt.
Was man in Stuttgart alles erleben kann
Stuttgart - Am 10. August kommt es zum Prestige-Duell der DFB-Elf gegen Rekordweltmeister Brasilien. Aber auch sonst lohnt sich ein Besuch in der baden-württembergischen …
Selge & Walser: Unser Traum von Afrika
Es kommt nicht oft vor, dass Schauspieler Edgar Selge und seine Frau Franziska Walser gemeinsam eine Fernreise unternehmen. Doch dieses Mal war dem Schauspieler-Paar kein Weg zu …
Hauptstadt der Romantik
Es ist das Jahr der großen Hochzeiten. Nach dem britischen Prinzen wird im Juli auch Fürst Albert II. von Monaco heiraten. Für das Fürstentum soll das Ereignis auch ein …
Hauptstadt der Kinder: Julius führt Max durch Bad Hindelang
In diesem Jahr ist Bad Hindelang im Allgäu die Kinderland-Hauptstadt Bayerns. Am 3. Juli regiert dort der Nachwuchs - vom Rathaus über das Hotel bis hin zum Spielzeugladen führen …
Berlin: Abenteuerspielplatz für die Kunst
Club- Hopping und Partymachen die ganze Nacht? Berlin ist eine Stadt die wenig schläft. Doch nach Berlin fährt man auch wegen der Kunst! Die Metropole zieht Künstler an wie Licht …
Köln: "Blootwoosch" Kräne und Backstein
Römerstadt, Domstadt und Karnevalsmetropole war Köln schon immer. Aber nun hat die größte Stadt Nordrhein-Westfalens mit dem Rheinauhafen eine neue Attraktion.
Glasdach und Golfplatz: Fliegen wir so im Jahr 2050?
London - Wie sieht die Flugzeugkabine der Zukunft aus? Die Airbus-Ingenieure haben ihren Visionen freien Lauf gelassen. Heraus kamen verblüffende Antworten. Manche Ideen sind …
Dresden: Feiern wie Kurfürsten und Könige
Man muss kein schräger Kulturfreak sein, um nach Dresden zu mögen. Die sächsische Hauptstadt hat einfach was. Manche nennen sie deswegen auch  "Elbflorenz". Das klingt verstaubt, …
Wo die Krise Pause macht
Griechenland kommt nicht aus den Schlagzeilen. Krise, Krise, Krise lesen wir. Doch nicht überall herrscht das Chaos: Die kleine Insel Patmos vereint alles, was Griechenland als …
Nehmen Sie sich eine Auszeit!
Kennen Sie das: Sie wollen mal wieder richtig entspannen, sich erholen und Energie tanken. Dann haben wir was für Sie: Wir suchen Urlaubstester für die Westungarische …
ADAC: Italiens Badestrände im Test
Rechtzeitig zum Ferienbeginn hat der ADAC die Wasserqualität an 62 Badestrände in Italien an der Oberen Adria untersucht. Die Ergebnisse sind erschreckend. 20 Badstellen sind …
Schlafen wie im Märchen
Riesige Säle, himmlische Betten und kleine Türmchen an der Fassade - in diesen Hotels schlafen Sie wie König Ludwig II...
Open House zum 125. Todestag von Ludwig II.
Der 125. Todestag von Ludwig II. als Türöffner: Erstmals in seiner Geschichte ist das Königshäuschen bei Schloss Linderhof öffentlich zugänglich.
Kinderleicht nach Dubai
Keine Frage, der Luxus ist in Dubai zu Hause. Wer schnell viel Geld ausgeben will, kann dort einen tollen Urlaub erleben. Aber Dubai präsentiert sich auch als ein Ziel für …
Vielfalt Normandie - Man spricht deutsch
Es ist schon ein Kreuz mit den Franzosen: Ihre Heimat ist so schön, dass sogar Gott dort wohnen soll. Doch gelten die Gallier als große Fremdsprachenmuffel, die ausländischen …
Urlaub zum Abheben
Bei den Clubs von Aldiana gehören Promis mit zum Programm. In unserer großen Urlaubsserie rund um das Thema Cluburlaub verrät heute Jens Siegert, wie man beim Kitesurfen in höhere …
Flug-Stopp : Babyratten ohne Eltern an Bord
Igitt! Kurz vor dem Abflug in Sydney haben Flugbegleiter an Bord eines Qantas-Flugzeugs Ratten entdeckt. Der Flug wurde gestrichen, die Passagiere umgebucht. Nur die Ratten hatten …
Deutsche finden Autobahn-Raststätten zu teuer
Gut drei von vier Deutschen (76 Prozent) finden Autobahnraststätten zu teuer. Das hat eine repräsentative Umfrage des Kölner Meinungsforschungsinstitut YouGov zum Beginn der …
Bilder aus dem Urlaubsalbum von Merkel & Co
Urlaubsreif? Wo die Politiker baden gehen...
Erdbeben im Urlaub: Was Sie tun sollten
Wenn im Ferienort die Erde bebt, sollten Urlauber nicht aus dem Haus rennen. Fluchtversuche während des Bebens seien am gefährlichsten, warnt das Deutsche Geoforschungszentrum in …
Mitten in den Ferien: Streik bei Easyjet?
Berlin - Mitten in den Sommerferien müssen Flugreisende bei Easyjet mit Flugausfällen und Verspätungen rechnen. Von nächster Woche an droht die Gewerkschaft Verdi mit einem Streik.
Ukraine stoppt Tschernobyl-Reisen für Touristen
Kiew - Gerade vor der Fußball-Europameisterschaft 2012 lockt die Ukraine mit einmaligen Touristen-Spots, wie Tschernobyl. Doch jetzt wurden Reisen in das verstrahlte Gebiet …
Pisa: Idyllische Studentenstadt in Schieflage
Im Mondscheinlicht am Ufer des Arno entlang spazieren, danach eine Kugel italienisches Eis genießen und dann in der Altstadt in einer Bar einen Absacker trinken - das ist ein …
London - Die Metropole am Puls der Zeit
London gehört wohl zu den facettenreichsten Städten Europas. Einerseits ist es die Heimat der konservativen Königsfamilie, doch andererseits ist man in der Metropole live dabei, …
Budapest - Romantische Stadt an der Donau
Die Donau ist Zentrum und gleichzeitig Hauptattraktion Budapests. An ihrem Ufer reihen sich die bedeutendsten Sehenswürdigkeiten der ungarischen Hauptstadt. Doch Budapest hat …
Museum zeigt Warhol-Lennon-Freundschaft
Frankfurt/Main - Beide waren auf ihrem Gebiet Superstars. Beide fanden früh den Tod und beide waren großartige Künstler. Im Frankfurter Museum für Kommunikation erhält man …
Lissabon: In historischer Kulisse pulsiert das Leben
Für Lissabon braucht man ein bisschen Ausdauer. Am besten erlebt man die portugiesische Hauptstadt nämlich auf einem ausgiebigenSpaziergang. Dabei geht es stehts auf und ab: Die …
Düsseldorf: Die längste Theke der Welt
Als Landeshauptstadt von Nordrhein-Westfalen wird Düsseldorf gerne mal etwas unterschätzt. Doch die Stadt am Rhein ist vor allem bekannt als Kunst- und Modemetropole - und ist …
Selge und Walser: Traumurlaub am Sambesi-Fluss
Eine Woche lange genossen das Schauspieler-Ehepaar Edgar Selge und Franziska Walser eine Auszeit in Afrika. Ihr Traumhotel lag direkt an den berühmten Victoriafällen.
Ich zeig’ dir meine Welt!
In diesem Jahr ist Bad Hindelang im Allgäu die Kinderland-Hauptstadt Bayerns. Am 3. Juli regiert dort der Nachwuchs - vom Rathaus über das Hotel bis hin zum Spielzeugladen führen …
Das perfekte Reiseschnäppchen
Für die einen ist sparen ein Sport, die anderen wollen einfach das Maximale für ihr Geld bekommen: Bei der Schnäppchenjagd nach Reisen lauern viele Fallen mit versteckten Kosten. …
So verstauen Sie Ihr Urlaubsgepäck richtig
München - Wenn einer eine Reise tut, dann kann er was erleben – vor allem, wenn das Urlaubsgepäck im Fahrzeug nicht korrekt verstaut wurde. Der Automobil-Club ADAC erklärt …
Stockholm: Auf Lisbeths Spuren
Schwedens Hauptstadt Stockholm erstreckt sich über 14 Inseln. Gegenüber dem schicken Stadtteil Östermalm (hier geht Prinzessin Madelein zum Einkaufen und Tanzen) liegt das …
Wien: Morbide Metropole
„Es lebe der Zentralfriedhof“, heißt es im Lied von Wolfgang Ambros. Wer Wien besucht, glaubt das sofort. Neben dem Wiener Zentralfriedhof, gibt es Grüfte mit Mumien, ein …
Hamburg: Aug in Aug mit den Giganten
Die Schiffe tuten und es riecht nach Meer - Hamburg gehört bestimmt zu den schönsten Städten der Welt, doch der Hafen hat einfach Format. Hier können Landratten auf Luxuslinern …
Handy im Urlaub: Diese Anbieter zocken Sie ab
Köln - Der erste Urlaubsgruß von der Strandmatte in die Heimat – als E-Mail übers Smartphone geschickt: Das kann das richtig teuer werden. Im Ausland sind die Preise für mobile …
Urlaub mit Kick
Bei den Clubs von Aldiana gehören Promis mit zum Programm. Ob Spitzensportler oder TV-Größe – irgendwer leitet immer irgendwo einen Workshop.
Schmuggeln ist kein Kavaliersdelikt
Die Unterwäsche aus New York, das Notebook aus Dubai, die Kamera aus Japan und das Aspirin aus Spanien: Schnäppchenjäger kaufen im Urlaub ein, wo es am günstigsten ist. Wer es …
Italiens Badestrände: Die Tops und Flops
Pünktlich zu den Pfingstferien hat der ADAC die Wasserqualität an den Badestrände in Italien getestet. Urlauber können an Stränden der Oberen Adria in Italien fast unbedenklich …
Affenalarm im Bayerischen Wald
Wenn im Bayerischen Wald demnächst „Affenalarm“, „Die Rückkehr der Elefanten“ oder „Alarm im Regenwald“ über die Leinwand flimmert, ist es wieder so weit: Dann kommt die …
Sicherheitschecks bald ohne Grapschen
Schuhe ausziehen und Laptop aufs Band - die Sicherheitschecks am Flughafen sind ganz schön nervig. Oft wird noch penibel abgetastet. In Zukunft soll die …
Neuer Rekord: Bayern boomt auch im Winter
München - Bayern bleibt auch im Winter ein beliebtes Reiseziel und hat im Winterhalbjahr 2010/2011 neue Tourismusrekorde geschrieben. Der Freistaat fühlt sich damit bestätigt.
Motorradtest im Alpenurlaub
Wer bislang Urlaub und Motorrad verbinden wollte, hatte nur eingeschränkte Möglichkeiten. Entweder man reiste mit dem Bike an oder mietete eines vor Ort. Jetzt gibt’s in Tirol …
Bilder, Buch & Landschaft
Der Schwarzwald gilt als eine der Bilderbuchregionen unserer Heimat. Wie sieht es dann aber aus, wenn man dieses Gebiet im Südwesten Deutschlands zwischen zwei Buchdeckel packt?
Ferien in der Villa Kunterbunt
Bullerbü liegt hier gleich neben Saltkrokan, und die Villa Kunterbunt samt Limonadenbaum lugt hinter der Krachmacherstraße hervor. Astrid Lindgrens Welt im südschwedischen Småland …
So isst Usedom
Mit dem kleinen Insel-Hopper, der sie im Sommer wöchentlich mit München verbindet, hat sich Usedom im vergangenen Jahr einen Tourismus-Preis als Deutschlands exotischste Insel …
Kurvenspaß am Alpenpass
Es muss nicht immer über den Brenner gehen. Alternativen in Nord-Südrichtung verrät Rallye-Weltmeisterin Isolde Holderied. Mit im Programm: unzählige Serpentinen...
Urlaub: Socken-in-Sandalen-Träger sterben aus
Hamburg - Die Deutschen sind im Ausland bekannt für im Morgengrauen Poolliegen besetzten oder weiße Socken in den Sandalen tragen. Doch niemand will mehr dieses Klischee erfüllen.
Billigflüge im Test: Welche wirklich gut sind
Wo lauern versteckte Gebühren? Wie steht es mit der Kinderfreundlichkeit? Wie leicht geht eine Umbuchung? Der Verein „Mobil in Deutschland“ hat acht große Billigflug-Anbieter …
Hilfe bei Urlaubsfotos: Wo zum Teufel ist das?
Himalaya, Paris oder Schwarzwald? Schöne Fotos gibt's im Internet viele, doch leider fehlt oft eine Ortsangabe. Wer diese Infos jedoch genau wissen will, bekommt jetzt Hilfe.
Große Freiheit auf vier Rädern
Mein Bett? Meine Küche? Hab ich dabei. Und das Badezimmer, die Garderobe, die Sonnenterrasse mit Markise – einfach alles. Wer mit Wohnmobil reist, fühlt sich an jedem Ort der Welt …
Jugendherberge: Design trifft auf Abenteuer
Jugendherberge Berchtesgaden: Design trifft auf Abenteuer
Auswärtiges Amt: Cholerafälle in der „DomRep“
Wegen der Cholera-Epidemie in Haiti hat das Auswärtige Amt für den Nachbarstaat Dominikanische Republik einen Reisehinweis veröffentlicht.
Das Tagebuch einer Traumreise
Ein Traumschiff aus Holz und Stahl, groß genug, dass 21 Passagiere zwischen 44 und 79 Jahren, Paare und Singles gleichermaßen, gemütlich darauf Platz haben. Eine Route von 225 …
Vor der Küste Kroatiens: Impressionen
Vor der Küste Kroatiens: Impressionen von der Leserreise
Urteil: Schadenersatz für Salmonellen im Hotel
Der Familienurlaub in der Türkei verlief anders als geplant: Mit Brechdurchfall und Klinikaufenthalt. Vor Gericht verlangte die Mutter Schadensersatz vom Hotel wegen mangelnder …
ADAC: 50 deutsche Raststätten im Test
50 Autobahnraststätten und Autohöfe an Deutschlands Hauptreiserouten hat der ADAC getestet. Viele Rastanlagen in Deutschland sind demnach zu teuer, familienunfreundlich und für …
Cooler Ferienjob: Eisbär-Wächter auf Spitzbergen
Auf Spitzbergen leben mehr Eisbären als Menschen. Deshalb passen spezielle Eisbär-Wächter auf Polartouristen auf. Für diesen Sommer musste der Ferien-Job neu besetzt werden.
Griechenland-Urlaub Sonne, Sand und Krise
Auf den Kykladen-Inseln läuft die Hochsaison – und trotz der Krise hoffen Hotels und Restaurants auf viele Gäste, da die Touristen wegen der Unruhen Länder wie Tunesien oder …
Reisekrankheiten -  Souvenirs die unter die Haut gehen
Erholung und Abwechslung vom Alltag sind Gründe, warum Millionen Deutsche im Sommer verreisen. Doch abwechslungsreich sind auch die Gesundheitsrisiken, die in anderen Weltregionen …
Berlin: Zoff um illegale Ferienwohnungen
Berlin ist eins der hippesten Sommerreiseziele. Günstig gibt's dort Ferienwohnungen zu mieten. Doch viele davon sind illegal. Die Hotelbranche sorgt sich um den Ruf der Stadt - …
Saalbach-Hinterglemm hat das Sommer-Ass
Ja, sie haben mehr zu bieten, als Winter mit viel Après-Ski. In diesem Sommer setzt die Tourismus-Doppelgemeinde Saalbach-Hinterglemm im Pinzgau alles auf eine Karte.
Mit Oscar auf Sardinien
Sardinien hat sich bis heute eine Exoten-Stellung unter den Mittelmeer-Inseln erhalten. Hat dem Bettenburgen-Boom getrotzt und den Jetset geduldig ertragen, der mit der Costa …
Wahrheit im Morgengrauen
Vor 50 Jahren starb Ernest Hemingway. Schied freiwillig aus einem Leben, das er viel zu schnell, viel zu laut und viel zu rücksichtslos, auch zu sich selbst, verbraucht hatte. …
Entschädigung: Urteil stärkt Fluggastrechte
Verspätet sich ein Abflug um mehr als drei Stunden, haben die Passagiere innerhalb der EU Anspruch auf finanziellen Ausgleich. Auch wenn die Maschine erst planmäßig abgehoben ist.
Nizza: Von den Pinien zu den Palmen
Seit 100 Jahren fährt ein Zug von Digne-les-Bains nach Nizza: der sogenannte Pinienzapfenzug. Hier geht es ganz gemütlich von den Pinien der Provence zu den Palmen der Côte d'Azur.
Schleppkähnen sollen Bettenproblem lösen
Moskau - Hotelgäste in Moskau müssen durchschnittlich 259 Euro pro Nacht zahlen - damit liegt Russlands Metropole an der Spitze der teuersten Städte weltweit. Nun gibt es dafür …
Zur Fensterl-Meisterschaft ins Zillertal
Tux - Baumstamm balancieren, Bierkisten stapeln und Busseln - Zillertal-Touristen können am 17. Juli dabei zusehen, wie traditionsbewusste Österreicher um die Wette küssen.
Pauschalurlaub: Reisen mit Arzt
Sorglos und unbeschwert - Erstmals können Urlauber in der kommenden Wintersaison auch bei Thomas Cook und Neckermann Pauschalreisen buchen, bei denen ein Arzt zur Verfügung steht.
Amsterdam: Touristen-Bus taucht im Kanal unter
Amsterdam - Unfassbar! Ein vollbeladener Bus mit über 50 Touristen an Bord, ist einfach in einen Kanal gefahren. Der Fahrer ist ohne Zweifel absichtlich ins Wasser getaucht. …
24 Stunden Franken
24 Stunden gehen – das klingt nach Leidensweg, ist für ambitionierte Wanderer aber Leidenschaft pur. Das „24 Stunden von Bayern“-Event ist zum Kult geworden...
Kinder sollten erst ab acht Jahren tauchen
Beim Sommerurlaub am Meer geht häufig gerade für Kinder eine besondere Faszination von der Unterwasserwelt aus. Ärzte mahnen jedoch zur Vorsicht:
Mein Kumpel Allgäu: „Hier werden Sie geduzt“
Über 1.000 Metern ist es schon üblich: das "Du". Der Allgäuer Ferienort Oberstaufen (791 Meter) möchte Touristen jetzt auch duzen. Doch die Urlauber haben noch die Wahl.
An die Ostsee: Auto, Autozug oder Flug?
Auto, Autozug oder Flug? Drei Familien machten für uns den Urlaubstest - und fuhren zum Ostseestrand. Ein Familie war als Urlaubstester mit dem Auto unterwegs.
In die Zukunft fliegen: „SonicStar"
Mit Überschall fliegt der SonicStar in fünf Stunden von New York nach Sydney. Auf der Pariser Flugshow 2011 präsentierte Hypermach die Zukunft des Fliegens.
EU-Sünderkartei: „Knöllchen ohne Grenzen“
Straßburg/Brüssel - Verkehrsrambos hatten im Urlaub oft Glück. Strafzettel wegen Raserei sind meist im Bürokratiedschungel stecken geblieben. Das will die EU jetzt mit einer …
Stars in Weiß
Um ihre Fangemeinde müssen sich die jungen Wilden von Piber wahrlich keine Gedanken machen. Schließlich kommen aus ihren Reihen die ganz großen Stars, die Lipizzaner der …
Frankreich: Reise durch die wilden Cevennen
Die Cevennen in Südfrankreich ist wild. Hügel und Flüsse prägen die Region, die früher von Esskastanien und Seidenzucht lebte. Im 18. Jahrhundert leisteten die Hugenotten hier …
Reise: Preisminderung wegen Hitlergruß?
Ein Urlauber wurde in einem ägyptischen Hotel bei einem Sketch mit dem Hitlergruß konfrontiert. Der Deutsche klagte auf Reisepreisminderung und Schadenersatz wegen entgangener …
Eine Wandertour für Grenzgänger
24 Stunden gehen – das klingt nach Leidensweg, ist für ambitionierte Wanderer aber Leidenschaft pur. Unser Reporter Ingo Wilhelm ist mitgewandert.
Ein Bad für die Seele
Wer kann dieser Aufforderung widerstehen? Nehmen Sie sich eine Auszeit, hatten wir vor kurzem geschrieben und drei Paare eingeladen...
Hamburg: Erste Audienz der "Queen Elizabeth"
Hamburg - Die neue Ozeankönigin “Queen Elizabeth“ hat am Sonntag erstmals Hamburg besucht. Das 294 Meter lange, 32 Meter breite und 54 Meter hohe Kreuzfahrtschiff machte am frühen …
Das Hollywood der Alpen
An Stars sind sie ja gewöhnt in Kitzbühel. Doch im Lauf der Jahre ist die Bergwelt rund um den Wilden Kaiser selbst zum Star geworden: Jetzt gibt es eine offiziellen Moviemap (zu …
Telefonieren im EU-Ausland wird billiger
Bonn - Nach dem die EU-Kommission einen Beschluss vorgelegt ha, wird nun, rechtzeitig zum Auftakt der Sommerferien, telefonieren mit dem Handy um EU-Ausland billiger. Das gilt …
Skorpion sticht Passagier
Eine schmerzhafte Überraschung hat ein Fluggast von Alaska Airlines erlebt: Der Jefrf Ellis wurde auf seinem Platz in der Maschine von einem Skorpion gestochen.
Urlaubstest Ostsee: Auto, Zug oder Flug?
Mit dem Auto oder Flugzeug - Drei Familien machten für uns den Urlaubstest und machten sich auf den Weg zum Ostseestrand. Eine Familie hat die Flugvariante getestet.
Kinderaktion: Leandra tauft die Aidasol
Am 3. August wird im Deutschen Museum das Modell der Aidasol aufgestellt und – wie es in der christlichen Seefahrt Brauch ist – auch getauft. Dazu hatten wir hier im Reiseteil ein …
Salzburg für Jedermann
Salzburg ist wieder fest in Festspiellaune. Mit Opern, Konzerten und Schauspielen verwandelt sich die Stadt an der Salzach in eine einzige Bühne. Salzburg-Experte Dr. Wolfgang …
Deutsche Gewässer: Die besten Tauchplätze
Great Barrier Reef, Rotes Meer, Fiji, Curacao - Orte von denen Taucher träumen. Doch es muss nicht immer ein Korallenriff sein. Auch in Deutschland gibt es spektakuläre …
Deutsche sind EU-Urlaubsmeister
Dublin - Arbeitnehmer in Deutschland haben mehr Urlaub als in jedem anderen EU-Land. Inklusive Feiertage kommen sie auf 40 Urlaubstage im Jahr - das ist gemeinsam mit Dänemark …
Die 25 besten Apps für den Urlaub
München - Gerade in den Ferien sind Smartphones wie iPhone oder Android-Handys geniale Helfer. Wir präsentieren die besten 25 Urlaubs-Apps.
Großes Panorama trotz kleinem Geldbeutel
Großes Panorama trotz kleinem Geldbeutel - Anfang September eröffnet die erste Design-Jugendherberge in Bayern. Galeriezimmer und „Snow-Lounge“ laden zum Relaxen ein. Hier sehen …
Auch das noch: Fliegen macht dick!
Sie sammeln Flugmeilen und arbeiten in der Businesslounge: die Vielflieger. Was schick und stressfrei klingt, ist laut US-Wissenschaftlern ziemlich ungesund.
Traumjob unter Palmen: Urlaubstester gesucht
Noch keine Pläne für den Herbsturlaub? Dann kommt dieser Traumjob genau richtig für Sie. Wir suchen nämlich drei Paare, die wir als Urlaubstester in die Karibik schicken können.
Darth Vader und die kleinen Knöpfe
Das Miniland im Legoland Günzburg ist um eine Attraktion reicher: Im Star Wars Universum sind Figuren und Szenen aus der Science-Fiction-Filmreihe im Maßstab 1:20 zu sehen.
Star-Wars-Welt im Legoland Günzburg
Invasion im Miniland - Star-Wars-Welt im Legoland Günzburg
Heiße Tipps: So klappt's mit dem Urlaub-Flirt
Hätten Sie gerne mal wieder richtig Spaß im Urlaub? Einen aufregenden Flirt, ein romantisches Date oder vielleicht auch mehr? - Wir verraten Ihnen die heißesten Anmachsprüche.
ADAC: 50 deutsche Raststätten im Test 2011
50 Autobahnraststätten und Autohöfe an den Hauptreiserouten in Deutschland hat der Club dieses Jahr unter die Lupe genommen. Nur eine Raststätte konnte ein „sehr gut“ erzielen. 24 …
Papstbesuch lässt Hotelpreise steigen
Papst Benedikt XVI. besucht im September Berlin, Erfurt und Freiburg. Schon zwei Monate vorher sind dort viele Hotels ausgebucht, und die Preise schnellten in die Höhe.
Ferien im Sattel
Den ganzen Tag reiten, Ponys striegeln und mit anderen Kindern herumtoben – Reiterferien sind für kleine Pferdefans eine tolle Gelegenheit, erste Erfahrungen zu sammeln oder …
Amerikas Pfad der Tränen
Die 900 Meilen Route war brutal. Doch der Treck der Cherokee hatte damals keine Wahl. Lange wurde die Tragödie verdrängt, doch heute erinnern mehrere Museen in Tennessee an den …
Outdoor-Trends 2020: Genuss statt Hetze
Gemütliches Wandern oder „Speed Hiking“? Gemeinsam aktiv sein oder Spitzenleistung im Alleingang? Nachhaltige Produkte oder Ultraleicht­gewichte mit kurzer Lebensdauer?
Taufpatin gesucht: Gib dem Schiff einen Namen!
Im Deutschen Museum in München geht in wenigen Wochen ein neues Schiff vor Anker: die Aidasol, als Modell im Maßstab 1:100. Damit alles seemännisch korrekt abläuft...
Franz! Kaiserwetter in Bad Griesbach
Ja: Der Kaiser war ein bisserl erholungsreif nach der Olympia-Schlappe in Durban. Reif für das Bayerische Golf- und Thermenland, in dem Franz Beckenbauer...
Österreich: Rasen kann 2.180 Euro kosten
Zu schnell im Urlaub? In Österreich können 50 km/h zu viel bis zu 2.180 Euro kosten. Frankreich baut gerade Radar-Warnschilder ab und kassiert bis zu 1.500 Euro Strafe. Das …
Streik vermiest Sylt-Reisenden die Laune
Der Hindenburgdamm ist ein Nadelöhr. Geht dort nichts mehr, steht auch auf Sylt vieles still. Touristen, Pendler, Unternehmer und Einheimische - sie alle sind auf die …
Hepatitis B: Kondome schützen nur bedingt
Flirten im Urlaub macht Spaß, doch auf einige Souvenirs kann jeder verzichten:  Dennoch ist eine Ansteckung trotz Kondome möglich.
Thomas Cook: Einstieg in russischen Reisemarkt
Peterborough/Moskau - Der Touristikkonzern, zu dem auch Neckermann Reisen gehört, hat nach über drei Jahren den Einstieg in den russischen Reisemarkt perfekt gemacht - nach …
Baden unter Bergen
Nein, es muss nicht immer Italien sein, es muss nicht immer an den Gardasee oder den Lago Maggiore gehen. Auch unser Alpen- Nachbar Österreich hat schöne Seen und manchmal...
Dolce Vita und stramme Wadl
Es ist sportliches Neuland: Das Thema E-Bike oder Pedelec – Radfahren mit Kraftverstärker. Und was neu ist, will getestet werden. Sport-Redakteur Andreas Werner begleitete eine …
Rom: Die Masse macht’s
Der Besuch des Kolosseums gehört zu jedem Rom-Aufenthalt. Doch an der Ruine des knapp 2000 Jahre alten Amphitheaters nagt der Zahn der Zeit, die Mauern drohen zu verfallen.
Griechenland: Das blaue Wunder
Deutsche Touristen lassen sich von Staatskrise und Streiks nicht schrecken. Die Buchungszahlen für Griechenland steigen. Über das blaue Tourismuswunder...
Applaus im Flugzeug: Nett oder nervig?
Berlin - Der Lande-Applaus im Flugzeug gehört zum Sommerurlaub einfach dazu. Vor allem, wer ans Mittelmeer fliegt, wird die Maschine mit vielen Klatschern teilen. Nett oder nervig?
An die Ostsee: Auto, Autozug oder Flug?
Auto, Autozug oder Flug? Drei Familien machten für uns den Urlaubstest - und fuhren zum Ostseestrand. Eine Familie hat den Autozug getestet.
Urteil zu Rücktritt wegen Flugzeit
Abflugszeiten können es in sich haben. Ein Ehepaar hatte eine Pauschalreise inklusive Flüge in die Türkei gebucht ohne jedoch Zeiten zu vereinbaren. Ein Fehler.
Notfall unter Palmen
Die Deutschen gelten als Weltmeister im Verreisen. Ihr Versicherungsschutz für den Notfall unter Palmen ist meist weniger Spitze. Kamera, Handy oder Koffer sind oft besser …
Kostenfalle Handy: Tipps fürs Ausland
Kaum jemand verzichtet im Urlaub auf sein Handy. Doch Vorsicht! Ohne Auslands-Spezialtarif ist Telefonieren oder Surfen im Internet ein sehr teurer Spaß. Hier ein paar Tipps gegen …
Diese Plätze bevorzugen Camper in Deutschland
Camper bevorzugen in Deutschland die nördlichen und südlichen Bundesländer. Im Süden campen Urlauben besonders gerne in Bayern, teilt das Statistische Bundesamt in Wiesbaden mit.
Homosexualität ist in fast 50 Ländern strafbar
Bei Auslandsaufenthalten müssen Homosexuelle nach Angaben des Auswärtigen Amtes derzeit noch in mehr als 50 Ländern mit Verfolgung und auch Haftstrafen rechnen.
Mietwagen: Die wichtigsten Fragen dazu
Im Urlaub mobil und flexibel sein – immer mehr Reisende wollen darauf nicht verzichten. Wer sich allerdings Ärger ersparen will, sollte vorab gut vorbereitet sein auf den …
Jeder zweite Deutsche arbeitet im Urlaub
Urlaub ist eigentlich zum Erholen da. Doch scheinbar wollen sich die meisten Arbeitnehmer dabei kaum entspannen. Denn, jeder zweite Deutsche arbeitet, laut einer aktuellen …
Europas letzte Urlaubsgeheimnisse
Malediven? Karibik? Südsee? Von wegen! Um Urlaub auf einer echten Robinson-Insel zu machen, muss man längst nicht um die halbe Welt fliegen. Zehn sehr naheliegende Beispiele …
Besuch uns mal!
Als Mannschaft waren sie zwar schon in der Vorrunde ausgeschieden, als Gastgeberland aber ging Südafrika aus der Fußball-Weltmeisterschaft 2010 als der unumstrittene Sieger hervor.
Familienknüller: Wo Kinder gratis Urlaub machen
Was gibt’s Schöneres als mit der Familie zusammen in Urlaub zu verreisen? Damit dann noch genug Geld für ein paar Souvenirs und das eine oder andere Eis übrig bleibt, haben wir …
Schock bei Nachtflug: Skorpion sticht Passagier
Einen wahren Alptraum hat ein Fluggast von Alaska Airlines erlebt: Jeff Ellis wurde in der Maschine von einem Skorpion gestochen.
Unser Haus am Kanal: Die perfekte Erholung
Wann ist Urlaub gut? Wenn das Ziel möglichst exotisch ist, das Hotel jeden erdenklichen Luxus bietet und Animation, Kultur oder Sehenswürdigkeiten keine Langeweile zulassen? …
Wo das Glück wächst
Auf Korsika, sagt Kurt Müller, wächst das Glück. Vor 50 Jahren hat er sein Herz an die Mittelmeerinsel verloren. Auf einer Bade- und Wanderreise für unsere Leser überzeugte der …
Das sind die zehn sichersten Fluglinien
Genf - Ein Unternehmen hat aus rund wichtigen 100 Fluggesellschaften die zehn sichersten Linien ermittelt. Dafür wurden jeweils 15 Kriterien überprüft.
„Hier nehm’ ich meine Uhr ab“
Hochgenuss und Lebensqualität verbindet Paul Breitner mit dem Trentino. Und das Beste daran sei: „Du bist in drei Stunden da.“ Ein Interview über ein ideales Urlaubsziel.
Im Osten geht die Sonne auf: Zinnowitz
Im Osten geht die Sonne auf: Der sonnigste Ort der Republik ist Zinnowitz auf der Insel Usedom, jedenfalls auf die lange Sicht. Auch der Strand ist traumhaft.
Ein Stück Schweden in Finnland: Aland
Eigene Nationalhymne, Autokennzeichen und Internetdomain - Aland legt Wert auf seine Autonomie von Finnland. Mariehamn ist seit 150 Jahren die Hauptstadt der schwedischsprachigen …
Tipps: Von A wie Almabtrieb bis Z wie Zwiesel
Wild, exotisch, abenteuerlich - Urlaub in Deutschland kann ganz schön abwechslungsreich sein. Hier ein paar Reisetipps von A wie Almabtrieb bis Z wie Zwiesel.
Bahn: So vertreibt man Kunden vom Schalter
München - Vor einem Jahr kündigte Bahn-Vorstand Rüdiger Grube eine Service-Offensive an. Auf den Kundendienst am Fahrkartenschalter bezog sich das nicht.
Air Berlin ändert die Gepäckbestimmungen
Berlin - Wer seinen Koffer packt muss vor allem bei Flugreisen genau aufs Gepäck-Gewicht achten. Jetzt hat die Fluglinie Air Berlin ihre Gepäckbestimmungen geändert.
Verbraucherschützer: Bahn zu umständlich
München - Der geplante Stellenabbau in den Reisezentren der Deutschen Bahn macht Reisen nach Ansicht von Verbraucherschützern vor allem für ältere Kunden umständlich.
Mit der Kuh per Du
Statt der Badehose hatten sie die Gummistiefel im Gepäck, statt an den Strand ging’s in den Stall. Redakteurin Angela Walser hatte für ihre Familie in diesem Sommer das …
Campen mit Glamour
Beim Thema Caming scheiden sich die Geister: Die einen lieben es, den anderen hassen es. Deswegen gibt es jetzt Glamping statt Caming - nur für verwöhnte Zeitgenossen.
Neuer Trend: Hawaii-Feeling auf dem Baggersee
Rauf auf's Brett. Übers Wasser gleiten. Und wer Glück hat, kann stehend die Welle abreiten. All das ist beim Stand Up Paddling - kurz SUP - schon mit wenig Übung zu meistern.
Deutsche fliehen vor dem Schmuddelsommer
Der August fällt daheim ins Wasser - und die Deutschen flüchten in die Sonne. Last-Minute-Reisen boomen derzeit wegen des schlechten Wetters. Allerdings sind manche Ziele schon …
Hotels rüsten im Kampf gegen Handtuch-Klau
Ein kleines Reisemitbringsel ist doch was ganz schönes. Vor allem, wenn es das Souvenir umsonst gibt. Kein Wunder, dass Hotelgäste einiges mitgehen lassen. Jetzt greifen auch …
Steiermark: Wie Toskana, aber anders
Das T-Wort darf eigentlich nicht fallen. Sie hören es nicht gerne hier in der Südsteiermark, diesen ständigen Vergleich mit der Toskana.
Kein Trip ohne das kleine Schwarze
Die Deutschen sind Urlaubsweltmeister. Doch auch wenn sie gerne verreisen, verzichten sie nur ungern auf gewisse Reisebegleiter.
Endlich! Wanderweg zur "Krombacher Insel"
Ob Formel 1, Fußball-Bundesliga oder am Sonntagabend vor dem Tatort. Bis zu neun Millionen Zuschauer genießen die Insel bereits seit mehr als 20 Jahren aus der Ferne. Nun kann man …
Urlaubsfalle Souvenir
Aus dem Urlaub bringen wir uns gerne eine Erinnerung mit nach Hause? Schließlich helfen Souvenirs, möglichst lange an eine besonders schöne Reise zu denken. Bei der Wahl der …
Bayerns neues Garten-Netzwerk
Blumen, Bäume und Bilanzen: Laut einer Erhebung der Universität Weihenstephan gibt es in Bayern 10.500 kirchliche Gärten, 137 Klostergärten, 81 Lehrgärten, 27 historische …
Kuh-Tipps für Touristen
Muuuuh! Kühe strahlen Ruhe aus und sind eigentlich sehr friedvolle Wesen. Doch wer beim Wandern auf Kühe trifft oder eine Weide überqueren muss, sollte ein paar Dinge beachten.
Ihr Recht beim Fluglotsen-Streik
Für Reisende ist es eine Horrorvorstellung: Streik am Flughafen, nichts geht mehr. Der Start in den Urlaub verzögert sich - oder die Rückreise. Das sollten Sie jetzt wissen:
Spanischer Schienenblitz
Orangen, Paella und ein wunderbarer Mix aus lebendiger Altstadt und moderner Architektur: Die Experten des Lonely-Planet-Reiseführers haben Valencia für 2011 zum attraktivsten …
Erwachsene bevorzugen Urlaub ohne Kinder
Wenn die Kinder im Hotelpool kreischen, ist das für die einen Musik in den Ohren, für andere eher nervig und kaum zu ertragen. Das hat die Reisebranche erkannt und reagiert.
Getto war gestern: Pariser Norden macht sich schick
Paris - Die Vororte von Paris sind in den Köpfen vieler Touristen untrennbar mit Gewalt, sozialen Spannungen und brennenden Autos verbunden. Doch nun macht die Banlieue dem …
Trend zur Hütte statt Hotel: Urlaub als Senner
Bis jetzt war es eher ein Klischee, dass gestresste Großstädter im Urlaub aufs Land flüchten. Doch immer mehr Menschen bewerben sich auf Bayerns Almen und Alpen als Hobbysenner …
Reise: Souvenirs, die unter die Haut gehen
München - Unglaublich! Jeder dritte Deutsche kehrt krank aus dem Urlaub zurück. Der Traumurlaub verwandelt sich schnell in einen Alptraum. Als Souvenir bleibt eine mitgeschleppte …
Gletscher und gezackte Gipfel: Tour Mont Blanc
Magisch ist er aus - der höchste Gipfel Europas: Mit 4.800 Meter überragt der Mont Blanc die französischen Alpen. Auch die Tour um den Zauberberg gehört zu den Klassikern in den …
U-Knast wird Hotel
Kassel: Ehemaliges Kasseler Gefängnis wird Hotel für documenta-Gäste
Lufthansa: Langstrecken-Flüge werden teurer
Frankfurt/Main - Nach Erhöhung der Europapreise wird nun das Fliegen mit der Lufthansa auch auf der Langstrecke teurer. Ab dem 1. September werden die Ticketpreise steigen.
Das sind die zehn sichersten Fluglinien
Genf - Ein Unternehmen hat aus den 100 größten Fluggesellschaften die zehn sichersten ermittelt. Dafür wurden jeweils 15 Kriterien überprüft. Die Top Ten liegen nah beieinander.
Das sind die "Bahnhöfe des Jahres"
Berlin - Eine Jury aus Verbraucherverbänden hat die "Bahnhöfe des Jahres" 2011 gekürt. Zum ersten Mal wurden auch Bahnkunden nach ihrer Meinung gefragt. Ihre Meinung und die der …
Stewardessen müssen zum Busen-Test
Seoul - Aufnahmeprüfungen müssen Bewerber in vielen Branchen bestehen. Aber das geht zu weit: Eine Fluglinie schickte künftige Stewardessen angeblich zum Busen-Test. Die …
Venedig bittet Touristen zur Kasse
Venedig - Besucher in Venedig müssen künftig eine Aufenthaltssteuer zahlen. Wieviel die Kurtaxe in der Lagunenstadt kostet, wer sie bezahlen muss und welchem Zweck sie dienen soll.
Wildwasser Abenteuer: Rafting in Montenegro
Im Laufe der Jahrtausende hat sich der Fluss Tara über 1.300 Meter tief durch die Berge Montenegros gegraben. Die Schluchten sind spektakulär und die gewaltigsten in Europa - …
Souvenirhändler raufen sich am Eiffelturm
Für Verliebte zählt der Pariser Eiffelturm zu einem der romantischsten Orte der Welt. Doch die Stimmung dort ist gekippt.
Magisch: Wandern um den Monte Rosa
Gipfel und Gletscher - Das Monte-Rosa-Massiv gilt bei Liebhabern als Königin der Berge, zumindest in Europa. Vom Wallis oder auch Piemont führen Touren in die atemberaubende …
Finistère: Zauberland am Ende der Welt
Die wildromantische Landschaft von Finistère, der äußersten Landspitze der Bretagne, ist ab 25. August Schauplatz des ZDF-Vierteilers „Wilde Wellen“. Die Tipps der Schauspieler …
Fernreise ohne Ausweise? So klappts trotzdem
Auf die Schnelle in die Ferne? Der spontanen Buchung folgt ein böses Erwachen, wenn sich herausstellt, dass für Visabesorgung oder Impfung kaum Zeit bleibt.
Air Berlin streicht zahlreiche Strecken ab November
Berlin - Air Berlin streicht mit Beginn des Winterflugplans zahlreiche unrentable Verbindungen. Reisende können dann zum Beispiel nicht mehr von Münster/Osnabrück nach London, …
Abgefahren! Campen im VW-Look
Hippies, Surfer und Liebe - der VW Bulli ist mehr als nur ein Auto: Er symbolisiert ein Lebensgefühl und steht für absolute Freiheit. Doch heute kann fast jeder wieder mit einem …
Flitterwochen: Brite von Hai zerfleischt
London - Die Seychellen sind für viel Frischvermählte ein Traumziel. Doch jetzt hat ein Hai einen Briten nach Medienberichten in seinen Flitterwochen vor den Augen seiner Braut …
Tiroler Knödelfest - Eine runde Sache
Es gibt sie mit Speck oder Schwammerl, mit Spinat oder Wildrahm oder – als süße Variation – mit Marillen, Schokolade oder Marzipan. Beim 30. Tiroler Knödelfest gehts richtig rund.
Wen deutsche Urlauber am meisten nerven
Hamburg - Brustbeutel, Nörgelei oder Handtuchkrieg -  im Urlaub sind Deutsche scheinbar unerträglich. Doch die Deutschen selbst nervt auf Reisen vor allem eine ganz …
Kühle Unterwelt: Die Schwandorfer Felsenkeller
Bierkeller, Luftschutzbunker, Müllhalde - das Schwandorfer Felsenkeller-Labyrinth hat eine bewegte Geschichte. Archäologe Hans-Werner Robold hat sie wiederentdeckt - für …
Video: Tunesien wartet sehnsüchtig auf Gäste
Leere Straßen und geschlossene Geschäfte: Während der Sommermonate ist die Altstadt von Tunis normalerweise voll mit europäischen Touristen. Doch dieses Jahr ist alles anders.
Fluss, Felsengräber und Karettschildkröte
Dalyan ist kein türkischer Badeort. Doch Dalyan hat einen Fluss, Felsengräber und die Karettschildkröte, die in der Nähe ihre Eier ablegt. Massentourismus gibt es deshalb nicht - …
So ist das Traumschiff in Wirklichkeit
Am kommenden Mittwoch nimmt uns das Traumschiff wieder einmal mit auf große Reise. Wir kennen das aus dem Fernsehen: Schöne Ziele, schöne Menschen, spannende Bekanntschaften und …
Ihre Ansprüche beim Fluglotsen-Streik
Für Reisende ist es eine Horrorvorstellung: Streik am Flughafen, nichts geht mehr. Der Start in den Urlaub verzögert sich - oder die Rückreise. Das sollten …
Mein Strand und ich
Bitte nicht weitersagen: Redakteure verraten ihre Urlaubs-Geheimtipps.  Von Panama, Sylt bis zum Isarstrand...
Kärnten für Kenner
Selbst im Herbst ist Österreichs südlichstes Bundesland noch durchaus urlaubstauglich, Badefreuden inklusive. Kärnten-Highlights...
Urteil zu Hotel mit Baustellencharakter
Es ist ein Alptraum: Presslufthammerlärm, Staub und Sichtschutzplanen, statt Ruhe am Pool. Das Urlaubshotel hatte offensichtlich Baustellencharakter,  der Reiseveranstalter sah …
Badeort verbietet das Rauchen am Strand
La Ciotat - Die 34.000-Einwohner-Stadt La Ciotat in Südfrankreich hat einen ungewöhnlichen Weg gefunden, ihren Strand am Mittelmeer attraktiver zu machen:
Taxifahrer chauffieren Touristen umsonst
Athen - Streikende griechische Taxifahrer haben Touristen am Dienstag unentgeltlich zu archäologischen Sehenswürdigkeiten chauffiert.
Video: Wass muss in die Reiseapotheke?
Einfach mal weg - und den Urlaub unbeschwert genießen. Doch Übelkeit und Sonnenbrand können eine Reise schnell in einen Alptraum verwandeln. Deswegen sollten Sie ein paar Dinge im …
Kassel: Hinter Gittern übernachten
Kassel - Schlafen mit Knastcharakter - Besucher der 13. Kasseler documenta können im kommenden Jahr auch hinter Gittern übernachten.
Apulien: Ein Land wie eine Sucht
„Apulien ist gefährlich“, sagt der Mann und er meint damit nicht etwa Handtaschendiebe, vor denen Urlauber im Süden immer eindringlich gewarnt werden...
Schrumpfköpfe und Siegestrophäe
Schrumpfschädel, Ur-Schädel und berühmte Schädel: Dem “Schädelkult“ widmen die Mannheimer Reiss-Engelhorn-Museen jetzt eine Ausstellung (ab 2.Oktober 2011).
Lang oder kurz? So machen die Europäer Urlaub
Luxemburg - Kurztrip oder längere Auslandsreise? Jeder hat so seine Vorlieben, wenn es um seinen Urlaub geht. Doch scheinbar haben wir Europäer eine gemeinsame Leidenschaft für …
Deutsche Weltmeister im Liegestuhl-Reservieren
München - Angeblich ist es nur ein Klischee, dass wir Deutschen im Urlaub andere nerven. Doch laut einer Umfrage sind wir unangefochten Weltmeister im Liegestuhl-Belegen.
Die Grubensuite - das tiefste Hotelzimmer der Welt
Panorama oder Meererblick? Wer wirklich einmal eine verrückte Nacht verbringen möchte, schläft 155 Meter unter der Erde: Im tiefsten Hotelzimmer der Welt.
So teuer kann Parken am Flughafen sein
Böse Überraschung: Die Reise war ein Schnäppchen, doch für den Parkplatz am Flughafen kassiert der Automat 250 Euro. Der ADAC hat jetzt die Tarife von 20 innerdeutschen Airports …
Manchester: Mehr Musik statt Maloche
Nach dem Niedergang der Industrie hat sich Manchester als moderne Metropole neu erfunden: Die Stadt setzt auf Musik, Kunst und Architektur.
Wiesen und Winzerdörfer: Der Kaiserstuhl
Wiesen, Winzerdörfer, Rebstöcke und Obstgärten - Der Kaiserstuhl erhebt sich zwischen Schwarzwald und Vogesen wie eine Insel aus der Ebene des Oberrheintals.
Deutschland bei Touristen immer beliebter
Immer mehr Touristen machen Urlaub in Deutschland. Die Amerikaner kommen gern und auch die Schweizer. Doch für eine Nation ist Deutschland das Top Reiseziel Nr. 1.
Stille Tage im Allgäu
Im Sommer locken die Almen, im Winter die Skiberge. Aber auch in der Zwischenzeit, wenn die eine Saison gerade vorbei ist und die andere noch nicht begonnen hat...
Bei Woi und Worscht in Franken
In Franken hat die Weinlese begonnen. Wo man den jungen und den schon etwas ausgereiften Tropfen am besten genießen kann, das verraten die Weinreiseführer „Einkehren in …
Urlauberrekord in Spanien
Madrid - Spanien hat in diesem Sommer einen Rekordansturm von Touristen erlebt. Noch nie waren so viele Urlauber im Land.
Fluglinie lässt Hörbehinderte nicht fliegen
Eine französische Fluggesellschaft hat einer Gruppe von hörbehinderten Menschen den gebuchte Flug in die Türkei verweigert.
Gestank! Flugzeug muss zwischenlanden
München - Ein Urlaubflieger aus München musste auf dem Weg nach Ägypten unplanmäßig landen. Die Piloten hatten im Cockpit der Condor-Maschine etwas ungewöhnliches gerochen.
Im Sattel zu den Sennern
Einmal pro Woche quartieren sich Reiter samt Rössern in der Wildschönau beim Senner auf der Neuhögenalm ein und übernachten dort im Stadel überm Kuhstall.
Alonissos: Steinreiche Insel
Kann die Eurokrise Griechenland wirklich ruinieren? Nicht, solange es Inseln wie Alonissos gibt, die alles haben, was den Urlaub ausmacht.
Die Top 10 Lieblingshotels der Promis
Ein Schnäppchen-Tipp sind sie sicher nicht, die Hotels, in denen Promis absteigen, aber sie haben zweifelsohne das gewisse Etwas.
Urteil zu Flugverspätung wegen Todesfall an Bord
Der Flug nach Kairo verspätete sich wegen eines Todesfalls an Bord so deutlich, dass der Anschlussflug ans Urlaubsziel nicht mehr zu erreichen war. Ein Urlauber klagte auf …
Schläferstündchen auf der Alb
Wie eine Ausstellung originellerÜbernachtungsmöglichkeiten präsentiert sich der Naturcampingplatz Hofgut Hopfengarten: Schäferwagen, Indianerzelte, Heidewagen...
Einmalig! Mit Seehunden schwimmen gehen
Einmalig in Europa kann man in Warnemünde mit Seehunden im Meer schwimmen gehen. Unsere Autorin Adrienne Friedlaender stürzte sich ins nasskalte Abenteuer.
Götterdämmerung am Nordmeer
In den Herbst- und Wintermonaten, wenn das Nordlicht dramatische Effekte an den Himmel zaubert, ist eine Reise mit dem Hurtigruten-Schiff ganz besonders schön. Mit an Bord: …
Chiemgau: Eine Landschaft als Filmstar
Der neue Hollywood- Historienfilm „Die drei Musketiere“ ist made in Bavaria. Im „Kini“-Schloss auf Herrenchiemsee trifft etwa Christoph Waltz auf M’Lady de Winter. Das Chiemgau …
Touristenträume aus Beton und Styropor: Die albanische Riviera
Nicht erst seit der Lonely Planet Albanien zum Nummer-1-Ziel für 2011 erklärte, strömen immer mehr Urlauber an die Strände. An schmalen Küstenstreifen drängen sich die Hotels. …
Spitzengespräch zu Problemen bei neuen Zügen
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) dringt auf Lösungen für die andauernden Probleme bei der Auslieferung neuer Züge. Ein Treffen mit Funktionären der Bahn und …
Billighotels: Viel Bett für wenig Geld?
Berlin - Ob Amsterdam, Berlin oder Wien - Billighotels boomen. Mit durchschnittlich 60 Euro sind die Zimmer Schnäppchen für die Großstadt. Aber nicht immer halten sie, was sie …
Apulien: Ein Land wie eine Sucht
„Apulien ist gefährlich“, sagt der Mann und er meint damit nicht etwa Handtaschendiebe, vor denen Urlauber im Süden immer eindringlich gewarnt werden...
Schaurig-schöner: „Schädelkult“
Mannheim - Schrumpfschädel, Ur-Schädel und berühmte Schädel: Dem “Schädelkult“ widmen die Mannheimer Reiss-Engelhorn-Museen jetzt eine Ausstellung. Für alle mit starken Nerven.
Mausoleum ohne Mäuse? Kinder entdecken den Friedhof
Gruft, Urnenfeld oder Mausolleum - ein Friedhof ist für Kinder ein sehr fremder Ort. Doch Friedhofsverwalter Olaf Ihlefeldt gibt eigene Führungen für Kinder auf dem …
Erstmals Live-TV auf Transatlantik-Flügen
Turkish Airlines bietet nun nach eigenen Angaben als erste Fluggesellschaft weltweit Live-Fernsehen auf Transatlantikflügen an.
Wer später kommt
In Bayern gehen die Uhren bekanntlich ein wenig anders. So haben wir beispielsweise Anfang September noch Schulferien, wenn andernorts schon längst wieder der Unterricht begonnen …
Mehr Deutschen buchen Urlaub im Internet
Immer mehr Deutsche buchen ihren Urlaub im Internet. Etwa 21 Prozent haben bereits ihre Reise online reserviert.
Berlin ganz privat
Sie planen in diesen Tagen eine Reise nach Berlin? Sie wollen von der Hauptstadt mehr sehen als die einschlägigen Touristen-Attraktionen?
World Vision: Bettel-Kindern kein Geld geben
Touristen können helfen, die sexuelle Ausbeutung von Kindern in Südostasien zu stoppen. Die Hilfsorganisation World Vision ruft Urlauber auf, bettelnden Kindern kein Geld zu …
Sylt: Insel zwischen Wind und Wellen
Tosende Brandung nagt am Strand, Wellen krallen sich ins Rote Kliff. Ist Sylt noch zu retten? Ja, sagt der Geologe Arfst Hinrichsen, Sylt gehe es besser denn je.
Australisches Goldstück
Neun Monate nach dem verheerenden Hochwasser ist Australiens Gold Coast wieder das, was sie immer war: Ein Touristenparadies, das beliebteste auf dem Kontinent down under.
Zeus' Ziegen und getigerte Felsen
Mit rund 13 Kilometern ist die Samaria-Schlucht eine der längsten Schluchten Europas. Wilde Ziegen leben hier und der Legende nach, auch Feen.
Wo Prinzen die ersten Wellen ritten
Wer ist die echte Surf City? Santa Cruz oder Huntington Beach? Um diese Frage wurde in den USA sogar vor Gericht gestritten. In Santa Cruz wird jedenfalls seit 1885 gesurft.
Urlaubsgrüße per Postkarten toppen Facebook
Wer hätte das gedacht? Ob kitschig, schrill oder kreativ - trotz Facebook und Co verschicken die meisten Deutschen immer noch Postkarten aus dem Urlaub.
Chiemgauer Triathlon
Mit dem Chiemsee verbindet man automatisch die Inseln Herren- und Frauenchiemsee und im Moment die König-Ludwig-Landesausstellung dort (noch bis 18. Oktober).
Nichts für Einzelgänger -Trekking als Event
Eine Trekkingtour durch skandinavische Weiten – davon träumen viele Wanderer, trauen sich den Trip aber allein nicht zu. Für solche Fälle gibt es den Fjällräven Classic, das wohl …
Die Lieblingshotels der Promis
Ein Schnäppchen-Tipp sind sie sicher nicht, die Hotels, in denen Promis absteigen, aber sie haben zweifelsohne das gewisse Etwas.
Orient-Beule, Fieber oder Durchfall
Fieberattacke, Durchfall oder Hautausschlag - Das sind oft Symptome die erst nach der Reise auftreten. Besorgt sind Reisemediziner über die Zunahme des gefährlichen Dengue-Fieber.
Schwäbische Alb: Schlafen im Schäferwagen
Naturcampingplatz Hofgut Hopfengarten: Schäferwagen, Indianerzelte, Heidewagen, Jurten und Zirkuswagen stehen dort auf einer Wiese in der Nähe von Münsingen.
Die Welt der Doppelgänger
Auf ihrem Flugticket stand: Las Vegas, USA. Aufgewacht aber sind die Urlauber in Paris, den Eiffelturm vor Augen, den Louvre und den Arc de Triomphe zu Füßen.
Hotelpreise im Vergleich: Wo das Übernachten am teuersten ist
Berlin - Die weltweiten Hotelpreise sind im ersten Halbjahr 2011 leicht gestiegen. Der aktuelle Hotelpreis-Index zeigt, wo auf der Welt das Übernachten teuer und wo es günstig ist.
EU-Gericht kippt Zwangs-Ruhestand von Piloten
Luxemburg - Piloten dürfen nach einem EU-Urteil nicht mit 60 Jahren in den Zwangs-Ruhestand geschickt werden. Dies stelle eine Diskriminierung wegen des Alters dar, entschied der …
Trotz Regen: So viele Gäste im Juli wie nie
Wiesbaden - Trotz des bescheidenen Wetters haben im Sommermonat Juli erneut mehr Gäste in den deutschen Hotels und anderen Beherbergungsbetrieben übernachtet.
Gericht: Hotelbewertung muss korrekt sein
Hamburg - Wer ein Hotel buchen will, schaut häufig zuerst ins Internet. Und wer ein Reisebuchungsportal betreibt, ist dafür verantwortlich, dass die veröffentlichten …
Montenegro: Wellenritt auf der wilden Tara
Türkisblau zieht sich die Tara mehr als 100 Kilometer weit durch die Berge Montenegros. Wer ihr nahe kommen will, steigt am besten in ein Raftingboot. Eine Tour durch den Canyon …
Komm mit ins Abenteuerland
Ihr Abenteuerland lag gerade mal drei Autostunden von München entfernt. In der Ferienregion Katschberg-Rennweg fand Reporterin Astrid Kistner alles, was es für den Urlaub mit …
Wellness unter der Lupe
Sich entspannen, neue Kraft für den Alltag schöpfen – dafür zahlen viele oft eine Menge Geld. Doch leider entspricht das, was man bekommt, oft nicht den Anforderungen. Der neue …
Teatime in Taiwan
Im Asien-Katalog der Veranstalter rangiert Taiwan meist ganz hinten, nach Hongkong und Südkorea. Hat die Insel vor der Südostküste Chinas so wenig zu bieten? Von wegen!
Auswärtiges Amt rät von Bangkok-Reisen ab
Potsdam - Das Auswärtige Amt rät von nicht unbedingt erforderlichen Reisen nach Bangkok ab - wer eine Reise dorthin gebucht hat, kann nun kostenlos stornieren.
Reizklima an deutschen Küsten unterschiedlich
Starker Wind, salzhaltige Luft und niedrige Temperaturen reizen unser Immunsystem. Deswegen spricht man an Ost- und Nordsee vom Reizklima. Doch die Effekte sind unterschiedlich.
Ausflug in die Vergangenheit
Eine Fahrt entlang der Burgenstraße gleicht einer Zeitreise in die Vergangenheit. Auf der Route durch Süddeutschland und Tschechien reihen sich Burgen und Schlösser wie Perlen …
Der Zug ist das Ziel
Wer mit dem Rocky Mountaineer im Westen Kanadas unterwegs ist, braucht 22 Stunden für 1.000 Kilometer. Aber das macht nichts.
Schwefelwasser trinken und entspannen in Goethes Liebesnest
Marienbad - Als der greise Goethe in Marienbad mit einer 17-Jährigen turtelte, löste er einen Skandal aus - und machte den Urlaub im böhmischen Kurbad zum Statussymbol. Das …
Pariser "Ritz" schließt für mehr als zwei Jahre
Paris - Die betuchte Kundschaft des Pariser Luxushotels “Ritz“ muss sich ab dem kommenden Sommer vorübergehend nach Alternativen umschauen.
1,8 Milliarden Touristen weltweit im Jahr 2030
Singapur - Die Reisemesse ITB Asia in Singapur zieht seit ihrer ersten Ausgabe 2008 immer mehr Aussteller an. Am Rande der Veranstaltung sind beeindruckende Zahlenspiele …
Quickie und Zigarette: Was im Flieger erlaubt ist
München - Im Flugzeug gibt es einige Regeln: Telefonieren ist eigentlich verboten, das weiß jeder. Doch wie steht es um heiklere Themen, wie Sex an Bord zum Beispiel? Ein kleiner …
Zwischen Horizont und Himmel
Er ist das Wahrzeichen von Rio de Janeiro, vielleicht auch von ganz Brasilien: der „Cristo Redentor“. Die Statue thront mit weit ausgebreiteten Armen mehr als 700 Meter hoch...
Bist du schön, Kleiner!
Was die Großen können, können die Kleinen auch. Warum sollen nur Erwachsene in den Genuss von Wellness kommen? Der achtjährige Maximilian...
Sinnsuche im Kloster: Auszeit vom Alltag
Klöster sind für viele Menschen der Inbegriff von Ruhe und Weltabgewandtheit. Ihre Mauern scheinen gegen Hektik und Lärm abzuschirmen. Zumindest für eine überschaubare Zeit...
Hochwasser in Thailand: Rundreisen gestrichen
Berlin - Trotz des Hochwassers fliegen mehrere Fluggesellschaften und Reiseveranstalter weiterhin von Deutschland nach Thailand. Allerdings wurden einige Rundreisen im Norden und …
Rosali und die Mumien von Palermo
Wer sich mal richtig gruseln will, sollte nach Sizilien fliegen: 2.000 Mumien stehen in der Gruft vom Kapuzinerkloster von Palermo Spalier. Doch der Besuch ist nur etwas für ganz …
Schon wieder: Bahn erhöht die Preise
Berlin - Der Fahrplanwechsel steht im Dezember an, und wie eigentlich jedes Jahr bittet die Deutsche Bahn ihre Kunden zur Kasse. Vor allem bei den Fernfahrten und den …
Studie: Wandern statt Sandstrand
Fernreisen sind out - es lebe das gute alte Wandern: Laut Experten wollen immer mehr Deutsche ihren Horizont zu Fuß erweitern. Die Gründe dafür sind einleuchtend.
Fuerteventura: Im Reich der besten Wellen
55 der insgesamt 300 Kilometer Küste auf Fuerteventura sind Strände. Die schönsten liegen im Norden. Hier besteht der Sand aus zerriebenen Muscheln und Meerschnecken. Und es gibt …
Ljubljana - Sloweniens Geliebte
Seit 20 Jahren ist Ljubljana Hauptstadt des unabhängigen Sloweniens. Die Stadt ist einfach originell und charmant.
Elektro-Flieger von EADS - „VoltAir“
EADS plant Passagierflugzeug "VoltAir" mit Batterie
Barrierefreie Traumreisen 2012
Strand oder Stadt? Soeben ist der neue Reisekatalog "BSK-Urlaubsziele 2012" erschienen, der Urlaubsorte für Reisende auch mit Körperbehinderung vorstellt.
Schweizer Leckerli
Sie haben die höchsten Berge, das leckerste Käsefondue und die pünktlichsten Uhren. Und trotzdem haben die Schweizer gerade ein touristisches Problem.
Holländische Bahn führt „Pinkel-Tüten“ ein
Amsterdam - Für ganz dringende Bedürfnisse bietet die Holländische Bahn einen neuen Service an: Im Zug gibt es jetzt spezielle "Pinkel-Tüten" für Passagiere.
Betriebsversammlung: DB-Reisezentren dicht
Berlin - Bundesweit bleiben heute zahlreiche DB-Reisezentren geschlossen. Reisende, die noch keine Fahrkarte haben, sollten laut Bahn, die Fahrkartenautomaten benutzen oder die …
Krass: Dreckige Küche im Ferienhaus ist zumutbar
Fettspritzer am Herd, klebrige Spuren im Kühlschrank und schmutzige Bettwäsche - doch wer ein Ferienhaus mietet, muss eine dreckige Küche ertragen. Hier die Begründung des …
Schon damals eine Reise wert: München und sein Umland
Ein neues Buch zeigt den Tourismus-Boom in Stadt und Umgebung. Was an München und Umgebung noch alles fasziniert(e), sehen Sie auf den Fotos.
Ski & Schnee: Welche Versicherung Sie brauchen
Beinbruch oder Schädeltrauma - Skifahren ist riskant. Kommt es zum Notfall auf der Piste, kann das ganz schön teuer werden. Doch wer zahlt dann die Kosten für den …
Florida: Ein Jahr danach
Am 19. September 2010 wurde das Leck der Ölbohrplattform Deepwater Horizon im Golf von Mexiko offiziell für „tot“ erklärt. Für die Hoteliers an Floridas Westküste...
Die Südsee unterm Dach
Wer träumt nicht davon, einmal in der Südsee Urlaub zu machen? Doch der Weg in tropische Regionen ist weit und teuer. Oder doch nicht? Ein kleines Stück vom Südseeparadies gibt es …
Moskau: Bolschoi-Theater strahlt im alten Glanz
Moskau - Es gehört zu den schönsten Prachtbauten aus der Zarenzeit: Das Bolschoi-Theater in Moskau. Sechs Jahre lang ist das Theater renoviert worden, doch jetzt hebt sich der …
Almen statt Palmen
Urlaub auf der Alm, einmal im Leben alles hinter sich lassen, aufgehen in der Natur. Liebend gerne, aber auf die Bequemlichkeit möchte der Stadtmensch dann doch nicht ganz …
Mit Volldampf auf den Brocken
Ihren Stolz haben sie. „Wir möchten darauf verweisen, dass es sich bei unseren Bahnen um keine Kleinbahnen handelt!“, schreiben die Harzer Schmalspurbahnen (HSB) auf ihrer …
Namibia: Geschichten wie Sand am Meer
Namibia ist einem fremd und vertraut zugleich: große Weite, wilde Welt und im krassen Kontrast das gutbürgerliche deutsche Erbe, das noch überall spürbar ist.
US-Skiort: exklusiver Liftpass für 25.000 Dollar
Aspen/USA - Betuchte Skiläufer können sich im US-Wintersportgebiet Aspen für 25.000 Dollar (17.500 Euro) einen exklusiven Zugang zu allen Pisten verschaffen.
Abschalten und Ankommen: Eine Reise nach Taiwan
Abschalten und Ankommen: Eine Reise nach Taiwan
Indien: Mit dem Hausboot durch Kerala
Kilometerlange Wasserarme durchziehen Kerala: Die Backwaters. Zwar ist eine Bootstour dort kein Geheimtipp mehr, doch eine sehr beschauliche Weise Indien zu erleben.
Hochwasser in Thailand:  Ihre Rechte im Urlaub
In der thailändischen Hauptstadt Bangkok hat der Wasserstand des Flusses Chao Phraya am Mittwoch Rekordhöhe erreicht. Das sollten Touristen jetzt wissen.
Rutschfest - Winterreifenpflicht in Europa
Die Vorboten des Winters haben uns wieder erreicht. Schnee und Glätte haben schon für erste Blechschäden gesorgt, einige Pässe in den Alpen sind bereits gesperrt. Höchste Zeit, …
Das Japan-Comeback
An diesem Wochenende reist Bundespräsident Christian Wulff zu einem sechstägigen Staatsbesuch nach Japan. Das hat Symbolwert.
Marienbad: Reise in Goethes Liebesnest
Marienbad: Reise in Goethes Liebesnest
So will Westerwelle der Tourismus-Branche helfen
Berlin - Außenminister Guido Westerwelle will der deutschen Reisebranche im Ausland Türen öffnen. Warum er glaubt, dass das nötig ist und wie er das machen will:
Herber Dämpfer für Flusskreuzfahrten
Rostock - Dem boomenden Kreuzfahrttourismus auf deutschen Flüssen droht nach einem Bericht der “Ostsee-Zeitung“ ein herber Dämpfer.
Wo der Schnee herkommt
Frau Holle ist freundlich, aber bestimmt, immer gut angezogen und wenn sie die Betten schüttelt, dann schneit es. Dass sie aber auch eine andere, dunkle Seite hat...
Das beste Kreuzfahrtschiff
Die MS Europa ist zum zwölften Mal in Folge als bestes Kreuzfahrtschiff der Welt ausgezeichnet worden. Wie in den vergangenen Jahren erhielt das Flaggschiff...
Grünes Paradies über den Wolken
Wer durch die Straßenschluchten von Manhattan schlendert und die beeindruckenden Häuserfassaden emporblickt, wird sich fragen, was es dort oben, kurz unterm Himmel, noch geben mag.
Flugreisen: Ein bisserl Business an Bord
Auf Langstreckenflügen wird das Sitzen in der Economyklasse oft zur Qual. Business Class wäre schön – ist aber sehr teuer. Immer mehr Fluggesellschaften bieten darum Premium …
Reiten im Münsterland: Neue Reitroute fertig
Pferde gehören im Münsterland einfach dazu. Bald sollen Pferdefreunde über eine 1.000 Kilometer lange Reitroute traben können. Nun ist dir dritte Etappe vollendet.
Die Bahn erhöht die Preise - hier erfahren Sie, was künftig wieviel mehr kostet!
Die Deutsche Bahn erhöht zum Fahrplanwechsel am 11. Dezember die Preise. Im Fernverkehr steigen sie um durchschnittlich 3,9 und im Regionalverkehr um 2,7 Prozent. Hier sehen Sie …
Gericht: Nachtflüge in Berlin erlaubt
Leipzig/Berlin - Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig hat für den künftigen Berliner Hauptstadtflughafen nächtliche Flüge in Randzeiten erlaubt. Von wann bis wann die Flieger …
Ist Kairo für Touristen zu gefährlich?
Ein Besuch von Kairo gehört zu den Höhepunkten einer Ägypten-Rundreise. Doch nach den jüngsten Gewaltausbrüchen in Kairo hat ein Reiseveranstalter Ausflüge in die Hauptstadt …
Vorerst keine Nachtflüge in Frankfurt
Kassel - Am Frankfurter Flughafen darf es vorerst keine Nachtflüge geben. Vor allem die Lufthansa, Hauptkunde in der Nacht, fürchtet ein striktes Verbot.
Staugefahr für Herbsturlauber
München - Die Alpen im Süden und die Küsten im Norden locken in den Herbstferien die Urlauber. Die Autofahrt könnte allerdings mühsam werden, denn Verkehrsexperten rechnen Ende …
Mit dem Batterie-Jet in den Urlaub
Null Lärm und null Emissionen: Der Flugzeugbauer EADS will ein Passagierflugzeug mit Elektroantrieb auf den Markt bringen. Bald können wir mit einem Elektro-Jet in den Urlaub …
La Réunion: Insel für Frühaufsteher
Feuer, Wasser, Luft und Erde – Natururlauber sind auf La Réunion im wahrsten Sinne des Wortes in ihrem Element. Die kleine Insel im Indischen Ozean zwischen Madagaskar und …
Wohin geht die Fernreise?
Rimini wärmer als Südsee – das war vor genau einem Monat. In diesen Tagen kühlen Europas Meere so schnell ab wie eine Flasche Chardonnay im Eisfach.
Das Blaue Land
Alpenvorland, Staffelsee und Licht - Das Blaue Land ist ein Muss für Naturliebhaber und Kunstfreunde. Eine der schönsten dort Wanderstrecken führt durch das Murnauer Moos.
Das ist Deutschlands erste Design-Jugendherberge
Berchtesgaden - Hagebutten-Tee und Spüldienst: Jugendherbergen haben oft ein verstaubtes Image.  Die erste Design-Jugendherberge Deutschlands in Berchtesgaden will damit aufräumen.
Das ist Deutschlands erste Design-Jugendherberge
Das ist Deutschlands erste Design-Jugendherberge
Wie die Welt München lieben lernte
Was Deutschlands größter Romancier im Jahr 1894 schrieb, kann ja nur stimmen: „München“, so der Dichter Thomas Mann in Die Buddenbrooks, „gefällt mir ganz ausnehmend. Die Luft …
Reise: Empfehlungen sind Vertrauenssache
Endlich Urlaub, doch wohin soll die Reise gehen? Wer unschlüssig ist, kann sich Tipps und Ideen aus Internet, Magazinen oder Fernsehen holen. Doch bei vielen reden die Verwandten …
Griechenland-Streik: Ihr Recht beim Flugausfall
Athen - In Griechenland ist am Mittwoch ein Generalstreik geplant - fällt deshalb ein Flug aus, haben betroffene Urlauber keinen Anspruch auf Schadensersatz.
Die Segel sind gesetzt
Kreuzfahrten ab deutschen Häfen werden immer beliebter. Die Reedereien melden für Hamburg, Kiel und Warnemünde eine ständig steigende Zahl von Abfahrten.
Faszinierende Tierbilder aus dem ewigen Eis
Dieses Buch kommt ohne Worte aus. Weil die dramatisch schönen Bilder des Naturfotografen Thorsten Milse, aufgenommen am Nord- und Südpol, einfach für sich sprechen.
Walflüsterer gesucht
Sie gehören zu dieser Karibikinsel wie die Palmen und der Strand: Buckelwale. Jedes Jahr von Januar bis März zieht es die riesigen Meeressäuger aus ihrer arktischen Heimat...
Ein kleines Stück vom Südseeparadies
Das Tropical Islands in Brandenburg
Wer darf steuerfreie Zigaretten verschenken?
München - Im Ausland sind Zigaretten oft viel günstiger als in Deutschland. Doch es gibt strenge Regeln für den sogenannten "zollfreien Eigenbedarf".
Im Schnellzug von Paris über Berlin nach Moskau
Köln - Von Paris über Berlin nach Moskau in 38 Stunden und 30 Minuten: Ab dem 12. Dezember verbindet ein neuer Schnellzug die Hauptstädte von Frankreich, Deutschland und Russland.
Mit dem Auto von Shanghai nach Shenzhen
1923 Kilometer durch China - Mit dem Auto von Shanghai nach Shenzhen – ein Selbstversuch von tz-Redakteurin Ulrike Schmidt
Tansania oder Kenia: Die Afrika-Klassiker im Vergleich
Das Auswärtige Amt rät von derzeit Reisen nach Kenia ab. Vom Nachbarland Tansania dagegen hört man überhaupt nichts Besorgniserregendes. Ist das Land eine sichere Alternative?
Sparen beim Christmas-Shopping
München - Ob New York, Rom oder London - immer mehr Leute reisen zum Weihnachts-Shopping ins Ausland. Was Sie dabei aber beachten sollten und wie Sie sogar sparen können:
USA und Kanada: Schnee zum Skisaison-Start
Frühe und heftige Schneefälle - während die Skifans noch immer auf Schnee in den Alpen noch warten, melden viele Skigebiete in Nordamerika einen der besten Saisonstarts seit 15 …
Thomas-Cook-Aktie im Sturzflug
London - Europas zweitgrößter Reiseveranstalter Thomas Cook rutscht zur Wintersaison tiefer in die Krise. Die Aktie fuhr am Dienstagmorgen einen Rekordverlust ein.
Diese Airlines dürfen in Europa nicht landen
Brüssel - Die EU hat eine neue "Schwarze Liste" veröffentlicht für Fluggesellschaften, die ihre Flieger nicht mehr in Europa landen dürfen. Manche Airlines schrammten nur knapp am …
Thailand: Tempel in der Königsstadt bald offen
Berlin - Die alte Königsstadt Ayutthaya in Thailand ist nach dem Rückgang der Überschwemmungen teilweise wieder zugänglich.
Wie viel Handgepäck darf in den Flieger?
Je teurer das Kerosin und damit das Fliegen, umso mehr wird um Details gefeilscht. Wie viel Gepäck man zum Beispiel gratis mitnehmen darf.
Wasserspiele - Das neue Buch der Bäder
Das Mittelmeer ausgekühlt, die Karibik in weiter Ferne: Wassermänner (und natürlich auch -frauen), die regelmäßig abtauchen müssen...
Fluggesellschaft bittet Passagiere vor Abflug zur Kasse
London - Für Essen, Trinken, Platzreservierung und Gepäck kassieren einige Gesellschaften schon länger Zusatzgebühren. Eine ganz neue Art des Abkassierens hat sich aber die …
Sitzstreik! 80 Fluggäste bleiben Stunden in Airbus
Hongkong - Sitz-Streik in einem Airbus! 80 Passagiere sind nach einer Landung in Hongkong einfach sitzengeblieben - mit einem konkreten Ziel.
Erhöhtes Infektionsrisiko nach Flut in Thailand
Düsseldorf - Nach der Flut in Zentralthailand ist dort das Risiko für Infektionskrankheiten gestiegen. Experten raten Rucksack-Touristen zu einer Choleraimpfung.
St. Petersburg im Winter
Die Nächte in St. Petersburg sind um Winter lang und eisig. Gegen die Kälte haben Einheimische ein spezielles Rezept: Ein Loch ins Eis hacken und in den Fluss springen.
Vom Schmuddel- zum Szenekiez: Berlin-Neukölln
Südlich der Sonnenallee mausert sich ein Stadtteil zum neuen Berliner Szenekiez: Neukölln. Dem Bezirk haftet immer noch das Image eines Problembezirks an, ein Vorurteil?
Urlaubsreporter: Sechs Bayern auf Barbados
Im Juli hatten wir in unserem Reiseteil den „Traumjob unter Palmen“ ausgeschrieben. Wir suchten Urlaubsreporter für die Karibik. Gewonnen haben sechs Bayern, die die schönsten …
Julia und Rolf testen das kulinarische Angebot auf Barbados
Julia Oberndörfer (23) und ihr Vater Rolf (53) haben schnell erkannt, was die wichtigste Tätigkeit auf Barbados ist: Liming - das planmäßige Nichtstun, das nur durch Trinken oder …
Preiserhöhung bei Tui
Khao Lak - Deutschlands größter Reiseveranstalter TUI erhöht zur Sommersaison 2012 die Preise. Wieviel Urlauber künfitg mehr zahlen müssen:
Ryanair will auf Flügen Pornofilme zeigen
London - Skurriler Plan bei Ryanair : Die Fluglinie will ihren Passagieren zukünftig zum Tomatensaft auch eindeutige Rammelfilmchen …
Irland auf die sanfte Tour
München - Der Flieger braucht für die Strecke München–Dublin gerade mal zwei Stunden. Aber es gibt Menschen, die wollen im Urlaub entschleunigen und wählen sogar für Reiseziele …
Tui: Vorbereitung auf die Drachme?
Hannover - Der Reisekonzern Tui will sich einem Medienbericht zufolge in Griechenland gegen eine mögliche Währungsumstellung auf die Drachme absichern. Verabschieden sich die …
Sonnenplateau Mieming baut Lift ab
Innsbruck  - Das Skigebiet Sonnenplateau Mieming will keines mehr sein und setzt jetzt auf unberührte Natur, grenzenlose Stille und Abgeschiedenheit. Wozu braucht es da noch einen …
Chile: Es muss nicht immer Patagonien sein
Schneebedeckte Vulkane, Felder aus erstarrter Magma und Handteller große Tranteln - die Natur rund um die Hauptstadt Santiago ist der Frühsommer einfach spektakulär.
1923 Kilometer durch China
Das Reich der Mitte ist in aller Munde. Als Zukunftsmarkt der Luxus- und Autoindustrie, als Land der Megacitys und großer Kulturgeschichte.
Welt der Wunder
Wunder gibt es immer wieder. So muss er es sich gedacht haben, als Bernard Weber 2007 ein Remake der klassischen sieben Weltwunder auflegte. Ein weiteres Kapitel sind die neuen …
EU: Zwei weitere Airlines dürfen nicht landen
Brüssel - Die Europäische Kommission hat jetzt noch zwei weitere Fluggesellschaften auf ihre "Schwarze Liste" gesetzt. 277 Flieger haben ab sofort Landeverbot in Europa.
Luxus aus Leidenschaft: Die Autokreuzfahrt
Pflegen Sie einen teuren Sportwagen, Cabrio oder Oldtimer? Träumen Sie davon einmal mit Ihrem Liebling um den Comer See zu kurven? Was verrückt klingt, ist ein neues …
Steuer auf die Betten
Die Behörden nennen sie Kulturförderabgabe, Fremdenverkehrsabgabe oder City Tax: Mit der Bettensteuer wollen immer mehr Kommunen ihre Kassen aufbessern. Jetzt führt auch Berlin …
Hotelkosten? Ihr Recht bei Flugverspätung
Frankfurt/Main - Über fünf Stunden verspätete sich der Abflug von Frankfurt nach Philadelphia. Der Anschlussflug unerreichbar. Das Amtsgericht Frankfurt sah darin einen Anspruch …
Aus für Tourismus-Projekt "Greetland"
Krummhörn - Bei den einen herrscht Jubel, bei den anderen ist Wunden lecken angesagt. Die Bürger haben sich gegen das umstrittene Tourismusprojekt “Greetland“ im Fischerdorf …
Günstig in die Ferne
Ab in die Sonne – wer will das nicht bei ­kalten Temperaturen und Schmuddelwetter? Die Flucht vor dem Winter muss nicht ­einmal teuer sein. Die besten Tipps, wie man mit wenig …
Duisburg: Hafenstadt mit Industrie-Panorama
Duisburg ist eine Ruhrgebietsstadt wie keine andere: Sie liegt am Wasser. So gibt's überall Kanäle, Schleusen und mächtige Brücken aus Eisen und Stahl. Die Skyline im …
Reif für die Insel
Je tiefer die Temperaturen sinken, um so mehr Lust bekommen wir auf's Reisen. Traumstrand im November gesucht?
Die schönsten Inseln im November
Je tiefer die Temperaturen sinken, um so mehr Lust bekommen wir auf's Reisen. Doch welche Insel passt zu mir?
Sexy Stewardessen im "Körper-Scanner"
Berlin - So mancher Passagier dürfte sich schon vorgestellt haben, wie Flugbegleiterinnen ohne ihre Dienstkleidung aussehen. Hier gibt's die Antwort.
Die Welt der Schokolade
Das Rezept ist denkbar einfach: Man nehme ganz, ganz viel Schokolade, denke sich einen Haufen Ideen aus, was man damit machen kann..
Hotels mit Weltrekorden
Es gibt Hotels, die schreiben Geschichte. Andere werden als Filmstars berühmt. Und es gibt Hotels, die verdienen sich mit Weltrekorden einen Eintrag im Guinness-Buch.
Urlaubsreporter: Daniela und Christian suchen die schönsten Strände
Wo gibt’s die schönsten Strände auf Barbados? Das herauszufinden war die Aufgabe von Daniela Ohla (31) und ihrem Freund Christian Unger (35). Die Suche führte die beiden einmal …
Palmen und weißer Strand: Das Urlaubsparadies Barbados
Palmen und weißer Strand: Das Urlaubsparadies Barbados
Urlaubsreporter auf Barbados: Gabi und Klaus
Rumkommen – das hatte für Gabi (46) und Klaus Hörmann (50) auf Barbados eine besondere Bedeutung. Jetzt verraten sie, wo die sehenswertesten Ecken von Barbados sind.
Urlauber halten Griechenland die Treue
Athen - Chaos, Streiks und Demonstranten: Aus Griechenland kamen in diesem Sommer viele beunruhigende Nachrichten. Der Tourismus aber blieb von Aufruhr und Unruhe verschont: Die …
Hotels in Berlin sollen teurer werden
Berlin - Der Berlin-Trip könnte für Touristen teurer werden: Die klamme Hauptstadt erwägt eine Steuer auf Hotelübernachtungen. Mit der "City tax" will die Stadt Millionen von den …
Tel Aviv wird zum Fahrradparadies
Tel Aviv - Tel Aviv sieht grün. Froschgrün. Immer mehr schicke grüne Mietfahrräder aus Deutschland bestimmen das Stadtbild der israelischen Mittelmeer-Metropole. Wird Tel Aviv das …
Neutral ans Ziel
Reisen ist mit CO2-Ausstoß verbunden. Um diesen auszugleichen, bietet Studiosus ab sofort nur noch klimaneutrale Bus-, Bahn und Schiffsreisen an. Die Kunden müssen nicht extra …
Die schönsten Sky Bars der Welt
Zehn außergewöhnliche Orte, an denen die Aussicht genauso berauschend ist wie die Drinks:
Flug ins neue Jahr
Wenn das alte Jahr dem neuen die Hand gibt, schauen wir von der Erde hinauf in den Himmel und schicken ­Leuchtzeichen. Es gibt aber auch Menschen, die schauen von da oben hinunter …
Top 10 der tierischsten Fluggäste
Es gibt Passagiere an Bord, die selbst abgebrühte Vielflieger und Piloten ganz schön aus der Fassung bringen. Unglaublich, doch hier gibt's die Top 10 der bizzaresten tierischen …
2012: So feiern Metropolen Silvester
Die Prognosen für 2012 können noch so düster sein: Die meisten großen Städte rund um den Globus lassen sich die Silvesterparty nicht vermiesen. Spektakulär bis familiär - jeder …
Fliegen wird schöner: Airlines kaufen neue Jets
New York - Lange herrschte Stillstand in der Luft: Flugzeuge wurden nur immer älter, nicht bequemer. Doch die steigenden Spritpreise zwingen die Fluggesellschaften zu …
Trendwende: Bahn stockt Personal auf
Berlin - Die Bahn baut in Deutschland wieder Personal auf. In diesem Jahr seien bis Ende November unterm Strich mehr als 4000 Mitarbeiter hinzugekommen, sagte …
Strandträume auf den Kapverden
Traumstrände, Sandwüsten und afrikanischer Flair - im Winter gibt es im Atlantik eine Alternative zu den Kanarischen Inseln: die Kapverdischen Inseln Boavista und Sal.
Arubas schönste Seiten
Wer am Tor zur Welt geboren ist, hat zum Reisen von Haus aus einen engen Bezug. Die Hamburger Schauspielerin Eva Habermann liebt ferne Länder, je exotischer umso besser.
Neue Schlichtungsstelle für unzufriedene Fluggäste
Berlin - Wenn es um Entschädigungen geht, sind viele Fluggesellschaften eher hartleibig. Nun soll eine zentrale Schlichtungsstelle her, an die sich enttäuschte Fluggäste wenden …
Radeln im Kiwi-Land
Es gibt wohl kaum eine Sportart, die man in Neuseeland nicht ausüben kann. Wer den Inselstaat mit dem Radl erkunden will, findet seit kurzem noch mehr ausgebaute und beschilderte …
Stauprognose: Volle Autobahnen zu Weihnachten
Alle Jahre wieder - zu Weihnachten sind die Straßen voll. Dazu starten jetzt erst in vielen Bundesländern die Ferien. Wann und wo es richtig eng wird, erfahren Sie hier.
Schimmelkäse, Schnee und Stille
Für viele Urlauber stehtn Spanien für Sonne, Strand und Meer. Doch das Land hat mehr zu bieten. Vor allem die Bergwelt der katalanischen Pyrenäen ist für Wintersportler …
Neu ab 2012: Bettensteuer in Katalonien
Barcelona - Die Region Katalonien im Nordosten Spaniens führt im kommenden Jahr eine Touristen-Abgabe ein.
Hochgeschwindigkeitszug von Turin nach Lyon
Rom - Italien und Frankreich bauen eine Bahnlinie für einen Superschnellzug von Turin nach Lyon: Auf etwa 8,2 Milliarden Euro werden die Kosten für die Hochgeschwindigkeitsbahn …
Das sind die beliebtesten Winterreiseziele
Über die Hälfte der Deutschen möchte im Winter klassisch verreisen. Manche Winterziele können mit einem Urlaubsansturm rechnen, doch an machen Orten geht es etwas ruhiger zu.
Algerien: Soldaten sollen Touristen schützen
Algier - Medienberichten zufolge sollen rund 5.000 Sicherheitskräfte während Silvester und Neujahr die etwa 1.000 erwarteten europäischen Touristen im Süden des Landes schützen.
Ski und Rodel gut!
In vielen deutschen Wintersportgebieten wurde die Saison eröffnet - Gute Schneebedingungen in Bayern, Hessen, NRW, Thüringen und Sachsen
Der Winter-Alleskönner
So nah, so gut, so vielseitig und dazu noch so günstig. Auf 140 Seiten haben die beiden Autoren Stefan Dorner und Sebastian Arbinger die wesentlichen Vorzüge des Bayerischen …
Das Traumschiff live
Ein exotisches Reiseziel, ein paar Paar-Geschichten und immerwährender Sonnenschein: Das ist das Rezept, nach dem Wolfgang Rademann seit Jahren ein weihnachtliches …
Ihr Recht bei fehlendem Enteisungsmittel
Wegen Schnee und Eis war letztes Jahr Enteisungsmittel an manchen Flughäfen knapp. Urlauber saßen fest. Nun wollte ein Passagier Schadensersatz, zu Recht?
EM-Ukraine: Hohe Preise im Camp „Kommunist“
Kiew - Fußballfans werden bei der Europameisterschaft im kommenden Juni in der Ukraine für Übernachtungen tief in die Tasche greifen müssen.
Lufthansa erhöht Treibstoffzuschlag
Frankfurt/Main  - Lufthansa reagiert auf die hohen Ölpreise und hebt zum dritten Mal in diesem Jahr seine Treibstoffzuschläge an. Sogar Tickets innerhalb Europa werden teuerer.
Urlaub 2012: Brückentage vorteilhaft nutzen
Brückentage 2012 - So holen Sie möglichst viele freie Tage raus
Neu auf den Meeren
Der Kreuzfahrtboom geht weiter: In den Werften wird eifrig gehämmert und geschweißt, 2012 laufen acht neue Kreuzfahrtschiffe vom Stapel und erfahrene Meeresurlauber treffen auch …
Der Traum von der Fußball-WM
Innerhalb von zwei Jahren wird Brasilien Gastgeber der beiden bedeutendsten Sportereignisse der Welt sein: 2014 wird hier die Fußballweltmeisterschaft ausgetragen.
Städtereisen bei Kurzurlaubern beliebt
Wandern, Sprachkurs oder eine Stadt erleben - Wer sich nur fünf Tage Zeit für einen Urlaub nimmt, will etwas besonderes unternehmen. Städtetrips liegen weit vorn.
Reisetipps für Paare: Am besten zu zweit
München - Eine Reise zu zweit? Gute Idee! Und wenn der/die Liebste noch keinen Wunschzettel geschrieben hat, schauen Sie doch einfach in diesem Buch nach, für das elf Autoren „100 …
Urlaub in Berlin: Ein Erlebnis der Superlative
Berlin, Berlin, wir fahren nach Berlin! Essen Sie Bratwurst am Alexanderplatz und Austern im KaDeWe, und Sie stecken mitten drin im einzigartigen Flair einer Hauptstadt voller …
Koffer kaputt? Gibt's dann den Flugpreis zurück
So kann einem die Reisefreude vergehen: Nach dem Flug sind die Koffer spurlos verschwunden. Eine Woche später taucht das Gepäck wieder auf. Die Urlauber wollten jetzt …
Die Zeit der Last Minute Schnäppchen ist vorbei
Koffer packen und nichts wie weg: Wer billig in Urlaub fahren wollte, setzte auf Last-Minute. Doch zunehmend locken die Reiseveranstalter mit Frühbucherrabatten.
Schlafen wie Maria und Josef
Stroh statt Federbett und Stall statt Suite - Wer Weihnachten einmal ganz in Ruhe verbringen möchte, sollte Nachts im Stall ein Strohlager aufschlagen und dabei noch etwas Gutes …
Kandersteg: Winterurlaub wie vor 100 Jahren
Den Winterurlaub in der Schweiz haben im 19. Jahrhundert die Briten erfunden. In Kandersteg im Berner Oberland erinnert sich im Januar ein ganzes Dorf mit einer Belle-Époque-Woche …
Video: Atemberaubende Landschaften
Über 2.500 Kilometer ist eine Fotografengruppe durch den US-Bundesstaat Oregon gereist. Dabei gelangen den Künstlern einzigartige Videoaufnahmen berauschend schöner, einsamer …
Mittwochs in Manchester
Kommende Woche ist der FC Bayern zu Gast bei Manchester City. Für die Münchner Fußball-Stars ist das Duell sportlich nur noch Nebensache, sie sind bereits für die nächste …
Dom Rep: Skipiste statt Sandstrand geplant
Sonnenschein und Skifahren - zwei Dinge, die das Herz von Wintersportfans höher schlagen lassen. Wie wäre das unter der karibischen Sonne? Lesen Sie hier was …
Der berühmteste Weihnachtsbaum leuchtet
New York - Der wohl bekannteste Weihnachtsbaum der Welt strahlt wieder. Die Fichte ist gute 22 Meter hoch und steht bis zum 7. Januar am New Yorker Rockefeller Center.
Prickelnd wie Champagner
Nicht nur an Silvester gut: Sky-Bars sind die Höhepunkte eines Städtetrips. Zehn außergewöhnliche Orte, an denen die Aussicht genauso berauschend ist wie die Drinks:
Busengrapscher und Bierbrauer
Im Mittelalter ist Goslar durch den Silberbergbau reich geworden. Der Kaiser ließ sich eine Pfalz bauen, und viele reiche Bürger schöne Fachwerkhäuser. Davon ist immer noch viel …
Senegal: Zwischen Flamingos und Mangroven
Das Saloum-Delta im Senegal ist Vogelparadies, Mangroven-Labyrinth und Heimat der Muschelfischer. Verschlungene Wasserwege ziehen sich durch das Ökosystem.
Ratte an Bord! Die 10 tierischsten Flugpassagiere
Schlange an Bord! Die Top kuriosesten tierischen Fluggäste
Pilotenstreik: Iberia streicht 118 Flüge
Madrid - Die spanische Fluggesellschaft Iberia hat wegen eines Pilotenstreiks am Donnerstag mehr als ein Drittel ihrer Flüge gestrichen.
Video: Rock Skiing auf Schotterpisten
Wintersport im Zeichen des Klimawandels – wenn es so warm ist, dass es nicht einmal mit dem Kunstschnee klappt, gibt es jetzt eine Alternative: Skifahren auf Schotterpisten. Sehen …
Das ist der Gipfel!
Skigebiete punkten gerne mit Superlativen. Welche den Urlaubern wo geboten werden – ein Überblick:
Thailand - Alles anders
Acht Minuten waren es, die die Welt veränderten, damals, am 26. Dezember 2004, als eine verheerende Welle über die Küsten Asiens hinwegspülte und Tod und ­Zerstörung brachte. Nach …
Hier geht’s nach Weihnachten
Alle Jahre wieder wird’s Weihnachten. Ein festlich geschmückter Baum, viele Geschenke, die Krippe und besinnlich-fröhliche Lieder gehören dazu.
Das rollende Museum: Kuba
Noch tuckern alte, breite Straßenkreuzer in Kuba über Kopfsteinpflaster und Highways. Der Neuwagenhandel ist zwar mittlerweile erlaubt, doch Oldtimer gibt es noch genug.
Passagierrekord an deutschen Flughäfen
Düsseldorf - Es ist ein Rekord. An den deutschen Flughäfen sind noch nie so viele Passagiere gestartet und gelandet wie 2011.
Bahn: ICE-Züge erhalten Internetzugang
Berlin - Telefonieren im Zug ist oft schwierig, meist bricht das Netz zusammen. Doch bald können Bahn-Reisende in fast allen ICE-Zügen online kommunizieren. Leider kostet es was.
44 Alpenpässe gesperrt
Der Winter ist da! Im Hochgebirge erobert der Winter ein immer größeres Terrain und beeinträchtigt vielerorts die Querung der Alpen. 44 Alpenpässe sind gesperrt.
Luftverkehrssteuer soll stärker sinken
Berlin - Die umstrittene Luftverkehrssteuer für Starts von deutschen Flughäfen soll im neuen Jahr stärker sinken als zunächst angedacht.
Hummer auch fürs Handgepäck
Elche, Wale, Bären, Adler und Biber - es gibt viele Tiere, die Kanada für Urlauber attraktiv machen. Der eigentliche Star an der Ostküste in der Provinz Nova Scotia ist aber der …
Preise explodieren für Kurztrips an Silvester
Köln/Düsseldorf - Für einen Kurztrip über Silvester in eine europäische Metropole müssen Partytouristen zum Teil tief in die Tasche greifen. Die Aufschläge sind ganz schön saftig.
Mit Büchern verreisen
Italien, China, Deutschland Österreich, oder Norwegen? Das richtige Buch kann eine Reise noch viel schöner machen. Hier haben wir fünf Tipps für Sie zusammengestellt.
Das Traumschiff live
Ein exotisches Reiseziel, ein paar Paar-Geschichten und immerwährender Sonnenschein: Das ist das Rezept, nach dem Wolfgang Rademann seit Jahren ein weihnachtliches …
Drei Millimeter Schnee - Flüge fallen aus
London/Manchester - Zwar sind drei Millimeter eigentlich sehr wenig, doch am Flughafen in Manchester hatten sie eine unglaubliche Wirkung. Lesen Sie hier die ganze Geschichte.
Die ersten transsexuellen Stewardessen heben ab
Bangkok - Anschnallen, bitte! Eine thailändische Fluglinie mit den angeblich ersten transsexuelle Stewardessen der Welt, hebt jetzt ab.
Bulldozer reißen Strandhotels in Sri Lanka ab
Unawatuna - Sri Lanka ist bekannt für seinen wunderschönen Strand südlich von Colombo. Doch in diesem Urlaubsparadies reißen jetzt Bulldozer Hotels ab.
Brückentage 2012: So machen Sie mehr Urlaub!
Die Brücketage 2012 liegen so günstig wie lange nicht mehr. Holen Sie das meiste aus ihren Urlaubstagen raus. Hier ein paar Tipps.
Zeeland: Mit den zotteligen Ponys im Sand
Winterschlaf an der niederländischen Nordseeküste: Zwischen Dezember und April ist es still in den beliebten Badeorten in der Provinz Zeeland. Wer die Einsamkeit mag, ist hier …
Göttin und Fantasie: Die neuen Kreuzfahrtschiffe 2012
Der Kreuzfahrtboom geht weiter: In den Werften wird eifrig gehämmert und geschweißt, 2012 laufen acht neue Kreuzfahrtschiffe vom Stapel und erfahrene Meeresurlauber treffen auch …
Vorsicht bei Alkohol auf Bali und Lombok
Partystimmung am Strand? Auf Bali oder Lombok ist feiern noch gefährlicher als anderswo. Urlauber sollten auf den indonesischen Inseln vorsichtshalber auf Alkohol verzichten.
Winter im Glück
Sie heißt Winter, weil sie an einem Wintertag am weißen Sandstrand von Florida gefunden wurde, schwer verletzt, die Schwanzflosse von einer Krabbenfalle abgequetscht.
Klarer Blick auf Estland
Tallinn - Es ist Advent, Zeit für Glühwein, Kerzen und Winter-Romantik. Den schönsten Weihnachtsmarkt in ganz Europa soll laut der britischen „Times“ Estlands Hauptstadt Tallinn …
Salz auf meiner Haut
Dick eingemummt am Deich spazieren gehen, die gesunde Luft einatmen und sich von der steifen Brise durchpusten lassen: Die niedersächsische Nordsee hat in der kalten Jahreszeit …
Das ändert sich mit dem Winterfahrplan bei der Bahn
Berlin - Am Sonntag steht der Wechsel des Fahrplans bei der Deutschen Bahn an. Dann steigen die Preise im Nah- und Fernverkehr. Hinzu kommen noch andere Änderungen.
Ohne Luxus: Schlafen wie Maria und Josef
Übernachten wie Maria und Josef in traditionellen Stallunterkünften – auf Wunsch auch mit WLAN.
Der Türkei-Boom geht weiter
Der Türkeiboom geht weiter. Die Reiseveranstalter stocken ihre Hotelkontingente auf und nehmen neue Badeorte in die Sommerkataloge auf. Das hat natürlich einen Einfluss auf die …
Nie zu alt für die Jugendherberge
Natürlich ist es eine Frage des Anspruchs. Man sollte sich vorab überlegen, ob man noch in Stockbetten schlafen will oder in einer Gemeinschaftsküche frühstücken.
Schlittschuhwandern in Schweden
Im Winter verwandeln sich die Seen und Buchten Schwedens in riesige Eisflächen. Dann ist es Zeit fürs Schlittschuhwandern. Die Touren auf dem perfektem Eis sind ein echtes …
Traumstart in den Winter
Das Leben kann so ungerecht sein! Während Hoteliers und Liftbetreiber in den Alpen in diesen Tagen um jeden weißen Krümel dankbar sind, den sie den Schneekanonen mühsam abringen, …
Frankfurter Flughafen startet gratis Internet
Frankfurt/Main - Der Frankfurter Flughafen bietet als erster in Deutschland kostenlosen Internetzugang über WLAN an.
Queensland: Neue Routen für Weinliebhaber
Seit dem 18. Jahrhundert wird in Australien Wein angebaut. Jetzt können Touristen auf zwei neue Routen durch Queensland die Weingebiete der Region auf eigene Faust zu erkunden.
Spaniens Süden
„Ist das nun der Anfang oder das Ende Europas?“. Die Frage stellt der Münchner Kunsthistoriker Rolf Legler im Vorwort seines Buches über Andalusien. Im Rahmen einer Leserreise …
Baltische Juwelen
Mit der Vergangenheit leben und dennoch in die Zukunft schauen: Das sind die Stärken der baltischen Länder Litauen, Lettland und Estland. Zusammen wollen wir die drei …
Spanair: Das steht gestrandeten Urlaubern zu
Die Fluggesellschaft Spanair hat ihren Betrieb eingestellt - Tausende von Passagieren sind unfreiwillig am Boden geblieben. Welche Rechte haben Sie?
Der afrikanische Rohdiamant
Der Staat Botswana im Süden Afrikas ist bekannt durch das Okavango-Delta und seinen Reichtum an wilden Tieren, aber auch für ergiebige Diamantenfunde...
Ostalgie ade: Umweltzone stoppt Trabi-Touren
Leipzig/Berlin - Auf der Straße sieht man die knatternden DDR-Zweitackter kaum noch. Doch bieten ostdeutsche Städte Touristen Trabi-Touren an. Leibzig hat die Ostalgie-Fahrten …
Wo Sie günstig online Flüge buchen
Berlin - Urlaub in Sicht? Preissuchmaschinen helfen bei der Suche nach dem billigsten Flügen. Doch sind die Treffer der Onlineportale wirklich günstig?
Streikwelle in Europa bedroht Urlauber
Berlin - Planen Sie eine Reise nach Italien, Belgien, Portugal oder Spanien? Hier droht Touristen Ärger. In den vier europäischen Ländern sind für die kommenden Tage streiks …
Flussfahrt auf dem Douro
Landgüter, Weinberge und der berühmte Schwarze Mann: Die Landschaft entlang des Douro lässt sich gut mit einem Kreuzfahrtschiff erkunden.
Buenos Aires: Leben ohne Mittelmaß
Von der Tribüne aufs Parkett: In Buenos Aires, wo der Fußball zum Jubeln und der Tango zum Träumen da ist, verschwimmen die Grenzen zwischen Angst und Mut, Rivalität und …
Wahrzeichen feiert: 125 Jahre Eiffelturm
Paris - Die Pariser waren entsetzt, als vor 125 Jahren die Bauarbeiten für den Eiffelturm beginnen. Das „nutzlose und monströse“ Ding werde der Stadt ihre Schönheit rauben. Doch …
Dem Klima auf der Spur
Dieser Winter ist der wärmste, den es jemals gab, und die Vögel, die nicht mehr im Süden überwintern, pfeifen es von den Dächern: Der Klimawandel ist da! Warum das Thema jeden …
Impressionen von der Internationalen Bootsausstellung in Düsseldorf
Düsseldorf - Die Düsseldorfer Wassersportmesse “Boot“ ist die Leistungsschau der Branche. Der neue Trend: Mitmachen. Von 21. bis 29. Januar präsentiert sich die Branche zum …
Gestrandete Passagiere: Wer fliegt zuerst?
Frankfurt/Main - Ein Ehepaar saß wegen eines Vulkanausbruchs auf der Karibikinsel Antigua neun Tage fest. Die Urlauber klagten auf Verdienstausfall, denn es hätten frühere Flüge …
Flughafen: Passagiere vergessen über 300.000 Euro
Washington - Bargeld lacht, sagt man und nun freut sich auch der Flughafen. Denn, über 300.000 Euro haben Fluggäste, laut Medienberichten, an den US-Sicherheitsschleusen allein …
Portugal setzt auf Kulturhauptstadt Guimarães
Die Europäische Kulturhauptstadt Guimarães soll der maroden Wirtschaft im Schuldenland Portugal neue Impulse geben. Ein Riesenfest am Samstagabend läutet die verheißungsvolle …
Falsche Durchsage versetzt Passagiere in Panik
Der Flug von Miami nach London war im Grunde entspannt. Doch plötzlich herrschte Panik an Bord. Grund war eine automatische Durchsage, dass die Maschine zur Notlandung auf das …
Mexiko lockt Touristen mit Weltuntergang
Mexiko-Stadt - Eine rätselhafte Inschrift im Maya-Kalender prophezeit eine Art Weltuntergang für 2012. Ein Glücksfall für den Tourismus.
Schiffbruch: So verhalten Sie sich richtig!
Hamburg - Schiffbruch zu erleiden, ist eine Horrorvorstellung für jeden Passagier. Wie sie sich in Fällen wie der Havarie der „Costa Concordia“ richtig verhalten, erklärt ein …
Vorsicht vor Tattoos und Piercings im Ausland
Berlin - Tätowierungen sind nicht nur schön, sie bergen auch Gefahren. Besonders im Ausland sollten Urlauber vorsichtig sein. Die australischen Gesundheitsbehörden warnen vor …
So wintertauglich ist Mallorca
Wenn die Sonnenstunden nicht mehr ausreichen für lange Strandtage, dann gilt auf Mallorca eine Zeitrechnung jenseits des Bräunungsgrades. Reiseredakteurin Christine Hinkofer hat …
So war's auf der Mallorca Leserreise
Bilanz einer Leserreise: Die liebste Urlaubsinsel der Deutschen im Kältetest
Flug verweigert: Easyjet muss 70.000 Euro zahlen
Paris - Am Check-in war für drei Reisenden Schluss. Easyjet verweigerte wegen Sicherheitsbedenken das Boarding. Zu Unrecht. Jetzt muss die Billigfluggesellschaft 70.000 Euro …
Das neue Kreuzfahrtschiff "Disney Fantasy"
Das neue Kreuzfahrtschiff "Disney Fantasy": Sehen Sie hier die ersten Fotos.
Bayerischer Wald: Soweit die Skier gleiten
Bodenmais/Lohberg - Franz Weinberger hat gleich zwei Dienstautos, um die ihn mancher beneiden dürfte. Das eine knattert und knarzt und braucht gelegentlich gutes Zureden.
Flirt im Flugzeug? So finden Sie Ihre Liebe
Viele schwören drauf: Ein Flirt über den Wolken, katapultiert einen in den siebten Himmel. Bedauerlich, wer vor der Landung vergisst, sich für ein späteres Rendezvous zu …
Dertour wirbt um homosexuelle Urlauber
Berlin - Der Markt ist noch klein, doch die Kunden gelten als zahlungskräftig. Genug Gründe erstmals einen Reisekatalog speziell nur für Schwule und Lesben auf den Markt zu …
Wiener Dorotheum: Kaufhaus der Vergangenheit
Es ist so was wie ein riesiges Kaufhaus der Vergangenheit. Vom Schmuck bis zum Barockschrank, das Dorotheum in Wien hat alles.
Bad Kissingen: Wellness à la Sissi
Der Märchenkönig Ludwig I. ließ Bad Kissingen zum Kurort ausbauen. Zar Alexander II. ließ es sich hier gutgehen, genau wie Kaiserin Sissi. Noch heute gibt's dort sieben anerkannte …
Risse in Flügeln von Riesenairbus A380 entdeckt
Paris - An mehreren Riesenflugzeugen vom Typ Airbus A380 sind Risse in Tragflächen-Teilen entdeckt worden. Mehrere Fluggesellschaften sind davon betroffen.
Teneriffa plant fünf neue Vulkan-Wanderrouten
Frankfurt/Main - Teneriffa erweitert das Angebot für Wanderer und Naturliebhaber. Auf Teneriffa sollen 2012 fünf neue Vulkan-Wanderrouten eröffnet werden.
Herrenloses Handy zwingt Flugzeug zum Umkehren
Paris - Ein herrenloses Handy hat eine Maschine auf einem Transatlantikflug zum Umkehren gezwungen und damit 228 Passagieren eine stundenlange Verspätung eingebrockt.
Südafrika: Schau mir in die Augen Kleines!
Löwen, Leoparden, Elefanten, Büffel und Nashörner - im offenen Geländewagen können Touristen Tiere in freier Wildbahn erleben. Safaris in Südafrika sind aufregend, doch …
Hitze-Rekord in Australien
Sydney - Australien schwitzt: Das Land erlebt Temperaturen über 40 Grad. Die extreme Hitze sorgt für Waldbrände und Stromausfälle.
Lufthansa-Kunden müssen bald mehr bezahlen
Frankfurt/Main - Die Lufthansa stimmt ihre Kunden wegen steigender Kosten für den Klimaschutz auf höhere Ticketpreise in Europa ein. Ab wann die höheren kosten gelten sollen:
Spaniens Süden
„Ist das nun der Anfang oder das Ende Europas?“. Die Frage stellt der Münchner Kunsthistoriker Rolf Legler im Vorwort seines Buches über Andalusien. Im Rahmen einer Leserreise …
Baltische Juwelen
Mit der Vergangenheit leben und dennoch in die Zukunft schauen: Das sind die Stärken der baltischen Länder Litauen, Lettland und Estland. Zusammen wollen wir die drei …
Knutschende Giraffen - Safari mit Kindern
Arfika ist ein Abenteuer und der feuchte Kuss einer Giraffe unvergesslich. Im Giraffenzentrum in Nairobi kommen Kinder den Tieren ganz, ganz nah.
Botswana: Auf Safari in einem reichen Land
Botswana: Auf Safari in einem reichen Land
Neuseeland: Der Food & Wine Trail in Wanaka
Klettern, Kajak, Bungee, Ski, Berge, Meer: Meist sind das die Gründe, um Neuseeland zu bereisen. Weil sich aber selbst sportliche Besucher ernähren müssen, ist es erfreulich, dass …
Im Hotel vergessen: Die kuriosesten Fundstücke
München - Seinen Schlafanzug im Hotel zu vergessen ist ärgerlich, aber langweilig. Sie könnten ja auch die Asche Ihrer Frau oder Ihren Schlachtplan liegen lassen. Die skurrilsten …
Wellness und Luxus: Die 10 Top Hotels
München - Zum zehnten Mal sind die besten Hotels mit dem Travellers‘ Choice Award ausgezeichnet worden. Die Jury sind Reisende aus aller Welt.
Saarbrücker Cirrus Airlines insolvent
Saarbrücken - Erst wird der Flugbetrieb eingestellt, nun folgt der Insolvenzantrag: Wegen drohender Zahlungsunfähigkeit muss die Saarbrücker Cirrus Airlines den Gang vor Gericht …
Dominikanische Republik verlangt Reisepass
Frankfurt  - Für die Einreise in die Dominikanische Republik ist ab sofort ein Reisepass nötig.
Im Reich des Schneeleoparden
In Ladakh, dem äußersten Norden Indiens, gelang es Reisebuchautor Thomas Bauer, einen Schneeleoparden in freier Wildbahn zu beobachten. Die Geschichte einer Suche in den einsamen …
Der Tanz des Herzens
Hula gehört zu Hawaii wie die Blumengirlanden. König David Kalakaua, der vor rund 125 Jahren den Archipel im Pazifik regierte, hat alles...
Einblicke in die Geschichte Europas: Der Kronschatz in Wien
Wien - Reichsapfel, Zepter, Schwert und Heilige Lanze waren die wichtigsten Zeichen der kaiserlichen Macht im Mittelalter. Heute liegt der Kronschatz hinter Panzerglas in der …
Gut getarnt: Chamäleon schreckt Pension auf
Werne - Die Natur ist manchmal einfach zu perfekt. Der phänomenale Farbwechsel eines Chamäleons sorgte jetzt für einen Polizeieinsatz.
Anwältin mit geladener Waffe an Bord
Fort Worth -  Mit einer geladenen Pistole ist eine Anwältin in Texas an Bord eines Flugzeugs gegangen. Die 65-Jährige hatte die Waffe in ihrer Handtasche angeblich vergessen.
Reisestudie: Wo Deutsche ihr Geld lassen
Stuttgart - Ob kurz oder lang, ob Stadt oder Strand - wer im Ausland auf Reisen geht, gibt Geld aus. In welchem Urlaubsland die Deutschen am großzügigsten sind, zeigt nun eine …
Apfelsinen und Austern: Der Karneval von Binche
Einmal im Jahr treiben in Binche tanzende Gilles ihr Unwesen. Der Karneval in der südbelgischen Stadt ist ein Spektakel. Am Fetten Dienstag kommen selbst Faschingsmuffel auf ihre …
Air Berlin erhebt Kreditkartenzuschlag
Berlin - Air Berlin führt wie zuvor bereits andere Fluggesellschaften eine Gebühr für das Buchen per Kreditkarte ein.
Kunstvolle Städtetrips
Das Ausstellungsjahr 2012 dreht sich vor allem um zwei Jubilare: Wien feiert den 150. Geburtstag von Gustav Klimt und Berlin den 80. Geburtstag von Gerhard Richter.
Wo Sherlock ermittelt
Der berühmteste Detektiv der Kriminalliteratur ist zurück auf der Kinoleinwand. Sherlock Holmes alias Robert Downey jr. reist mit seinem Freund Dr. Watson...
Nordzypern: Wo der Golfurlaub erschwinglich ist
„Was? Du spielst Golf?“ Wer kleine, weiße Bälle in die Luft schlägt, sieht sich im Bekanntenkreis schnell mit Vorurteilen konfrontiert. Clubs und Verbände kämpfen...
Der Trauminsel-Dreier
La Réunion? Ein Traum! Die Seychellen? Ein Traum! Mauritius? Erst recht ein Traum!
Das neue Disney-Kreuzfahrtschiff
Bald soll das zweite Schiff der Disney Cruise Line auf Junfernfahrt gehen. Für den letzten Schliff hat das Kreuzfahrtschiff "Disney Fantasy" am Ausrüstungspier im Werfthafen …
Recht: Krankes Crewmitglied ist keine Ausrede
Darmstadt - Bei einer erheblichen Flugverspätung kann sich die Airline nicht mit der Erkrankung eines Crewmitglieds herausreden.
EM in Polen: Bierpreise ziehen kräftig an
Warschau - Hotels, Camping oder Bier - Fußballfans können schon mal mit dem Sparen anfangen. Denn, zur Europameisterschaft in diesem Sommer ist ein kräftiger Preisanstieg …
Urlauberin ritzt Herz in Wand: Festnahme!
Granada - Herzchen in Bäume oder Wände zu ritzen ist eine beliebte Liebesbotschaft. Einer spanischen Urlauberin brachte das nun aber eine Menge Ärger ein. Sie landete im Gefängnis.
Jeder vierte Deutsche will 2012 mehr reisen
München - Krise? Die Deutschen sind scheinbar optimistisch und reisebegeistert. Denn, laut einer Umfrage möchte jeder Vierte dieses Jahr öfter verreisen als im Vorjahr.
Horror im Hotel: Python beißt Angestellten
Amsterdam  - Tierischer Schreck: Ein Königspython hat in einem Hotel im niederländischen Groningen für Wirbel gesorgt. Ein Angestellter hat die Schlange in einem Karton gefunden. …
Aus dem Leben eines Vielfliegers
Während die meisten Berufstätigen mit Bus, Bahn oder Auto ihre Arbeitsstelle erreichen, steigt Andreas Agha Ebrahim in das Flugzeug. Fast jede Woche jettet der Starnberger …
Malediven: Wellness-Oasen wieder offen
Colombo - Wenige Tage nach der Schließung der Wellness-Bereiche in Hunderten Luxushotels auf den Malediven hat der Präsident des Inselstaats die Betreiber aufgefordert, ihre Spas …
Socken in Sandalen sind 2012 kein Tabu mehr
Stuttgart - Die Deutschen sind im Ausland bekannt für einige peinliche Marotten. Doch in einer Stilfragen haben Urlauber Spuren hinterlassen: Die Socken-Sandalen-Kombi ist jetzt …
Das ist der sonnigste Ort Deutschlands
Die Zugspitze zählt 2.243 Sonnenstunden und Landsberg 2.182 - das ist schon viel, doch am sonnigsten Ort Deutschlands zählt der Deutsche Wetterdienst sogar 2.304 Stunden. Und wo …
Dabei beim „Traumhotel“-Dreh in Vietnam
Wenn es hierzulande trüb ist und nass, entführt die ARD ihre Zuschauer regelmäßig ins „Traumhotel“. Diesmal drehte das Team um Regisseur Otto Retzer und Hauptdarsteller Christian …
TUI will online durchstarten
Hannover - Der Touristikkonzern TUI hat für Deutschland eine Offensive bei der Vermarktung seiner Reisen im Internet angekündigt. Allerdings sollen im Internet gebuchte Reisen …
Malediven: Doch kein Wellness-Verbot?
Colombo - Malediven-Urlauber haben Grund zur Freude: Aus triftigen Gründen will die Regierung die Schließung von Wellness-Zentren überdenken.
Promis im Schnee
Traumhafte Bergkulisse und Pulverschnee: In diesen Skiorten genießen Promis ihren Skiurlaub.
Wer wird der erste deutsche Weltraumtourist?
Berlin - Obwohl das Ticket für die Hobby-Astronauten über 70.000 Euro kostet, will jetzt auch ein Deutscher Mann einen Traum erfüllen und der erste deutsche Weltraumtourist werden.
Piloten-Streik bei Iberia: Flüge fallen aus
Berlin - Planen Sie eine Reise nach Spanien? Hier droht Passagieren am Mittwoch Ärger. Die Piloten der spanischen Fluggesellschaft Iberia streiken erneut - rund 130 Flüge fallen …
Kreuzfahrt: Feuer ist das Schlimmste an Bord
Alarm auf dem Kreuzfahrtschiff - vor allem Brände sind sehr gefährlich. Die Passagiere der „Costa Allegra“ habe das zu spüren bekommen. Hier die wichtigsten Fragen und Antworten:
Interrail: Mit dem Zug durch die Welt
Rucksack packen und los: Zehn Städte in drei Wochen sind mit dem Interrail-Ticket drin. Wer mit der Bahn reist kann aussteigen, wo es gefällt. Doch manchmal ist es stressig. Hier …
Das Kreuzfahrt-Horoskop
Immer mehr Menschen gehen auf Kreuzfahrt. Sie haben die Qual der Wahl: mit einer Windjammer unter vollen Segeln über die Meere reisen, auf einem Expeditionsschiff unbekannte …
Hops-ho-da-re-i-ri!
Ja, es hat einmal eine Zeit gegeben, in der wir ohne Handy überlebt haben. Damals, so erzählt man es sich in der Steiermark, hätten die Hirten und Sammler...
Fluss und mehr
Die Reise auf Europas Wasserstraßen ist eine der beliebtesten Urlaubsformen. Aber schauen und schlemmen und ein bisschen Spa genügt nicht mehr als Programm.
Adria-Städtchen in Partylaune: Kotor
Kotor galt lange Zeit als Geheimtipp an der montenegrinischen Mittelmeerküste. Nun haben Kreuzfahrtschiffe es als Ankerplatz entdeckt. Richtig gefeiert wird, wenn die …
Sex-Alarmknopf für New Yorker Zimmermädchen
New York - Zimmermädchen und andere Hotelangestellte in New York bekommen künftig einen tragbaren Alarmknopf. Die Idee dazu soll allerdings schon vor der Strauss-Kahn-Affäre …
Sydney: Rauchen bald unmöglich
Sydney - Am Strand ist das Qualmen schon verboten. Auch wer Kinder im Auto dabei hat, darf per Gesetz nicht rauchen. Jetzt zündet Australien die nächste Stufe.
Allgäu verzeichnet Gästeansturm
Kempten - Immer mehr Menschen verbringen ihren Urlaub im Allgäu
Streik: Hotlines für Fluggäste im Überblick
Der Streik der Vorfeld-Mitarbeiter am Flughafen Frankfurt /Main geht weiter erneut werden am Montag und Dienstag deshalb viele Flüge annulliert. Hier die …
Verliebt in Rheinsberg
Vor 100 Jahren schrieb Kurt Tucholsky „Rheinsberg“, die Geschichte von Wölfchen und Clärchen und einer großen Liebe, die ganz leichtfüßig daherkommt.
Jugendherberge: Alternative für Familien
Detmold/Rostock - Von der Küste bis in die Berge: Jugendherbergen gibt es überall. In den letzten Jahren haben die Unterkünfte ihr Image verbessert und lassen sich für Familien …
Urteil: Zahlt die Reiseversicherung bei Betrug?
London - Die Reise ist gebucht, die Koffer gepackt. Doch dann macht der Reiseveranstalter pleite. Doch die Versicherung weigerte sich zu zahlen. Der Europäische Gerichtshof (EuGH) …
Reise: Fluginfos und Tipps in der Winterzeit
Starker Schneefall sorgt für Chaos auf den Straßen. Am Münchner Flughafen mussten etliche Flüge gestrichen werden. Hier finden Sie Tipps rund ums Fliegen.
Polen plant Lehrpfad durch „Wolfsschanze“
Warschau - Das einstige Führerhauptquartier “Wolfsschanze“ im heutigen Polen steht bei vielen Touristen auf dem Programm. Bis jetzt sind dort nur Bunker und Ruinen zu sehen.
Schlaflos in Istanbul: Nachtleben in Taksim
Jazz, Punk und türkischer Rock: Sobald die Sonne untergeht, pulsiert im Herzen der türkischen Metropole Istanbul das Nachtleben. Die Partyszene in Taksim hat einen Rythmus, der …
Die 10 Top Hotels in Deutschland
Zum zehnten Mal sind die besten Hotels mit dem Travellers‘ Choice Award ausgezeichnet worden. Die Jury sind Reisende aus aller Welt.
Stählerner Treueschwur
Es werden immer mehr: Liebesschlösser. Die mit Stiftgekrakel oder Gravuren versehenen Vorhängeschlösser an Brücken sollen die ewige Liebe symbolisieren. Behörden sehen den Brauch …
Helene Fischer spielt beim Traumschiff mit
Bei der Verleihung der Goldenen Kamera vergangene Woche in Berlin war sie der musikalische Star und im Duett mit Michael Bolton einfach Spitze. Jetzt bekommt Sängerin Helene …
Europas höchster Sudkessel
Gerne werben Skigebiete mit Superlativen und verkünden vollmundig, sie seien in irgend einer Form das Größte, das Beste, das Tollste.
Kunst, Moor und feuchte Wiesen
Worpswede - Worpswede war noch vor einem Jahrhundert ein Kaff im Teufelsmoor. Viele Künstler zog genau diese Einsamkeit an. Längst ist es damit vorbei. Viel zu sehen gibt es …
Risse an Tragflächen: Alle A380 zum Check
Köln - Nach neu entdeckten feinen Rissen in den Tragflächen eines Riesen-Airbus A380 sollen nun alle Maschinen dieses Typs einem Sicherheitscheck unterzogen werden.
Air France: Weitere Flüge fallen aus
Paris - Auch am dritten Tag des Streiks in der französischen Luftverkehrsbranche müssen die Reisenden mit zahlreichen Verspätungen und gestrichenen Flügen rechnen.
Malediven: Auswärtiges Amt rät von Ausflügen ab
Colombo/Berlin - Während die Regierung der Malediven die innenpolitische Krise des Inselstaats als ungefährlich für Touristen bezeichnet, rät das Auswärtige Amt vom Besuch der …
Freiwillige testen neuen Hauptstadtflughafen
Schönefeld - Vier Monate vor der Inbetriebnahme des Hauptstadtflughafens in Berlin-Schönefeld hat am Dienstag die Testphase begonnen. Freiwillige testen den Ernstfall.
Streik im französischen Luftverkehr weitet sich aus
Paris - Flugreisende mit Ziel oder Zwischenstopp in Frankreich müssen in den kommenden Tagen mit erheblichen Verspätungen und Verbindungsausfällen rechnen. Vier Tage soll der …
Karneval lässt Hotelpreise steigen
Köln - Egal ob Köln, Venedig oder Rio de Janeiro - Karnevalsjecken müssen tief in die Tasche greifen. Die Hotels schrauben ihre Preise in die Höhe.
Der Cornwell-Kenner führt durchs Pilcher-Land
Cornwall ist sein Sehnsuchtsziel. Das gibt der Münchner Schauspieler Alexander-Klaus Stecher unumwunden zu. Er hat sich bei den Dreharbeiten zu vielen Rosamunde-Pilcher-Filmen …
Visit Berlin: Berlinale lockt 60 000 Touristen an
Die 62. Berlinale beschert der Stadt einen zusätzlichen Besucheransturm. Der Verband Visit Berlin rechnet mit 60 000 Touristen, 16 000 Filmschaffenden und 4000 Journalisten aus …
Computerpanne: Dreamliner-Flüge gestrichen
Seattle - Wegen Computerpannen an der Boeing Dreamliner hat die japanische Fluggesellschaft All Nippon Airways (ANA) zwei ihrer ersten Flüge auf einer neuen Strecke zwischen Tokio …
Paddel, Pub und Pie: Die Florida Keys
Reiher, Pelikane, Kormorane und tropische Fische - Das Inselparadies der Florida Keys kann man auf einer Kajaktour durch die Mangroven erkunden.
Jeder siebte Deutsche reist mit Kuscheltier
Nürnberg - Ohne Teddy im Hotel schlafen gehen? Wer glaubt, nur Kinder brauchen ihr Schmusetier im Urlaub, der täuscht sich. Auch viele Erwachsene haben ein Kuscheltier im Koffer.
Ostern: Letzte Chance für Schneehasen
Noch ein letztes Mal auf die Piste oder den ersten Urlaub des Jahres in der Sonne genießen? In den Osterferien gehen die Vorlieben der Deutschen auseinander.
Eisenhüttenstadt im Tom Hanks Fieber
Eisenhüttenstadt - Tom Hanks löste mit seinem Besuch in Eisenhüttenstadt („Iron Hut City“) Euphorie aus. Der Oscar-Preisträger will wiederkommen...
Grand Hotel Heiligendamm ist pleite
Mecklenburg-Vorpommern - Das seit dem G8-Gipfel 2007 berühmte Grand Hotel Heiligendamm ist zahlungsunfähig. Doch es gibt wohl Hoffnung.
Am Blumenmeer
Es ist der Termin für alle, die dem Frühling entgegenfiebern. Am 22. März beginnt in Europas größtem Blumenpark, dem holländischen Keukenhof, die Saison.
Leipziger Allerlei, Mutzbraten und Gosebier
Leipzig ist bekannt als Messestadt. Und natürlich für Johann Sebastian Bach und den Thomanerchor. Aber dort lässt sich auch hervorragend essen und trinken.
Von allem das Beste
reieickig, wie ein riesiges Tortenstück, ragt die kroatische Halbinsel Istrien zwischen der norditalienischen Hafenstadt Triest und dem ehemaligen k.u.k.-Seebad Opatija in die …
Thailand Fernreise – das reinste Kinderspiel
Ja, aber...: Es gibt viele Argumente, warum man mit Kleinkindern lieber an der italienischen Adria Urlaub machen sollte anstatt zwölf Stunden lang nach Südostasien zu fliegen. Ja, …
Messner kritisiert die "leichte" Bergbesteigung
Berlin - Bergsteigen wird bei den Menschen immer beliebter. Reinhold Messner findet das nicht positiv. Denn: Gebirge werden von vielen unterschätzt. Er kritisiert den …
"Sehr diskreter Pilot": Airline bietet Sex-Flüge an
Cincinnati - Eine US-amerikanische Airline bietet Sexflüge an. Die Liebenden trennt dabei nur ein Vorhang vom Piloten, der deswegen einiges zu berichten weiß. Auch …
Auf den Spuren von Königen und Kreuzrittern
Eine schöne Hofdame, ein Prinz und ein Mord - Zeuge dieses Dramas ist ein kleines Städtchen nördlich von Lissabon. Das alte Portugal.
Mit der Harley durch Hollywood
Am Sonntag ist es soweit, dann fiebert die Filmwelt, wer in Hollywood bei den 84. Academy Awards eine der begehrten Oscar- Statuen überreicht bekommt. Das ständig staugeplagte Los …
Frankfurt: Einmal an den Wolken kratzen
Frankfurt/Main - Die Skyline von Frankfurt ist beeindruckend. Nirgendwo sonst in Deutschland stehen so viele Wolkenkratzer wie in der Mainmetropole. Für Touristen eine Attraktion.
Der Mann mit den vielen Gesichtern
Wo würde man ein Museum für Masken suchen? In einer der Hochburgen des närrischen Frohsinns wie Köln, Düsseldorf oder Mainz? Weit gefehlt. Die weltgrößte Sammlung an Masken hat …
So wird der Reisesommer
Am kommenden Mittwoch beginnt in München die Reisemesse Free. Sie ist das Trend-Barometer der Urlaubssaison, denn Experten, Umfragen und Prognosen geben einen ziemlich exakten …
Streik: Diese Rechte haben Passagiere
Frankfurt/Main - Der Streik am Frankfurter Flughafen geht weiter. Über 282 Flüge wurden bereits anulliert. Für Reisende ein Alptraum. Diese Recht haben gestrandete …
Sexistische Ryanair-Werbung gebrandmarkt
Die irische Billigflugline Ryanair macht gerne Schlagzeilen mit leichtbekleideten Stewardessen. Doch jetzt ist die Fluggesellschaft wohl etwas zu weit gegangen.
Prozess um Leih-Stewardessen
Frankfurt/Berlin - Im ersten Prozess um Leih-Stewardessen bei der Lufthansa hat das Arbeitsgericht Frankfurt am Mittwoch einen Vergleich vorgeschlagen.
Auswärtiges Amt warnt vor Unruhen in Bahrain
Berlin - Vor gewaltsamen Auseinandersetzungen zwischen Sicherheitskräften und Demonstranten warnt das Auswärtige Amt Touristen in Bahrain.
Reise: Wie Sie mit Medikamenten fliegen
Köln - Viele Menschen sind auch im Urlaub auf Medikamente angewiesen. Doch Arzneimittel im Handgepäck können bei Flugreisen zum Problem werden. Was Sie beachten sollten.
Tansania: „Wer weniger knipst, sieht mehr“
Zu seinen Freunden zählen die ganz großen Tiere. Weil er ihre Sprache spricht und auch sonst viel Verständnis für ihre Allüren aufbringt...
Urteil: Reisebüros sind nur Vermittler
Karlsruhe - Reisebüros sind in aller Regel lediglich Vermittler von Reiseleistungen. Sie sind nicht als Reiseveranstalter anzusehen - das hat der Bundesgerichtshof im aktuellen …
Kinder machen Urlaub
Wenn es um Urlaub geht, entscheiden in 54 Prozent der Familien die Kinder, wohin gereist wird. Das ist das Ergebnis der ITS-Familienurlaubs-Checks 2012.
Kerosinzuschlag! So teuer wird der Urlaub
Berlin - Der Sommerurlaub wird teurer! Zahlreiche Veranstalter geben den Kerosinzuschlag direkt an die Kunden weiter. Wir erklären, wieviel Sie das bei welchem Flug mehr kosten …
Hamburg: Millionen Besucher stürmen Eis
Hamburg - Jetzt ist es offiziell: Das Eis auf der Hamburger Außenalster ist 20 Zentimeter dick. Jetzt bereitet sich Hamburg auf einen gewaltigen Besucheransturm vor.
Deutschland ist beliebtestes Reiseland der Deutschen
Hamburg - Warum in die Ferne schweifen, wenn das Gute ist so nah: Deutschland ist weiter das mit Abstand beliebteste Reiseziel der Deutschen.
Streik im französischen Luftverkehr geht weiter
Paris - Die Streiks an Frankreichs Flughäfen haben am zweiten Tag in Folge erhebliche Beeinträchtigungen verursacht. Air France musste am Dienstag knapp 30 Prozent seiner Flüge …
Valentinstag: Städte für Singles zum Verlieben
Blumen, Gedichte und Küsse - der Valentinstag ist der Tag der Verliebten. Auch wenn das Singles wurmt, ist es kein Grund Trübsal zu blasen. Es gibt nämlich Orte an denen Sie sich …
Air France: Jeder zweite Langstreckenflug fällt aus
Paris - Wegen eines Streiks an französischen Flughäfen rechnet die Fluggesellschaft Air France am Dienstag mit weiteren Ausfällen.
Wasserfälle und wilde Tiere: Simbabwe
Wasserfälle, mittelalterliche Ruinenstätten und viele wilde Tiere - Simbabwe hat einiges zu bieten. Doch das Land hat vor allem wegen der politischen Lage ein schlechtes Image.
Ein Drittel der Flüge in Heathrow abgesagt
London - Heftiger Schneefall in weiten Teilen Großbritanniens hat am Wochenende den Straßen- und Flugverkehr behindert. In Heathrow wurden ein Drittel der geplanten Flüge am …
Große Freiheit auf dem Highway
Wer die USA kennenlernen will, muss ins Auto steigen. Wohl kaum ein anderes Land auf dieser Welt ist so auf den fahrbaren Untersatz fixiert: spektakuläre Küsten, faszinierende …
Streik? Ihr Recht, wenn der Flug gestrichen ist
Frankfurt/Main - Für Reisende ein Horror: Fluglotsen streiken, einige Flüge werden annulliert, andere abgewickelt. Haben Passsagiere dann ein Recht auf Schadensersatz?
Saint Lucia, meine Liebe
Karolin Troubetzkoy, gebürtige Erlangenerin, aufgewachsen in München und am Tegernsee, lebt seit 25 Jahren auf der Karibikinsel St. Lucia, führt mit ihrem Mann zwei Luxushotels in …
In Frankreich drohen Streiks im Flugverkehr
Frankfurt/Main - In der kommenden Woche müssen sich Reisende in Frankreich auf Behinderungen im Flugverkehr einstellen. Air-France Piloten wollen streiken.
Von Bayern bis Burma: Urlaubstipps von Promis
Jutta Speidel liebt Sizilien, Ilse Neubauer macht gerne Städtereisen und Ulrike Kriener hängt auf St. Lucia ab. Warum sich Wüstenfuchs Michael Martin am Gardasee von seinen …
Hinterkaifeck: Auf den Spuren eines Mordes
Sechs Tote werden vor 90 Jahren in einer Einöde bei Schrobenhausen gefunden. Die Morde von Hinterkaifeck an einer Bauernfamilie sind bis heute ungeklärt. Ein Nervenkitzel …
Fluggastrechte: Anspruch bei technischem Defekt
Ein unerwartetes Triebwerksproblem verusachte eine Verspätung von mehr als drei Stunden. Für die Fluggesellschaft war es ein "außergewöhnlicher Umstand". Doch das Gericht sah den …
Wo ist Taxifahren am teuersten?
Wer als Tourist oder Geschäftsreisender in einer fremden Stadt unterwegs ist, fährt gerne mal Taxi. Wie teuer der Service ist, merkt man erst beim Austeigen. Große …
Tschechien hebt Mautgebühren an
Schlechte Nachricht für Osterurlauber: Mit dem Auto nach Tschechien zu fahren, wird teurer. Denn das Land hebt ab dem 1. April seine Mautgebühren an.
Kreideküste: Kliff zieht Urlauber magisch an
Noch ist der große Frühjahrs-Abruch am Kreideküste in Rügen ausgeblieben; zu trocken. Trotz allem bauen die Nationalpark-Ranger die Sperrungen nach und nach ab.
Freie Fahrt in den Urlaub
Gute Nachrichten: Es geht schneller voran. In den kommenden Monaten werden einige Großprojekte beendet werden, zur Freude aller Autoreisender.
Die ekligsten Hotel-Pools
Schleimige Algenbrühe, Schimmel oder Fettfilm - Dreckbrühe statt glasklarem Wasser – in diesen Pools wird die wohlverdiente Erfrischung zum Bakterienbad.
Für Romantiker: Washington in Pink
Washington ist bekannt als Machtzentrum der Welt. Doch für wenige Tage im Jahr überstrahlt ein Meer aus Weiß und Pink den politischen Alltag. Und die US-Hauptstadt wird dann zum …
Iberia startet Billigflieger
Madrid - Ein neuer Billigflieger am Himmel: Am Sonntag hat die spanische Fluggesellschaft Iberia Express ihren Betrieb aufgenommen. Passagiere können nun besonders günstig von …
„Schön ist es überall, nur anders“
Lukoschik, Andreas: Damit einem bei dem Namen das Bild des Gesellschaftsreporters mit der dicken Hornbrille erscheint, muss man entweder nicht mehr ganz so jung sein und/oder ein …
Video: Hausbesuch bei William und Kate
Nach längerer Umbauphase öffnet am Montag der Kensington Palace wieder seine Tore. Mehr als 14 Millionen Euro wurden investiert, um das imposante Gebäude aufzupolieren.
Lektüre am Strand: Männer lesen anders
Nürnberg - Im Urlaub hat jeder so seine Vorlieben. Bücher oder eine Lektüre schätzen viele als ideale Reisebegleiter. Doch natürlich gibt es einen Unterschied zwischen Frauen und …
Kanaren gegen Ölbohrungen vor Urlaubsinseln
Madrid - Badestrände mit Blick auf Bohrinseln? Auf den Kanarischen Inseln hat sich der Widerstand gegen die geplanten Bohrungen nach Erdöl vor den spanischen Urlaubsinseln …
Aus dem Leben eines Campinghassers
Comedian Tommy Krappweis hat ein Buch über die Urlaube seiner Kindheit geschrieben, das meist, aber nicht immer, sehr lustig ist.
Royale Homestory im Kensington-Palast
Der Kensington Palace in London ist seit mehr als 300 Jahren das Zuhause der Royals. Bis zu ihrem Tod war er das Zuhause von Prinzessin Diana, demnächst ziehen William und Kate …
Reise zur EM: Vorsicht vor Hepatitis und Zecken
Wer zur Europameisterschaft 2012 nach Polen und in die Ukraine reist, denkt vor allem an Fußball und Tore. Doch dort lauern auch Masern, Hepatitis, Zecken oder Tollwut...
Dieser "Ferrari-Zug" fährt bis nach München
München - Dass Ferraris schnelle Autos baut, ist bekannt. Doch jetzt hat Chef Luca di Montezemolo eine neue Geschäftsidee: Züge. Ein solcher Luxuszug soll auch nach München fahren.
Wohin geht die Kreuzfahrt?
Es war angenehm ruhig in der Kreuzfahrtbranche. Während in den letzten Jahren Vulkanasche, Streiks und politische Umwälzungen das Leben der Urlauber an Land...
Im Zeichen der Birne
Mit einem Gedicht von Theodor Fontane über den Gutsherrn und seinen Birnbaum ist der kleine Ort Ribbeck im Havelland berühmt geworden. Birnen prägen bis heute das Dorf, das …
Quito: Metropole am Gipfel
Quito liegt 2850 Meter über dem Meeresspiegel, und ist damit die höchstgelegene Hauptstadt der Welt. Nicht nur, weil sie zum Weltkulturerbe gehört, gewinnt die Metropole in den …
Senioren genervt von US-Sicherheitskontrollen
Washington - Stiefel ausziehen, Gürtel und Jacke - viele Flugreisende sind von den Sicherheitskontrollen genervt. In den US-Flughäfen gelten für Senioren jetzt auch noch andere …
Prager Rathausuhr: Apostelfiguren wieder da
Der Lack ist erneuert und die Risse ausgebessert: Die Apostelfiguren der Prager Rathausuhr sind wieder vollständig. Monatelang mussten die Holzfiguren restauriert werden.
Auf einen Blick: Sommerferien 2012 in Europa
Sommerzeit ist Stauzeit: Wer jetzt schon seinen Urlaub plant, sollte einen Blick auf die Ferientermine im europäischen Ausland werfen.
Auf den Spuren von Johanna von Orléans
Bauernmädchen, Ketzerin und Heilige: Johanna von Orléans wurde vor 600 Jahren geboren. So feiert die Stadt Rouen die Nationalheilige auch wenn sie dort auf dem Scheiterhaufen …
Anschlussflug verpasst - Tipps für Reisende
Hannover - Warten am Flughafen kann ganz schön nervig sein. Doch wirklich ärgerlich ist es, wenn man wegen einer Verspätung seinen Anschlussflug verpasst. Das sollten sie wissen:
Mit dem Roller zur Vespa
Vor 66 Jahren entstand eine Legende, und wie so oft wurde sie aus der Not geboren: Nach dem Zweiten Weltkrieg musste der einstige Flugzeugbauer Enrico Piaggio zivile Produkte …
Museum für 100 Tage
Kassel - Mehr als 150 Künstler zeigen ihre Werke auf der 13.documenta in Kassel. Das „Museum für 100 Tage“ öffnet wieder seine Pforten.
„Wir sind das Meer der Bayern“
Kroatien, eines der beliebstesten Reiseländer der Deutschen und vor allem der Bayern, wird im kommenden Jahr Mitglied der europäischen Union.
Skihasen im Sonnenglück
Der Winter 2011/12 kam spät, aber dafür heftig. So heftig, dass jetzt in fast allen Skigebieten noch beste Pistenverhältnisse herrschen und dies noch bis mindestens Mitte April …
Der Urlaub, der allen nützt
Wie sozialverantwortlich ist Tourismus? Oder anders gefragt: Wie viel profitiert die Bevölkerung von den Urlaubern in ihrem Land? Und wie viel Verständnis wird beim Urlauber für …
Campen mit Stil: So cool können Zelte sein
Wer immer noch glaubt, Zelten ist was für Spießer, der irrt sich gewaltig. Eine Nacht unter freiem Himmel ist für viele mittlerweile der schönste Luxus. Das Zweimannzelt ein …
Am liebsten wird in Bayern geradelt
Berlin - Bayern ist die beliebteste deutsche Radreiseregion und stößt damit Mecklenburg-Vorpommern vom Thron. Das hat eine Umfrage des Fahrradclubs ADFC ergeben.
Higtech-Krisenwarnsystem für Urlauber
Berlin - Hurrikan, eine Flutwelle oder Unruhen - vor diesen Sitationen können Veranstalter Urlauber in Zukunft Urlauber warnen. Ein neues System namens „Global Monitoring“ soll …
Man sieht sich!
Die Welt entdecken, Menschen kennenlernen – das ist erklärtes Ziel unserer Leserreisen, die wir von der Redaktion mit großer Sorgfalt auswählen und auflegen. Viele werden von …
Bolivien: Frauenwrestling gegen Machos
Wrestling ist beliebt in Bolivien. Einheimische Frauen, die in ihren traditionellen Kostümen in den Ring steigen, gelten als besondere Attraktion.
ITB gilt als weltgrößter Branchentreff
Berlin - Die Internationale Tourismus-Börse (ITB) in Berlin gilt als weltweit wichtigster Treffpunkt der Reisebranche (7.-11. März). Mehr als 180 Länder sind dieses Jahr auf der …
„MS Columbus 2“ geht im Oktober auf Weltreise
Hamburg - Heuer wird es spektakulär: 45 Länder in 172 Tagen - die „MS Columbus 2“ geht ab Oktober auf Weltreise.
Neuer Touristen-Magnet in London
London - Das royale Hochzeitsfieber ist zwar schon abgeklungen, doch zeigt es in London noch Symptome. Ein Ort ist jetzt zu Londons Top-Sehenswürdigkeiten aufgestiegen.
Stadt-Ansichten: Welche Metropole im Frühling?
Gute Gründe für eine Städtereise gibt es eigentlich immer und sicher hat da jeder so seine Favoriten. Wien den Nostalgikern, London für Modefreaks, Paris den Verliebten...
Senta Berger: „In mir wohnen zwei Urlaubstypen“
Mehr als 120.000 Besucher waren in der vergangenen Woche auf der Münchner Reisemesse Free. Und wieder einmal konnte sich die große bayerische Urlaubsveranstaltung in diesem Jahr …
Potsdam und der Alte Fritz
Für Friedrich den Großen war die Hauptstadtfrage klar: Er wollte lieber in Potsdam residieren als in Berlin. Zum 300. Geburtstag des Alten Fritz erinnern Austellungen an den …
Vorsicht! In Hotels schlummern fiese Keime
Berlin - Das Hotel ist ruhig, die Zahl der Gäste überschaubar. Für viele Reisende ist es genau der richtige Platz zum Entspannen. Doch genau hier lauert eine unsichtbare Gefahr.
Länderinfos von A bis Z: Welt
Hier finden Sie kurze übersichtliche Informationen und Anworten zu den Ländern der Reisereportagen. Nützliche Tipps auf einen Blick, für alle die einen Urlaub planen.
Souvenirs mit Folgen
Gerade in den Wintermonaten boomen Fernreiseziele wie die Karibik, Südafrika oder Asien. Exotische Mitbringsel sind sehr beliebt. Bei der Auswahl ist allerdings Vorsicht geboten!
Hamburg feiert den 823. Hafengeburtstag
Hamburg - Die Dreimastbark „Alexander von Humboldt II“ und der Großsegler „Star Flyer“ laufen ein. Zum 823. Mal feiert Hamburg vom 11. bis 13. Mai seinen Hafengeburtstag.
Bayern-Ticket wird teurer!
München - Wie die tz erfahren hat, wird das Bayern-Ticket teurer. Schnorrer sollen künftig selbst zahlen. Wir erklären, wie die Bahn den beliebten Spar-Tricks einen Riegel …
Angst vor Unfällen: DomRep sperrt Strände
In der Dominikanischen Republik werden über Ostern etliche Strände vorrübergehend gesperrt. Mit der krassen Maßnahme wollen die Behörden Badeunfälle in der Ferienzeit verhindern.
2.000 Euro  - Wie weit kommt eine Familie damit im Urlaub?
Ferienzeit ist Hochsaison und die Reisepreise explodieren. Mit der Folge, dass sich Familien einen Urlaub kaum mehr leisten können. Wir wagen das Experiment.
Iberia-Piloten kündigen Serie von Streiks an
Die Piloten der spanischen Fluggesellschaft Iberia haben nach dem Scheitern eines Schlichtungsverfahrens eine Serie von weiteren Streiks angekündigt. Schon ab Ostern soll es …
Frühling auf Sizilien
Bald überzieht das erste Blütenmeer Sizilien, und die Sonne wärmt von Tag zu Tag mehr. Bis das Meer wieder Badetemperatur hat, dauert es aber noch eine Weile.
Streik-Infos für Fluggäste: Hotlines im Überblick
Von den Warnstreiks im öffentlichen Dienst sind jetzt auch Fluggäste betroffen. Sie müssen an zahlreichen deutschen Flughäfen damit rechnen, dass Flüge ausfallen oder sich …
Ferientermine im Sommer 2012: Wann die Schulen schließen
Wenn die Schulen im Sommer schließen, droht viel Verkehr. Wer diese Termine beachtet, kann das Risiko verringern, im Stau zu stecken. Hier die Termine der wichtigsten Länder:
Die ekligsten Hotelpools
Dreckbrühe statt glasklarem Wasser – in diesen Pools wird die wohlverdiente Erfrischung zum Bakterienbad. Das Reiseportal HolidayCheck.de hat eine Liste mit zehn ekelhaften …
St. Gallen feiert auch in Filzpantoffeln
Vor 1400 Jahren ließ sich der heilige Gallus in der Ostschweiz nieder und begründete damit St. Gallen. Die Stadt feiert das Jubiläum mit Ausstellungen und Festivals.
Urlaubsziel Fitness
Die einen reisen, um sich zu entspannen und zu genießen, für andere ist dagegen Fitness das Urlaubsziel. Wir geben Tipps für Sportler.
Dem die Stunde schlägt im Uhrenmuseum
In der Nacht auf Sonntag werden die Uhren umgestellt. Für Peter Taschenmacher wird es dann ein bisschen stressig. Schließlich muss er nicht nur Wecker und Armbanduhr...
Verrückte Hotels in Berlin
Schlafen im Sarg, übernachten im Freibad, aufwachen im Ex-DDR-Gefängnis: Wer ein ausgefallenes Hotel sucht ist in Berlin richtig.
Gefängniszelle oder Staubsauger-Fabrik: Verrückte Hotels
Gefängniszelle oder Staubsauger-Fabrik: Verrückte Hotels in Berlin
Urlaub: Frauen geben weniger aus als Männer
München - Wenn um die schönste Zeit des Jahres geht, haben viele eine besonderen Traumurlaub im Kopf. Oft ist das eine Frage des Geldes. Doch bei Männern und Frauen gibt es große …
Wetter in Spanien spielt total verrückt
Urlauber in Spanien trauen ihren Augen kaum. Einen Tag nach Frühlingsbeginn hat sich in Spanien der Winter zurückgemeldet.
Hausbesuch bei William und Kate
Seit mehr als 300 Jahren ist der Kensington Palast Heimat für britische Könige und Königinnen. Prinzessin Diana fühlte sich hier zu Hause, im kommenden Jahr wollen Kate und …
Neu: Reisepasspflicht für Kinder jeden Alters
Wer einen Sommerurlaub plant sollte aufpassen: Kinder müssen vom 26. Juni an bei Reisen außerhalb Deutschlands ein eigenes Reisedokument vorweisen. Diese Regelung gilt auch in …
Die Maus in Paris
Vor den Toren der französischen Hauptstadt steigt von April an täglich eine rauschende Party. Rund 30 Kilometer östlich des Eiffelturms eröffnete vor 20 Jahren das Disneyland …
Auf Schimmis Spuren in Duisburg
"Auf Schimmis Spuren in Duisburg-Ruhrort" - Originalschauplätzen der Dreharbeiten rund um die Schimanski Tatort-Fernsehkrimis und erzählt Erlebnisse und Anekdoten von Statisten …
Warum in Australien die Pinguine Pullover tragen
Pullover stricken für Pinguine? Da fragt man sich im ersten Augenblick schon, ob sich da jemand einen verfrühten Aprilscherz erlaubt.
Passagier versteckt lebenden Aale im Koffer
Miami -  Von außen betrachtet, war es nur ein gewöhnlicher Koffer. Doch die gruseligen Monitorbilder aus dem Inneren versetzte die Flughafen-Sicherheitskontrolle in …
Reiseveranstalter für Hundebiss verantwortlich
Koblenz - Reiseveranstalter müssen auf besondere Gefahren hinweisen - auch auf agressive Hunde. So urteilte jetzt das Oberlandesgericht Koblenz.
„Mythos Titanic“: Wracktauchen mit Menü
Der Untergang der „RMS Titanic“ im Nordatlantik jährt sich 2012 zu 100. Mal. Neufeundland und Halifax hofft auf einen Touristen-Boom. Gedenkfeiern und Tauchexpeditionen zum Wrack …
Das neue Luxusschiff "MS Europa 2"
Eine Reederei hat eigentlich immer nur ein Flaggschiff - Hapag-Lloyd Kreuzfahrten wird da ab 2013 eine Ausnahme sein: Die „MS Europa“ bekommt 2013 ein Schwesterschiff.
Baku: Eurovision Song Contest Hauptstadt 2012
Das Finale des Eurovision Song Contests (ESC) findet am 26. Mai 2012 erstmals in der Hauptstadt Aserbaidschans statt. Baku protzt mit Wolkenkratzern, doch es gibt auch eine dunkle …
Aserbaidschan
Das Finale des Eurovision Song Contests (ESC) findet am 26. Mai 2012 erstmals in der Hauptstadt Aserbaidschans statt. Hier finden Sie Reiseinfos auf einen Blick.
Toledo: Marzipan und scharfe Klingen
Eine Partyhochburg ist Toledo nicht gerade. Abends geht es ruhig zu in der Provinzhauptstadt südlich von Madrid. Toledo hat andere Stärken.
Welcher Hoteltyp sind Sie?
Passen muss es, darf nicht zu groß sein und nicht zu klein, man muss sich darin wohl fühlen. Ja, irgendwie ist es mit dem Urlaubshotel wie mit der Kleidung...
Welcher Urlaubstyp sind Sie?
Machen Sie den Test und werden Sie unser Urlaubsreporter - Hier die Auflösung!
Augen zu und los: Blindwalk durch Köln
Städte kann man zu Fuß, mit dem Radl oder per Bus erkunden, man kann unter einem bestimmten Thema unterwegs sein oder nur in ausgewählten Vierteln, mit einheimischen Experten oder …
ITB: Der Urlaubs-Katalog hat ausgedient
Berlin - Hunderttausende Besucher kommen auch dieses Jahr zur ITB nach Berlin. Die wichtigste Neuerung bei der Tourismusbörse: Der gute alte Katalog hat ausgedient, neue Medien …
Campen mit Stil: Zelte zum Träumen
Unter einem Sternenhimmel zu schlafen, kann eins der schönsten Abenteuer sein. Mit diesen Zelten macht sogar Campen im Regen Spaß.
Video: Ägypten will auf der ITB punkten
Berlin - Ägypten ist das offizielle Partnerland der Internationalen Tourismus-Börse 2012 – das Land am Nil will nach den politischen Umbrüchen für Touristen werben.
Deutschland im Reisefieber
Berlin - Die Deutschen sind 2012 in besonderer Urlaubslaune: Nur elf Prozent der Bundesbürger wollen in diesem Jahr sicher nicht verreisen.
Verband fordert TÜV für Reise-Webseiten
Berlin - Der Verband Internet Reisevertrieb (VIR) hat eine TÜV-Zertifizierung von Reise-Webseiten gefordert.
Monster-Lawine zermalmt Sessellift
St. Francois-Longchamps -  Im Schneckentempo wälzen sich Schneemassen in einem französischen Skigebiet den Berg hinab und reißen dabei alles mit. Ein Video dokumentiert die …
Mississipi: Minneapolis und Saint Paul
Nur 20 Kilometer trennen die Städte Minneapolis und Saint Paul. Doch außer der räumlichen Nähe haben die sogenannten Twin-Cities kaum etwas gemeinsam - nicht einmal beim Baseball.
Das Dorf der Frauen
In ihrer Sprache existiert das Wort Emanzipation nicht, dafür vergleichen die Männer ihres Stammes Frauen mit einem Stock und sagen:
Krimi und mehr: Tatort frankische Seenlandschaft
Nachtwanderungen, mystische Führungen zu sagenumwobenen Plätzen sowie das erste fränkische Krimifestival sollen heuer Touristen in die fränkische Seenlandschaft locken.
Mit dem Zug nach Sizilien – eine Schnapsidee?
Wer mit dem Flugzeug reist, kommt zwar als Erster an, aber es ist nicht billiger. Mit dem Auto braucht man sehr viel länger, und anstrengend ist es auch. Wer jedoch mit dem Zug …
Konkurrenz für die Deutsche Bahn
Berlin/Köln - Im deutschen Regionalverkehr steigen Kunden längst nicht mehr nur in Züge der Deutsche Bahn. Nun will ein Rivale auch den ICE und Intercitys des Staatskonzerns …
Urlaub: Darauf können Deutsche nicht verzichten
Sonne, Strand oder gutes Essen - jeder hat so seine besonderen Vorlieben, wenn es um das Thema Urlaub geht. Doch in einer Sache sind sich die Deutschen jedenfalls einig.
Wellness XXL: Die zehn größten Spas
Verwöhnen und sich entspannen richtig entspannen: Immer mehr Hotels locken ihre Gäste mit Wellnessangeboten. Hier die zehn größten Spas in deutschen Top-Hotels.
Airlines fordern Abschaffung der Ticketsteuer
Berlin - Die neue Luftverkehrssteuer hat die Branche nach eigenen Erhebungen 2011 fünf Millionen Passagiere gekostet. Jetzt fordern die Fluggesellschaften ein Ende der …
BGH: Urteil zu Ärger mit Party-Touristen
Karlsruhe - Ob Berlin, Hamburg oder München - das Geschäft mit Ferienwohnungen boomt in deutschen Großstädten. Für Vermieter ist es ein lukratives Geschäft, für die Nachbarschaft …
Urteil: Hotel ist noch eine Baustelle
Frankfurt/Main - Toller Pool, schickes Café und Sonnenterrasse - im Katalog war das Hotel ein Knüller. Vor Ort trafen die Urlauber dann auf eine Baustelle und wollten ihr Geld …
Olympos: Hippie Party im Baumhaus
Olympos im Südwesten der Türkei ist ein Partyspot für Nachwuchs-Hippies. Kultstatus haben die vielen Baumhäuser. Gäste schlafen an der Wall Street - oder neben den Champs Elysées.
Landschaften für Pioniere
Es ist grundsätzlich eher still in der Lausitz. Nur am kommenden Wochenende, wenn die Automobil-Rennserie DTM auf dem Euro­speedway gastiert, wird’s richtig laut.
Das Kiffer-Paradies schließt seine Tore
Den Haag - Die Einführung eines sogenannten Cannabis-Ausweises in den Niederlanden ist rechtens. Am 1. Mai ist Schluss mit dem Drogen-Tourismus in Venlo.
Gans knallt an Cockpitscheibe - Notlandung
Kurz nach dem Start, gab es einen lautet Knall, dann geriet das Flugzeug in Turbulenzen. Wegen einer Gans musste ein Passagierflugzeug in New York notlanden.
Urlauber meiden Griechenland
Athen - Streiks, Ausschreitungen und negative Presse haben in den ersten zwei Monaten des Jahres zu einem dramatischen Rückgang im Tourismus Griechenlands geführt.
Polen will Grenzkontrollen zur Fußball-EM
Frankfurt (Oder) - Polen erwägt zur Fußball-Europameisterschaft zeitweise Grenzkontrollen.
Schloss Heidelberg schlägt Neuschwanstein
Frankfurt/Main - Unter ausländische Touristen ist Deutschland ein beliebtes Reiseziel. Doch manche Orte und Sehenswürdigkeiten haben es den Urlaubern besonders angetan.
Kiew: Goldene Kuppeln und Fußballfieber
Gut 20 Jahre nach dem Fall des Eisernen Vorhangs präsentiert sich die ukrainische Metropole Kiew als Brücke zwischen Ost und West. In der Hauptstadt am Dnjepr steigt am 1. Juli …
Was vom Urlaub bleibt
Postkarten, Schneekugeln, Schnapsglaserl, Wandbrettchen – es gibt viele Souvenirs, die an die schönen Urlaubstage erinnern sollen. Jetzt gibt es eine Ausstellung über …
Hier treibt man es ziemlich bunt
Nach den langen, zumeist grauen Wintertagen kommt jetzt endlich der Frühling mit Macht. Überall blüht es, die Natur treibt es bunt und bringt uns die Farben zurück.
Entdecker gesucht!
Mögen Kinder Schiffe? Nein, wir meinen nicht solche, die man aus einem Blatt Papier faltet, oder kleine Elektrosurrer, die man per Fernbedienung auf dem Wasser kreisen lässt. Wir …
Italien: Streik behindert Bahnverkehr
Bahnfahrgäste müssen am Wochenende wegen eines geplanten Streiks mit Einschränkungen in Italien rechnen. Bahnreisende müssen auf betimmten Strecken in Busse umsteigen.
Last-Minute-Angebote für Olympia-Besucher
Die Sportler trainieren noch für ihre Wettkämpfe - unter den Urlaubern ist das Rennen um Tickets und Hotelzimmer aber schon in vollem Gange: Wer zu den Olympischen Spielen nach …
Traumziele für die Flitterwochen
Nach der Hochzeit in den Urlaub! Flirten am Strand, turteln beim Tauchen oder einfach nur den Sternenhimmel bewundern. Ganz hin und weg: Sechs Traumziele für die Flitterwochen
Island: Herz des Vulkans für Touristen
Reykjavik - Der Ausbruch eines Vulkans ist ein Spektakel. Doch auch ein schlafender hat seinen Reiz. Touristen können jetzt im Sommer auf Island den Vulkan Thrihnukagigur besuchen.
Sicherheits-Check: Amerikaner stript am Flughafen
Portland - Die Sicherheitskontrollen an US-Flughäfen empfinden viele Passagiere als Schikane. Wer eine Kontrolle durch den Nackscanner verweigert, wird abgetastet. Ein Amerikaner …
Bernstein, Werft und Neptunbrunnen
Nicht nur für Jogis Jungs ist Danzig zur EM eine Reise wert. Besucher erwartet eine Stadt mit langer wechselvoller Geschichte und vielen Sehenswürdigkeiten.
Freier Eintritt in italienische Museen
Frankfurt/Main - Selbst für Mueseumsfreunde können die Eintrittspreise eine Reisekasse sehr belasten. Italiens Museen bieten in den kommenden Wochen gleich mehrfach freien …
Fernreisemüde? Hier gibt’s die Medizin!
Die Deutschen sind Urlaubsweltmeister und so wie es ausschaut, werden sie den Titel auch in diesem Jahr verteidigen können. Trotz Wirtschaftskrise, oder gerade deswegen: Es wird …
Eine Stadt zum Verlieben
Für die Dreharbeiten zu dem ZDF-Melodram „Ein Sommer in Kroatien“ verbrachte Schauspielerin Miranda Leonhard, die in Kroatien geboren ist, einen Sommer lang im Städtchen Rovinj.
Top 10: Die unhöflichsten Gastgeber der Welt
Im Urlaub kommt es neben dem Wetter, Hotel oder Essen auch auf die Menschen vor Ort an. Ein Reiseportal hat nachgefragt, wo die unhöflichsten Leute leben. Deutschland schaffte es …
USA erhöhen Visa-Gebühren
USA-Besucher, die ein Visum benötigen, müssen künftig tiefer in die Tasche greifen.
Luxus pur: Sehnsuchtsorte für Taucher - und alle anderen
Spektakuläre Unterwasserwelten und luxeriöse Unterkünfte: Für Taucher gehört zum perfekten Urlaub ein Riff vor der Haustür und ein Resort mit dem gewissen Etwas. Das Buch "Tauchen …
Freitag der 13.: Liegt ein Fluch auf Hotels?
Glück oder Unglück? Der Freitag der 13. ist für viele ein besonderes Datum. Auch wenn es keine wissenschaftliche Belege für das Datum gibt, hat es doch einen messbaren Einfluss …
Stundenlanges Warten vor dem Eiffelturm
Paris - Wer derzeit in Paris einen Abstecher auf den Eiffelturm machen will, sollte viel Geduld mitbringen. Denn eine Aufzug-Panne sorgt für stundenlange Wartezeiten vor dem im …
Was von der Titanic in Kanada übrig blieb
Am Morgen des 15. April 1912 ging in der Funkstation auf der Halbinsel Avalon das Notsignal ein: CQD MYG. Wenige Stunden zuvor hatte die Titanic... einen Eisberg gerammt. Zum …
Streik: Das sind die Rechte der Fluggäste
Spaniens Iberia hat bereits angekündigt, zweimal pro Woche in den Ausstand zu treten, in anderen Reiseländern wie Griechenland drohen ähnliche Probleme. Wie können Reisende …
So wird die Autofahrt in den Urlaub günstiger
Berlin - Die Benzinpreise liegen auf Rekordniveau, die Fahrt in den Osterurlaub wird so zur kostspieligen Angelegenheit. Was tun? Gemeinsam fahren und so die eigenen Kosten senken.
Männer buchen Reisen spontaner
Nürnberg - Lastminute-Reisen sind einer Umfrage zufolge eher etwas für die Männerwelt. Frauen fahren demnach seltener auf den letzten Drücker in den Urlaub.
Kleine Leute auf großer Reise
Urlaubsreisen mit dem Flugzeug sind für viele Familien heutzutage ganz normal. Aber nicht alle Airlines bieten den gleichen Service für die jüngsten Fluggäste...
Singapurs neue Super-Bäume
Eine 128 Meter lange Brücke in über 20 Metern Höhe verbindet zwei der Baumriesen und gewährt den Besuchern einen zauberhaften Blick über den Garten.
Beichten im Wohnmobil
Am Anfang war das Wort. Es war eine Gesprächsrunde im Hilfswerk „Kirche in Not“, wie sich Pater Hermann-Josef Hubka erinnert, in der neue Ideen für die Ausrichtung der …
Barracuda mit Par 3
Normalerweise denkt man bei den Malediven an Traumstrände, eine faszinierende Unterwasserwelt, exklusive Unterkünfte und entspannende Wellnessbehandlungen.
Golfgepäck: Das müssen Reisende beachten
Wer seinen Koffer für den Urlaub packt, muss auf das Gewicht achten. Die Gepäckbestimmungen der Airlines sind streng. Wer dazu noch mit seinem Golfbag fliegen möchte, sollte sich …
Italien: Golfen, Genießen und Gas geben
Viele Freizeitgolfer lieben neben ihrem Lieblingssport vor allem gutes Essen, Wein, das Meer und schnelle Autos. Wieso ist die Emilia-Romagna dann aber immer noch ein Geheimtipp?
Flughäfen warnen vor Chaos beim Einchecken
Berlin - In einem soll das Verbot von Flüssigkeiten fallen. Dann werden Flaschen mit einer speziellen Technik kontrolliert. Doch die Flughäfen warnen schon jetzt: Es wird Chaos …
EU soll Seniorenurlaube sponsern
Hamburg - Wer den Tourismus voranbringen will, muss sich heutzutage einiges einfallen lassen. In vielen Urlaubsorten ist nur zur Schulferienzeit etwas los. Doch ein EU-Kommissar …
Ischgl: Mariah Carey singt auf 2.300 Metern
Ischgl - Zum Abschluss der Skisaison tritt am 30. April Mariah Carey auf der Idalp in Ischgl auf 2.300 Metern bei einem Open-Air-Konzert auf.
Kasachstan: Touristen-Boom seit "Borat"
Astana/Moskau - Die Film-Satire "Borat" erboste die zentralasiatische Republik Kasachstan. Der vielfach prämierte Streifen machte den Staat lächerlich. Jetzt zahlt sich die …
Mobil in der Ferne: 10 Tipps für den Mietwagen
Mit dem Auto ferne Länder zu erkunden, ist dank Mietwagen kein Problem. Der Urlaub lässt sich so nach Lust und Laune gestalten. Hier 10 Tipps:
Farbenfrohe Orte auf der ganzen Welt
Kunst, Aberglaube oder Kuriosum: Farbenfrohe Orte auf der ganzen Welt
Antalya: Der süße Duft des Frühlings
Antalya im Hochsommer ist oft stickig und überlaufen. Im Frühjahr dagegen duftet es so intensiv, dass Besucher vedutzt stehen bleiben und schnuppern. Durch die engen Gassen der …
Thrombose keine Krankheit der Touristenklasse
Enge Sitze, kaum Beinfreiheit - im Flugzeug ist es ziemlich unbequem. Ein Thrombose-Risiko wurde bis jetzt nur mit der Touristenklasse in Verbindung gebracht. Zu Unrecht.
USA-Reisende werden genau überprüft
Straßburg - USA-Reisende sind nicht mehr anonym. Jahrelang wurde über die Weitergabe von Daten gestritten. Die USA behalten aber das letzte Wort: Wer in ihr Land fliegt, wird …
Sechs Traumziele für die Flitterwochen
Nach der Hochzeit in den Urlaub. In den Flitterwochen können Braut und Bräutigam das neue Glück der Ehe genießen. Hier haben wir Traumziele für die romantischste Reise Ihres …
Bretonisches Inselglück auf Belle-Île
Belle-Île - zu deutsch, schöne Insel - trägt ihren Namen wohl zu Recht: Traumhafte Strände, steile Klippen und charmante Hafenstädtchen.
USA: Maschinen überprüfen Reisepass am Flughafen
Mensch oder Maschine? Wer oder was ist zuverlässig oder schneller? An einigen US-Flughäfen werden Reisepässe und Bordkarten künftig testweise maschinell kontrolliert.
Malaysia Airlines plant kinderfreie Zone an Bord
Berlin - Schreiende Babys sind für viele Passagiere ein Horror an Bord. Immer mehr Fluggäste fordern Flüge ohne Kinder. Nun plant Malaysia Airlines im neuen A 380 wohl eine …
Hermann Hesse: ... die Grenzen überfliegen
Geboren wurde Hermann Hesse 1877 in Calw westlich von Stuttgart. Aber viele Jahrzehnte lang hat er in der Schweiz gelebt, in Bern und später im Tessin. Zu seinem 50. Todestag gibt …
Vom Schwarzen Meer bis Kiew: Fluss für Fortgeschrittene
Rhein und Donau, das sind die Klassiker unter den Routen, sozusagen Flüsse für Anfänger. Fortgeschrittene wagen sich an den Dnjepr.
„Legionäre“ besetzen das Kolosseum in Rom
Spinnen die Römer? Immer wieder gibt es in der Stadt am Tiber Probleme mit Legionäre und Gladiatoren. Jetzt hatten die Männer sogar das Kolosseum in Rom besetzt.
Top 10: Die unhöflichsten Gastgeber der Welt
Wer auf Reisen geht, kann viel erleben - auch viel Schlechtes. Denn in manchen Länder gibt es ziemlich unfreundliche Menschen. Die Top 10 der unhöflichsten Nationen.
Bei Notfall an Bord gibt's keine 400 Euro
Es ist immer ärgerlich, wenn sich der Abflug verzögert. Hebt die Maschine mehr als fünf Studen später ab, haben Passagiere Anspruch auf eine sogenannte Ausgleichszahlung. Doch es …
Tauchen de Luxe
Meeresschildkröten, Mantarochen oder Buckelwale - spektakuläre Tauchparadiese gibt es auf der ganzen Welt. "Tauchen de Luxe" stellt die schönsten Reiseziel rund um die Welt vor.
Raketentest in Nordkorea verändert Flugrouten
Berlin - Wegen des geplanten nordkoreanischen Raketentests haben mehrere asiatische Fluggesellschaften in dieser Woche ihre Flugrouten geändert.
„Ein Land, das mich tief berührt“
„Auf der Spur des Löwen“ heißt der neue Film mit Jutta Speidel in der Hauptrolle, der am Ostermontag um 20.15 Uhr im ZDF gesendet wird. Die Schauspielerin kommt darin dem …
Paris, die Liebe und andere Sensationen
Stadt der Liebe oder Stadt zum Verlieben: Das ist wohl eine Frage des Blickwinkels oder von Amors persönlicher Tagesform. Lassen wir klare Fakten sprechen:
Tui startet Online-Reisemarktplatz
Hannover - Tui hat am Dienstag seine überarbeitete Buchungswebseite tui.com gestartet. Eine der Neuerungen ist eine Community mit Ansprechpartnern wie Reiseleitern, an die sich …
Lufthansa warnt vor Betrüger-Mails
Frankfurt/Berlin - Die Lufthansa hat Inhaber von Vielfliegerkarten mit Kreditkartenfunktion vor betrügerischen E-Mails gewarnt. Wie der miese Trick funktioniert:
Polen
Hier finden Sie Länderinfos zu Polen auf einen Blick.
Neuer Trend: Urlaub auf dem Bauerhof
Dangast - Stallgeruch, Mobilfunk-Löcher und rund herum nichts als Pampa - so sieht für manche Menschen der Traumurlaub aus. Was einst als spießig galt, ist wieder hip: Ferien auf …
Die schönsten Radfernwege durch Deutschland
Europaweit ist der 3. Juni zum Tag des Fahrrads erklärt worden. Zum Termin passend: ein Reiseführer, der 50 deutsche Radfernwege zwischen Küste und Alpen vorstellt.
Touristen sollten sich vor Tollwut schützen
Deutschland gilt seit Jahren als tollwutfrei. Doch es sterben jährlich weltweit 55.000 Menschen an der Tollwut, die meisten in Afrika und Asien.
In Griechenland ist Schnäppchensaison
Urlaub in Griechenland, ist das derzeit eine gute Idee? Und ob - jetzt erst recht! Denn in diesem Jahr ist es billiger, nicht so voll, und der Service ist besser denn je.
Die zehn höchsten Bauwerke der Welt
Fernsehturm oder Wolkenkratzer: Das sind die zehn höchsten Bauwerke der Welt.
Istrien: Trüffel, Öl und Wein
Die kroatische Adriaküste lockt mit allerlei Naturschönheiten. Doch schon allein wegen der Küche Istriens lohnt sich ein Besuch - Trüffel, Wein und Olivenöl sind unwiderstehlich.
Bei William und Kate daheim
Im kommenden Jahr werden Prinz William und seine Frau Kate in den Kensington Palace ziehen. Seit mehr als 300 Jahren ist er Heimat für britische Könige und Königinnen, auch Lady …
Das Herz der Highlands
Eine Seereise ist schön, eine Flusskreuzfahrt ebenso. Aber warum sich entscheiden? Die „Lord of the Glens“ kann beides. Auf einer zehntägigen Reise mit der luxuriösen Motorjacht
Weltrekord: Höchster Fernsehturm steht in Tokio
Nur Schwindelfreien empfiehlt sich ein Besuch des neuen Fernsehturms in Tokio: Die Aussichtsplattformen sind auf 350 und 450 Meter Höhe. Doch das gigantische Bauwerk ist nur die …
Golden Gate Bridge: Jubiläum in Orange
Das Alter ist ihr kaum anzusehen. Mit 75 Jahren erhebt sich die Golden Gate Brücke immer noch majestätisch und in traditionellem Orange gestrichen über dem Goldenen Tor, dem …
„Falls sie kommen...“
Griechenland-Urlaub in der Krise: Unser Autor Christian Deutschländer trifft auf ein Land, das um sein Image kämpft. Und um jeden einzelnen Gast. Szenen von einer Urlaubsinsel am …
Deutsche werden zu Abenteurern - Fernreisen boomen
Berlin - Spanien, Türkei, Italien, Griechenland: An der Reihenfolge der beliebtesten Sommerurlaubsziele hat sich auch 2012 wenig geändert. Doch eines ist neu: Die Deutschen zieht …
Bulgarien führt strenges Rauchverbot ein
Sofia - Bulgarien wird von 1. Juni an kein Paradies für Raucher mehr sein. Das Urlaubsland am Schwarzen Meer verbietet nun das Rauchen in geschlossenen Räumen wie Restaurants und …
Die wichtigsten Tipps für EM-Touristen
Andere Länder, andere Sitten, das gilt auch für die EM-Gastgeberländer Polen und Ukraine. Hier ein paar Tipps und nützliche Infos für den EM-Besuch.
Mit dem Enkel on Tour
Urlaub mit Oma und Opa ist eigentlich kinderleicht. Hier ein paar Tipps, damit die Großen und die Kleinen von der gemeinsamen Zeit proftieren.
Größer, höher, mehr: Las Vegas
Früher war es nur ein kleines Wüstenkaff. Heute regiert hier das Vergnügen: Die Glücksspielmetropole Las Vegas hat die höchste Achterbahn, die spektakulärsten Hotels, die …
Was in der Schweiz zum guten Ton gehört
Unten liegt die Rhone ganz friedlich in ihrem Becken, oben erhebt sich auf 2463 Metern dramatisch ein schneebedeckter Berg, der den Namen Dent – Zahn – trägt. Und dazwischen liegt …
Stille Tage in Cagliari
Cagliari, die stolze Hauptstadt Sardiniens kommt ohne den Rummel der Costa Smeralda aus. Von hier lassen die Sarden den Blick Richtung Afrika schweifen.
Geh mal wandern!
Am Strand, in den Bergen oder auf den Spuren des Bieres - es gibt viele Arten zu Wandern. Hier finden Sie neue Ziele, Trends und bemerkenswerte Themenwege:
Spätzle für die Ohren
Auf sechs Touren in Bayerisch-Schwaben, vom Leipheimer Moos über den Goldberg bis zum Meteoritenkrater Ries, können sich Wanderer jetzt per App oder (geliehenem) iPod …
Richard im Urlaub
Wie es hinterher um den Zustand seines Mageninhalts stand, ist nicht bekannt. Aber dass Richard Gere seinen Besuch im Universal Orlando Resort beim Florida-Urlaub mit seiner Frau …
Usedom: Möwen im Trainingslager
Möwen, Alpaka, Papagei und Pudel - die Usedomer schicken zur Fußball-EM Federvieh und Vierbeiner als tierische Orakel ins Rennen.
Sommerurlaub: Die Trends der Deutschen
Berlin - Viele Familien fiebern den Sommerferien und dem damit verbundenen Urlaub entgegen. Die Insel Mallorca steht bei den Deutschen weiterhin hoch im Kurs, aber es gibt einen …
Frust mit gefälschten Bewertungen
Hotelportale bieten die bequeme Möglichkeit, sich bereits daheim am am Computer ein Hotel auszusuchen. Doch bei den Bewertungen im Netz sollten Interessenten misstrauisch bleiben.
Segel hissen auf dem IJsselmeer
Auf der „Mon Desir“ hat Anneleen Bongaerts das Kommando. Die Matrosin auf dem Plattbodenschiff erklärt Landratten, wo es langgeht.
Cannes verhängt Rauchverbot am Strand
Cannes - Es ist eine Stadt der Reichen und Schönen: Cannes. Vor allem wenn einmal im Jahr die Filmfestspiele statt finden. Doch jetzt beginnen auch hier für Raucher schwere Zeiten.
Blub! Blub! Dubai plant Unterwasserhotel
Bis jetzt gibt es nur Fotos und einen Plan: In Dubai soll ein Hotel im Meer gebaut werden. Der Clou: Die Suiten haben Unterwassermeerblick.
Höher, tiefer, weiter: Reisen extrem
Tauchen mit Haien auf den Azoren oder Schlittenhund-Kurse in Alaska - solche Urlaubsextreme lassen sich heute bequem im Internet buchen. Und sind immer mehr im Trend.
200 Jahre Charles Dickens: Feiern mit Oliver Twist
München/London - Charles Dickens wäre heuer 200 Jahre alt geworden. Aus diesem Anlass begeben wir uns auf die Reise-Spuren des berühmten Literaten.
Dubai will Unterwasserhotel bauen
Dubai - Dubai will seine Hotellandschaft um eine Attraktion bereichern: Die staatliche Schiffswerft des Landes plant den Bau eines Unterwasserhotels.
Hai - Attacke: Das sollten Sie wissen
Die Haiangriffe sind für jeden Urlauber ein Horror-Szenario.  Zu diesem Verhalten raten Hai-Experten:
Der EM-Länder-Check
Polen und die Ukraine stehen zwischen dem 8. Juni und dem 1. Juli als Gastgeberländer der Fußball-Europameisterschaft 2012 im Blick der Öffentlichkeit.
Will ich Meer?
Unser Kollege Matthias Kristlbauer hat noch nie eine Kreuzfahrt gemacht. Für solche wie ihn gibt es jetzt Schnupperreisen, gerade mal lang genug, um einmal das Meer zu spüren und …
Impfpass im Urlaub immer dabeihaben
Wiesbaden - Polio, Tetanus oder Gelbfieber: Für den Notfall sollten Urlauber ihren Impfpass auf Reisen immer im Handgepäck bei sich tragen.
Sophia Loren wirft wieder mit Champagner
Sophia Loren tauft am kommenden Samstag die „Divina“ von MSC Cruises. „Divina“, die Göttliche, heißt das neue Schiff nach dem Spitznamen der Schauspielerin.
EU-Bericht: Badequaliät europaweit gut
Ob Meer oder Baggersee - plantschen macht Spaß, doch ist das Wasser sauber? Die Europäischen Umweltagentur (EEA) hat einen Bericht veröffentlicht, wie es um die Qualität der …
Singapurs neuer Super-Garten
Singapur ist im Juni um eine spektakuläre Attraktion reicher: Im Juni eröffnet eine neuen Gartenanlage in der Löwenstadt.
Kopenhagen: Eine Autobahn für Radler
Eine Autobahn für Radler – das gibt es jetzt in Dänemarks Hauptstadt Kopenhagen. Der sogenannte Supersti C 99 führt auf 17,5 Kilometern vom Vorort …
Italien-Erdbeben: Kaum Einschränkungen für Touristen
Rom/Ferrara/Modena - Nach dem Erdbeben im Norden Italiens müssen Touristen in der Region nicht mit größeren Einschränkungen rechnen.
Auf dem Main paddeln
Eisvogel, Flussrgenpfeifer und Prachtlibelle - das gibt es im Flussparadies Franken. Jetzt können Wasserfreunde auf einer neuen Strecke von Bamberg nach Schweinfurt paddeln.
Wolkenhäuser - von der Schweiz bis Österreich
Wohnen auf höchstem Niveau: Dem Himmel ganz nah, weit weg vom Rest der Welt stehen diese Hütten auf den Alpengipfeln. Fünf-Sterne-Luxus haben sie keinen, dafür leuchten Nachts …
Ärger im Urlaub? So reklamiert man erfolgreich
Hannover - Jeder freut sich auf den Urlaub. Vielleicht geht deswegen so oft etwas schief. Doch auch wenn der Veranstalter etwas falsch gemacht hat, gibt es nicht automatisch Geld …
Sind Staubflusen ein Reisemangel?
Er ist überall und immer da: Staub. Auch im Hotelzimmer und unter der Matratze können die grauen Flusen ganz schön nerven. Doch sind Staubflusen sogar ein Reisemangel? Lesen Sie …
Polen: Die wichtigsten Tipps für EM-Touristen
Polen: Tipps für EM-Touristen
EM: Polens Polizei schaltet Sicherheits-Hotline
Taschendiebstahl oder Unfall? Eine Hotline soll jetzt Polen-Touristen und Fußballfans während der EM weiterhelfen.
Frauen denken genauso oft an Urlaub wie an Sex
Heißer Sandstrand oder heiße Nacht im Bett? Urlaub oder Sex? In der Phantasie ist alles erlaubt. Eine Umfrage zeigt jetzt, an was Männer und Frauen am häufigsten denken.
Farbe für den Urlaub - Bunte Koffer
Unter 100 schwarzen, grauen und dunkelblauen Koffern fällt der eigene dunkle nur schwer auf, wenn die Bordladung auf dem Gepäckband am Flughafen kreist. Etwas Farbe macht es …
Bei Mangel haftet das Hotel
München - Weist ein Hotelzimmer bei Anmietung einen Mangel auf, haftet der Vermieter auch ohne Verschulden und unabhängig davon, ob er technische Normen eingehalten hat.
Deutschland beliebt bei „Medizin-Touristen“
Deutschland ist ein beliebtes Urlaubsland. Doch statt Sight-Seeing steht immer öfter eine Operation auf dem Programm. Die Zahl der Touristen mit Herz- oder Hüftproblemen steigt.
Istanbul im Vater-Tochter-Test
Mit kulturbeflissenen Eltern eine Stadt zu besichtigen, kann für Kinder ganz schön nervig sein. Doch Klaus Rimpel und seine Tochter Lena haben die 14-Millionen-Metropole Istanbul …
Siebenbürgen: Der Schatz jenseits der Wälder
Der Roman um Dracula, einen mysteriösen Grafen und sein geheimnisvolles Schloss, hat diese Region in der Mitte Rumäniens berühmt gemacht: Siebenbürgen oder Transsilvanien...
Kreuzfahrten belasten chronisch Kranke
Baierbrunn - Viele Passagiere unterschätzen die Belastungen, die mit einer Kreuzfahrt verbunden sind. Gerade chronisch Kranke sollten sich darauf vorbereiten.
Sommerurlaub: Die Top Flugziele der Deutschen
Sommer-Urlaub: Die Top Flugziele der Deutschen
Billiger telefonieren und surfen im Sommerurlaub
Berlin - Im Sommer können sich Urlauber freuen: Ab dem 1. Juli ändern sich die Handytarif. Innerhalb der EU sinken die Gebühren fürs Simsen, Surfen und Telefonieren.
Kurioses Hotel: Schlafen wie ein Hamster
Kurzer Schwanz, riesige Backentaschen und schwarze Knopfaugen: Hamster sind so niedlich Nager. In Frankreich können Tierfreunde sogar in einem Hamsterkäfig übernachten.
EM: Weitere Zeltstadt in Danzig eröffnet
Zur Fußball-EM sind die Hotels in Danzig (Gdansk) schon restlos ausgebucht. Jetzt errichtet die Stadt eine weitere Zeltstadt für Fans und zwar an einem ganz besonderen Ort.
Mit Schimanski durchs Revier
Duisburg - Hier sagte er am 28. Juni 1981 zum ersten Mal „Scheiße“. Hier vor der Kneipe Zum Anker in Duisburg-Ruhrort. Es war die 126. Folge der Tatort- Reihe...
Scheichs planen Hotel unter Wasser
Es sieht aus wie ein Ufo, das mitten auf einem Korallenriff gelandet ist. Noch existiert das Hotel "Water Diskuss" nur auf dem Papier. Doch Dubai ist für seine außergewöhnlichen …
JoJo und ich: Eine Delfingeschichte aus der Karibik
Ein Gemälde kann nationales Kulturgut sein... Auf den Turks and Caicos, einem kleinen Inselstaat an der Grenze vom Atlantik zur Karibik, ist ein Delfin zum Kulturgut erklärt …
Touristen-Endspurt für Olympia
Die Sportler trainieren noch für die Wettkämpfe – unter den Urlaubern ist das Rennen um Tickets und Hotelzimmer aber schon in vollem Gange: Wer noch zu den Olympischen Spielen …
Reise: Die kuriosesten Fälle vor Gericht
Eigentlich erstaunlich, dass Richter noch in Urlaub fahren. Wo die abenteuerlichsten und schaurigsten Reisegeschichten doch postwendend auf ihrem Schreibtisch landen.
London eröffnet Seilbahn über die Themse
Beste Aussicht auf London: In 91 Metern Höhe schweben die Kabinen über die Themse. Einen Monat vor dem Beginn der Olympischen Spiele ist eine Luftseilbahn eröffnet worden.
Kalifornien verbietet - Gänsestopfleber
San Francisco - Für die Gänse ist es eine Qual, für viele Feinschmecker hingegen eine Delikatesse. Stopfleber, auch Foie gras genannt, soll nun von den Speisekarten in Kalifornien …
ADAC: Jeder fünfte Badesee ist verkeimt
Planschen am See, soll einfach nur Spaß machen. Doch Vorsicht! Gerade im Flachen Wasser können fiese Keime schwimmen. Jeder fünfte See ist, laut ADAC, für Kinder sogar gefährlich.
Top 10: Die beliebtesten Restaurants 2012
Wer auf Reisen geht kann viel erleben, auch kulinarisch. Das Reiseportal TripAdvisor hat seine Nutzer nach ihren beliebtesten Lokalitäten in den Europa gefragt. Hier die Liste der …
Florida: Urlaubsziele von Tropensturm betroffen
Sintflutartige Regenfälle und heftige Stürme: Der US-Bundesstaat Florida kämpft derzeit mit dem Wirbelsturm „Debby“. Touristen sollten sich über die aktuelle Lage informieren.
Urlaub mit Handy und Internet
Ab dem 1. Juli 2012 purzeln die Preise für Handygespräche und mobiles Surfen im EU-Ausland. Hier gibt es Tipps, die Urlaubern den Schock beim Blick auf die Rechnung erspart.
Ab heute: Kinder-Reisepass ist Pflicht
Kinder müssen ab Dienstag, dem 26. Juni bei Auslandsreisen eigene Dokumente vorweisen. Ein Eintrag im Reisepass der Eltern ist ungültig. Alle wichtigen Infos finden jetzt Sie hier:
Neue Warnschilder am Kap Arkona auf Rügen
Neue Warnschilder am Kap Arkona auf Rügen
Abriss? Engste Gasse der Welt bröckelt
Sie ist schon die engste Gasse der Welt, und sie wird noch enger. Ein marodes Haus wird zur Gefahr für einen der außergewöhnlichsten Orte Reutlingens. Doch die Stadt will um ihren …
Eine steirische Weinreise
Herbstzeit ist Weinlesezeit. Wenn die Trauben reif und die Blätter bunt sind, ist aber entlang der Weinstraßen meist auch viel los. Ein Geheimtipp ist deswegen die Steiermark im …
Passagiere stoppen Flugzeug wegen Stinkfrucht
Jakarta - In weiten Teilen Asiens ist die Stinkfrucht sehr beliebt. Doch Fluggästen in Indonesien haben jetzt wegen dieser Frucht an Bord einer Maschine revoltiert.
„Social Travelling“ boomt
Zimmer oder einen Platz auf der Couch - egal ob in Berlin, München oder New York das Geschäft mit der Vermittlung von Privatunterkünften im Netz boomt. Die Hotelbranche ärgert es …
Jeder zehnte Single-Mann will Sex am Strand
Sonne und türkisfarbenes Wasser - jeder hat so seine Träume, wenn es um die schönste Zeit des Jahres geht. Eine Umfrage offenbart jetzt, wie sich deutsche Singles einen perfekten …
Rabatte: Griechenland-Urlaub zum Schleuderpreis
Rabatte bis zu 30 Prozent: Mit Schnäppchenpreisen versuchen deutsche Reiseveranstalter, verunsicherten Urlaubern Griechenland schmackhaft zu machen.
Deutsche haben trotz Krise Lust auf Urlaub
Berlin/Köln - Finanzdebakel und Schuldenkrise - Die große Mehrheit der Bundesbürger lässt sich von der schlechten Stimmung in der Wirtschaft den Urlaub kaum vermiesen.
Die Oben-ohne-Gondel
Oben ohne auf den Gipfel – dieses weltweit einmalige Vergnügen bietet demnächst die Bergbahn auf das 1898 Meter hohe Stanserhorn am Vierwaldstätter See im Schweizer Kanton …
Eine Ruine ist die Nummer 1
Deutschland ist ein beliebtes Urlaubsland. Doch manche Orte stehen bei ausländischen Touristen ganz oben. Die Deutschen Zentrale für Tourismus (DZT) hat nachgefragt, welche das …
Schlaf gut!
Der 21. Juni ist in Deutschland der Tag des Schlafes. Guter Schlaf ist auch auf Reisen wichtig, doch viele wälzen sich unruhig in ihren Hotelzimmern, statt sanft zu schlummern.
Auf legendären Routen
Es gibt Reiserouten, bei denen sorgt alleine schon der Name für einen Anfall von Fernweh. Wer kommt bei der ­Nordwestpassage oder der Route 66 nicht ins Träumen? Ein Bildband …
Es bleibt dabei: Keine Flüssigkeiten im Flieger
Berlin - Wegen technischer Probleme verlängert die EU-Kommission das Verbot, Flüssigkeiten in mehr als 100 Milliliter großen Behältern im Handgepäck an Bord eines Flugzeuges …
EU verlängert Flüssigkeits-Verbot im Flugzeug
Düsseldorf - Die EU-Kommission verlängert einem Magazinbericht zufolge das Verbot, Flüssigkeiten in mehr als 100 Milliliter großen Behältern im Handgepäck an Bord eines Flugzeuges …
Bargeld im Luftfilter: Zoll auf Schmugglerjagd
Als Brotzeit getarnt oder im Motorraum versteckt: Geht es darum, Geld über die Grenze zu schmuggeln, scheint die Fantasie grenzenlos. Doch die Zollbeamten in Lindau kennen viele …
Das sind die sichersten Fluglinen weltweit
Das Schweizer Unternehmen „Air Transport Rating Agency“ (ATRA) hat die weltweit wichtigsten 92 Fluglinen auf ihre Sicherheit überprüft. Zu den Top Fluggesellschaften gehört auch …
Mit den Haien schlafen
Sie verbreiten Schrecken und Begeisterung: Haie. Wer den Nervenkitzel liebt, kann jetzt statt im Hotel neben dem Haifischbecken übernachten. Angeblich ist die Nacht völlig …
Mallorca verbietet Saufen am Ballermann
Palma de Mallorca - Jetzt ist Schluß mit lustig am Lieblings-Strand der Deutschen. Saufgelage sind jetzt am Ballermann verboten. Die Polizei greift hart durch. Bis zu 3.000 Euro …
Hier schlafen Sie allein unter Wölfen
Im Wolfcenter in Doerverden können Gäste Wölfe zaunfrei rund um die Uhr beobachten. Dabei müssen die Tierfreunde keineswegs auf Luxus verzichten: Im Baumhaushotel gibt es …
Wild-West auf der Bühne
Vor 100 Jahren starb Karl May. Seine bekanntesten Schöpfungen – Winnetou und Old Shatterhand – sind jedoch nach wie vor aktuell.
Steiermark wirbt mit Flirthandbuch
Zum Verlieben: Andere Ferienregionen setzen auf Bauten und Berge, auf Seen und auf Sehenswürdigkeiten. Die Hochsteiermark setzt auf Gefühle und bringt zum Sommeranfang ein …
Mit Kind und Kegel über alle Berge
Hannibal, der römische Eroberer, ist die Tour mit Elefanten gegangen. Juliana hat immer ihre Puppe Hanni dabei. Die ist selbst gebastelt, aus alten Socken.
Kroatien boomt als Urlaubsland
Kroatien wird bei Urlaubern immer beliebter. Das Adrialand freut sich jetzt über einen Ansturm ausländischer Touristen.
Schadensersatz wegen kaputten Plastikstuhl?
Koblenz - Auf einem Hotelbalkon hatte sich ein Urlauber eine Platzwunde zugezogen. Grund war ein zusammenbrechender Plastikstuhl. Doch den Reiseveranstalter trifft, laut …
Wanderer müssen noch mit Schnee rechnen
Oberstdorf/München - Zwei Wochen vor Sommeranfang müssen Wanderer in höheren Lagen der bayerischen Alpen noch mit Schnee rechnen. Vor allem im Allgäu sind viele Hüttenanstiege und …
Livland: Unbekanntes Land an der Ostsee
Livland - so wurde früher das Gebiet Estlands und Lettlands genannt. Eine Gegend, geprägt von der Ostsee. Heute leben die Menschen zwischen Moderne und Tradition, zwischen …
Auf einen Sprung nach Schweden
Viel Zeit hatte Reiseredakteur Volker Pfau nicht für seine Wohnmobil-Tour nach Südschweden. Dabei hatte er so viel vor:
Führerschein für Fiffi
Damit sich Zwei- und Vierbeiner in den Bergen entspannt begegnen können, gibt es jetzt ein besonderes Training: Auf der Gerlitzer Alpe in Kärnten lernen Hunde Benehmen auf der Alm.
Die schönsten Partystrände Europas
Abitur in der Tasche – und jetzt? Jetzt wird erst mal Party gemacht, am besten unter südlicher Sonne. Die Trendziele der Saison:
Urteil: Lärm und Läuse auf Safari
Elefanten, Zebras und Co. - natürlich gehören Tiere auf einer Safari dazu. Ob auch Ungeziefer im Zelt zur Wildnis gehören hat nun das Landgericht in Berlin entschieden.
Hohe Kunst am Wegesrand
Im Sauerland haben elf Künstler ihre Werke in die Natur gesetzt. Unter freien Himmel auf einer Strecke von 23 Kilometer können Wanderer die Objekte betrachten.
Island: Reise zum Mittelpunkt der Erde
Auf Island gibt es seit ein paar Wochen eine besondere Attraktion: Touristen können jetzt das Innere eines Vulkans erkunden. Ein Bericht aus dem Bauch eines Feuerbergs.
Top 10: Die beliebtesten Restaurants in Europa
London, Rom oder Paris - Metropolen haben Touristen einiges zu bieten auch in der Gastronomie. Doch wo ist auch das Essen ein Genuss? Hier die Top zehn der beliebtesten …
Impfschutz vor jeder Reise prüfen
Masern, Mumps oder Malaria - Mindestens sechs Wochen vor der Abreise sollten sich Urlauber um ihren Impfschutz kümmern.
Die Insel der Muschelsucher - Schiermonnikoog
Viele Urlauber auf Schiermonnikoog sind mit Plastiktüten unterwegs. Der Strand ist ungewöhnlich breit und 18 Kilometer lang. Ein Paradies für Muschelsucher.
Cádiz: Provinzhauptstadt mit Paradies-Strand
Am Atlantik an der Südspitze Spaniens liegt die älteste Stadt Europas: Cádiz. Phönizier, Kathager und die Römer haben den Küstenort schon erobert.
Kap Arkona: Schilder warnen vor Küstenabbrüchen
Kap Arkona - Die Kreidefelsen auf Rügen ziehen Touristen an. Ein halbes Jahr nach dem tödlichen Steilküstenabbruch am Kap Arkona weisen neue Informationstafeln auf die Gefahren …
Die Kreuzfahrt mit dem Kick
Während der Fußball-EM verreisen? Noch dazu auf einem kleinen Motorsegler? Die Leinen zum Alltag kappen und trotzdem spieltechnisch am Ball bleiben? Ob das funktioniert?
So schön ist ein Pleiteland
Alle reden von der Griechenland-Pleite und meiden es als Reiseziel. Beeinflusst eine Staatskrise den Urlaub? Das Beispiel Seychellen zeigt, wie paradiesisch ein Pleiteland doch …
Nördlich des Polarkreis
Der Weg dorthin ist weit. Nördlich des Polarkreises liegen im Atlantik 80 Inseln - die Lofoten. auf dem Archipel geht im Sommer die Sonnen nicht unter. Ein Naturparadies.
Die besten Campingplätze der Welt
Die besten Campingplätze der Welt.
Krank im Urlaub: Zeit kann nachgeholt werden
Luxemburg - Wer während des Urlaubs erkrankt, kann die Erholung nachholen. Dies hat der Europäische Gerichtshof am Donnerstag in Luxemburg klargestellt.
Forscher finden Ursache für Handtuchkrieg
Im Urlaub zeigen viele Menschen ihr wahres Gesicht. Gerade die Deutschen nerven, wie sie frühmorgens mit Badehandtüchern die besten Plätze am Pool reservieren. Britische Forscher …
USA: Parktipps für Washington DC
Im Ausland sind Parksünden oft sehr teuer. Der Fahrer von Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) hat das jetzt erfahren müssen. Hier ein paar Tipps, damit das Parken in …
Deutscher Wandertag beginnt im Fläming
Bad Belzig - Rund 50 000 Wanderer aus ganz Deutschland und dem europäischen Ausland treffen sich von heute (Mittwoch) an im brandenburgischen Fläming zum 112. Deutschen Wandertag.
Mandø: Mit dem Trecker durch die Nordsee
Mandø ist eine ungewöhnliche winzige Insel vor der dänischen Westküste. Die meisten Touristen kommen mit Kristian Nielsen dorthin. Er fährt sie mit seinem Trecker rüber.
Top 10: Die Lieblingsziele in Deutschland
Top 10: Die beliebtesten Reiseziele ausländischer Touristen in Deutschland
Von Kurven und Knödeln
Die Alpen sind das bei weitem liebste Ziel der Motorradfahrer und besonders die Ferienregion Tirol West eignet sich wegen ihrer hervorragenden Lage für einen Urlaub mit dem Bike.
Berchtesgaden – Idylle am Fuße des Watzmann
Das bayerische Städtchen Berchtesgaden liegt in einem wahren Postkartenidyll: Nur wenige Kilometer südlich der kleinen Gemeinde ragt Deutschlands dritthöchster Berg, der Watzmann, …
Reiseziel Meck-Pomm: Touristen halten sich zurück
Rostock - Mecklenburg-Vorpommern gilt als Deutschlands Sommerreiseziel Nummer Eins. Doch zur Hochsaison gibt es noch viele freie Betten in Hotels und Herbergen an Ostsee und …
Fliegen mit Baby im Bauch?
Baierbrunn - Urlaub mit Bauch? Im Babymoon wollen viele Paare noch mal gemeinsam Zeit verbringen. Was schwangere Frauen beim Fliegen beachten sollten.
„Urlauber müssen in der Wüste mit Sand rechnen“
Die Deutschen reisen viel und gerne auch billig. Und sie sind anspruchsvoll bis mäkelig. Vor Gericht verlangen viele Urlauber ihr Geld zurück. Zu Recht? Aktuelle Urteile, die Sie …
Top 10: Die sichersten Airlines der Welt
Top 10: Die sichersten Airlines der Welt
Auf den Spuren der Postautos durch die Schweiz
Steile Strassen und enge Kurven: Eine neue Route führt Urlauber ab sofort auf den Spuren der Postautos durch die Schweizer Alpen.
Im Whirlpool mit den Wölfen heulen
Ist es verrückt oder ein echtes Abenteuer, eine Nacht ganz allein unter Wölfen zu schlafen? Dabei müssen Naturfreunde keineswegs auf WLAN und Whirlpool verzichten.
Der Comer See von seiner schönsten Seite
Promis wie George Cloony besitzen ein Feriendomizil am Comer See. Kein Wunder, es ist ein besonderer Ort. Die alten Villen und kleine Dörfer direkt am Ufer verzaubern keineswegs …
Bahn: Verspätungsalarm jetzt für alle Kunden
Berlin - Per Mail können sich jetzt Reisende über Verspätungen oder Störungen benachrichtigen lassen. Bislang konnten nur Kunden diesen Service nutzen, die ihre Tickets online …
Emilia-Romagna: Wer kommt, hilft der Region
Die Erde hat in den letzten beiden Wochen rund um Modena und Bologna kräftig gerumpelt. Dramatische Bilder erreichten uns in den Fernsehnachrichten, bis jetzt wurden 24 Tote …
Mit Bello auf Reisen
Fast jeder zweite Hundebesitzer nimmt seinen Vierbeiner mit in den Urlaub. Damit die Reise mit dem Liebling ein Erfolg wird, sollten Herrchen oder Frauchen einiges beachten.
Paris im Galopp, Trab oder Schritt
Der Sonnenkönig liebte feurige Pferde. Im Garten des Schlosses Versailles startete Ludwig XIV. seine Ausritte und Jagden. Auch heute ist es noch ein königliches Vergnügen...
Viele Deutsche meiden Schweizer Hotels
Basel - Der Höhenflug des Franken hat Schweizer Hotels für viele Deutsche und andere Euro-Besitzer so verteuert, dass sie den Herbergen der Alpenrepublik fernbleiben.
EM-Start: Bahn schafft neue Zugverbindung
Berlin - Nächster Halt EM-Hauptquartier: Pünktlich zum Start der Fußball-Europameisterschaft verbindet ein neuer Zug jetzt Berlin und Danzig, das Quartier der deutschen …
EM-Reisetipps für Kurzentschlossene
Danzig - In wenigen Tagen beginnt das große Fußball-Fest in Polen und der Ukraine. Und trotz ausgebuchter Hotels und Pensionen gibt es auch für Kurzentschlossene durchaus noch …
Südschweden: Wohnmobil-Tour durch Schonen
Südschweden: Wohnmobil-Tour durch Schonen
Ein Reisepass für Kinder
Wer in diesem Sommer mit der Familie jenseits der Grenzen Urlaub machen will, muss eine neue Ausweisregelung beachten: Ab dem 26. Juni 2012 benötigen Kinder bei Reisen ins Ausland …
Hiddensee ist die Insel der Künstler und Dichter
Vitte/Kloster - Hiddensee liegt westlich von Rügen und ist nur per Fähre zu erreichen. Autos dürfen dort nicht fahren, dafür gibt es Kutschen. Für Schriftsteller Gerhart …
Training zwischen Kühen und 3000ern
Trainieren und wohnen auf über 2000 Metern Höhe soll die Leistungsfähigkeit steigern. In Tirol am Olympiastützpunkt Innsbruck-Kühtai gibt's für Sportler ein eigenes …
Italien: Tankstellen wollen streiken
Stuttgart - Es hat Tradition: Jedes Jahr Anfang August steht in Italien ein Streik auf dem Programm. Urlaubern auf der Fahrt in die Toskana sollten vor der Grenze auf alle Fälle …
Gletschertour im Pitztal
Auch im Pitztal schmelzen die Gletscher, doch solange noch etwas vom Eis übrig ist, können sich Touristen dort in das Innere abseilen. Dabei schlägt das Herz deutlich höher.
Quallen - Glibbertiere auf Expansionskurs
Schöne Urwesen oder einfach nur glibbrig? Quallen können vielen Strandurlaubern den Sommer vermiesen. Plötzlich bevölkern die Wassertiere ganze Küstenabschnitte, doch viele Arten …
Berlin auf anderen Wegen
Man kann traditionell im Bus auf Stadtrundfahrt durch Berlin gehen, mit dem Radl, in einer Rikscha, zu Fuß oder mit dem Trabbi.
Raumfahrt zum Anfassen
Von hier startete die erste bemannte Rakete der Amerikaner: Alan Shepard im Jahr 1961. Von hier flog der erste Astronaut ins Weltall: John Glenn im Jahr 1962.
So war es auf unserer Leserreise nach Istrien
Zu Fuß, zu Wasser, auf dem Radl und im Bus durch Istrien. 24 Leser gingen auf Entdeckungsreise über und um die kroatische Halbinsel in der nördlichen Adria.
Polnisches Seebad verschenkt Sand
Was nach einem witzigen Werbegag klingt, ist ernst gemeint. Das polnische Seebad Leba hat ein Problem: nämlich zu viel Sand. Jetzt will die Stadt den Sand in großen Mengen an …
Keine Panik im Tunnel
München - Etwa 330 Tunnel gibt es in Deutschland, 280 Kilometer Straße verlaufen im Dunklen. Nach Ansicht von Verkehrsexperten sind sie sicher. Doch manche Autofahrer …
Nichts kaufen, was nach Chemie stinkt
Köln - Plastikbälle, Autos oder Teddys - für Kinder gibts im Urlaub in Souvenirshops und Händler am Strand eine ganze Menge zu kaufen. Doch vieles davon ist gefährlich. Vor allem, …
Elfjähriger fliegt ohne Ticket nach Rom
London - Ohne Pass, ohne Flugticket und ohne Bordkarte hat sich ein elfjähriger Junge in Manchester an Bord einer Maschine nach Rom gemogelt. Erst in der Luft flog der "blinde …
Indien will Tiger vor Urlaubern schützen
Neu Delhi -  Urlauber reisen weit um exotische Tiere in freier Wildbahn zu beobachten. Indien ist bei Tiger-Touristen beliebt. Doch das Nationaltier der Inder ist bedroht.
So viel Geld war noch nie im Trevibrunnen
Rom - Noch nie zuvor haben sich in nur sechs Monaten so viele Münzen im Trevibrunnen in Rom angesammelt: Die Summe von 540.000 Euro konnten die Helfer der Caritas im ersten …
Costa Serena: Keine Zusammenarbeit mit ADAC
München - Auf einem Schwesterschiff der verunglückten “Costa Concordia“ hat die Crew Testern des ADAC die Zusammenarbeit verweigert.
Meine hippe Hütte
Einsame Gartenlaube, Blockhütte an der Steilküste oder Baumhaus mitten im Wald - 35 orginelle Rückzugsorte in einem Bildband.
London Eye: In dieses Auge blickt die Welt
London ist London ist London. Etwas Besonderes, häufig Spektakuläres - und fast immer Teures. Wie das London Eye, boomender Touristenmagnet am Ufer der Themse.
Das ist der schönste Strand der Welt
Mit Stränden ist das erfahrungsgemäß so eine Sache. Die einen wollen Sand, je feiner desto besser, die anderen stört die Panade auf der Haut und...
Die Zeit des Fastens
Wer jetzt in Ägypten, Tunesien, der Türkei, den Vereinigten Arabischen Emiraten oder einem anderen islamischen Land Urlaub macht...
Ahoi! Hausboot-Ferien mit Familie
Leinen los! Urlaub auf dem Wasser hat einen ganz besonderen Reiz. Für Kinder sind Ferien auf dem Hausboot ein echtes Abenteuer. In Mecklenburg-Vorppommern können Mini-Kapitäne …
Stein & Eisen: Heiraten mit Industriekulisse
Zehdenick - Für immer und ewig, sollte eine Ehe sein. Für einen guten Start ins Glück gibt es jetzt einen besonders soliden Ort zum Heiraten.
Indien: Unterwegs im Land der Wolken
Riesenfarne, Urwaldbäume und Brücken aus Baumwurzeln -  „Land der Wolken“ - Meghalaya liegt im Nordosten Indiens. Der kleine Staat gehört zu den nassesten Orten der Erde und ist …
Die Flops: Das nervt im Urlaub
Im Urlaub sollte alles perfekt sein, doch für die Deutschen gibt es genügend Gründe sich zu ärgern. Hier die Nerv-Liste:
Notlandung! Flugzeug sackt 6.000 Meter ab
St- John's/Kanada - Für die Passagiere an Bord war es ein Schock: Auf dem Flug von Washington nach London stürzte eine Boeing 757 über dem Atlantik plötzlich 6.000 Meter in die …
Piep-Show auf der Promi-Insel
Schräge Vögel gibt’s zuhauf auf Deutschlands größter Nordseeinsel, bunte Vögel sowieso, und so mancher Ureinwohner von Sylt setzt die mit Geld um sich werfenden Investoren der …
Wikipedia-Macher planen Online-Reiseführer
Washington - Mit-Mach Projekt: Unter dem Dach der Wikipedia-Mutter Wikimedia könnte ein kostenloser Online-Reiseführer entstehen.
So viel Urlaub gibt’s fürs Geld
Ausgerechnet die Schweizer haben in der Wirtschaftskrise so ihre Probleme. Urlaubsprobleme. Weil der Franken stark ist und die Preise in Hotellerie und Gastronomie teuer...
Südtiroler Wander-Marathon
„Bergsüchtig“ heißt eines seiner Bücher. Und dieses Wort beschreibt seinen Charakter wohl am besten. Denn seit er mit acht Jahren heimlich zwei Touristen im Tauferer Ahrntal...
Salzburg: Die Radlstadt für Jedermann
Ab 20. Juli steht Salzburg wieder im Zeichen der Festspiele. Dass man in der Mozartstadt nicht nur mit Robe und High Heels, sondern auch mit Helm und Radlerhose eine gute Figur …
Ösis mögen keinen Urlaub in Deutschland
Wien - Österreich und Deutschland haben zueinander ein besonderes Verhältnis. Deutsche schätzen im Land der Alpen Gastfreundschaft und Atmosphäre, Österreicher können diese Liebe …
Mallorca: Hotelkomplex statt Naturstrand
Noch gehört Es Trenc zu einem der letzten Naturstrände auf Mallorca. Doch jetzt soll dort ein großer Hotelkomplex gebaut werden. Umweltschützer kämpfen gegen das Projekt.
Touristen und Forscher stressen Königspinguine
Die Kaiserpinguine sind die größten aller Pinguine. Ihr Anblick ist majestätisch. Touristen-Ausflüge zu diesen Bewohnern der Antarkis sind sehr beliebt. Doch Forscher warnen jetzt …
Spanien: Quallen-Alarm an der Costa del Sol
Madrid - Stille Invasion am Strand: Eine Quallenplage an der südspanischen Costa del Sol vermiest Touristen ihren Badeurlaub. Denn das Gift der Feuerquallen ist für Menschen …
Australien: Safari durch Queensland
Queensland ist bekannt für das Great Barrier Reef und seine Inselwelt. Doch auch das unbeachtete Hinterland hat einiges zu bieten.
Hier geht’s abwärts
Kinder lieben im Urlaub Spaß rund ums Wasser. Darum hat Veranstalter Öger einen Rutschenkatalog herausgebracht.
Auf dem billigen Trip: Spartipps für Städte
Zürich, London, Paris oder Oslo sind wunderschöne Städte und eine Reise wert. Doch Anreise, Unterkunft und Eintritte sind meist sehr teuer. Mit ein paar Tipps können Urlauber …
Neue EU-App informierte Urlauber über Rechte
Flug gestrichen, Zug verspätet und der Koffer weg - eine neue Smartphone-App der EU-Kommission soll jetzt Reisende über ihre Rechte informieren.
Video: So himmlisch schön kann Campen sein
Naturfreunde schwören drauf: Auf's Zelten. Stangenteile zusammen stecken, Heringe raus und Leinen spannen. Wer wenig Übung darin hat, kann beim Aufbauen schnell mal in die Luft …
Dubai: „Queen Elizabeth 2“ wird Hotelschiff
Das ehemalige Flaggschiff der britischen Reederei Cunard Line, die „Queen Elizabeth 2“, soll künftig im Hafen des Emirates Dubai als schwimmendes Hotel mit 300 Zimmern dienen.
Reiseführer: Deutsche Radwege sind gefährlich
Sei pünktlich und halte Dich vor allem von Radwegen fern! Wer nach Deutschland reist, sollte sich auf einiges gefasst machen. Ein englischer Reiseführer hat wichtige Tipps für …
Kaiserin Sisi: Kindheit am Starnberger See
Die Roseninsel und Possenhofen sind zwei ganz besondere Orte am Starnberger See. Auch für Kaiserin Sisi. Zu ihrem 175-jährigen Geburtstag finden besondere Veranstaltungen statt.
Zu pralles Dekolleté: Flugverbot
Las Vegas - Eine lockeres Kleid mit einem Hammer-Ausschnitt - dieses gewagte Outfit stoppte die Reise einer Frau am Flughafen.
Tango-Boom in Buenos Aires
Tango ist mehr als ein Tanz - und viele junge Leute in Buenos Aires studieren eifrig mittlerweile den traditionellen Volkstanz.
Urlaub daheim: Top Ziele vor der Haustür
Die Welt liegt gleich vor der Tür - Hier stellen wir Ihnen zehn zauberhafte Ziele vor, die auch auf der anderen Hälfte des Globus liegen könnten...
Kreuzfahrtschiff führt „Handtuch-Polizei“ ein
Berlin - Gerade deutsche Urlauber haben das Hobby frühmorgens mit Badehandtüchern Liegestühle zu besetzen. Doch damit ist jetzt Schluss. Eine amerikanische Reederei geht gegen …
Surreale Reise mit Salvador Dalí
Genie oder Verrückter? Salvador Dalí stammt aus Katalonien. Surrealistisch und exzentrisch ist auch die Heimat des Künstlers.
Wo die Welt Urlaub macht
Sommerurlaub ist nicht gleich Sommerurlaub: Griechen müssen zur Oma fahren, den US-Amerikanern fehlen die Papiere für eine Reise ins Ausland. Und warum schickt Tschechien seine …
Die große Einsamkeit
Für Autofahrer ist Tåsinge ein Inselchen, für Kajakfahrer ein Kontinent, eingefügt zwischen den Planeten Fünen und Langeland. In Vindeby auf Tåsinge stechen wir in die Ostsee.
Siesta ade: Spaniens Läden länger offen
Madrid - Spanien will es vor allem den Touristen beim Einkaufen leichter machen und schlachtet dabei auch eine heilige Kuh: Die Siesta.
Die Reise nach Mittelerde
Frodo und seine Gefährten, Hauptfiguren aus J.R.R. Tolkiens Fantasy-Roman „Der Herr der Ringe“, sind im Hobbitland zu Hause.
Bier, Barock und Bäderkultur
812 war ein besonderes Jahr. In Aachen wurde Karl der Große zum Kaiser proklamiert. Und in einem Gebiet, das heute Ostbayern heißt, verschenkten zwei Ritter am 24. Juni 812 ihre …
Riesen-Zoff auf dem Traumschiff
London - Der Zoff auf dem "Traumschiff" MS Deutschland ist offenbar eskaliert. Der Kapitän sei erregt von Bord gegangen, sagte eine Sprecherin der Reederei.
Was heißt „Zahnschmerz“ auf Spanisch?
Die Füllung fällt raus oder ein Backenzahn pocht - Zahnschmerzen sind grässlich und im Urlaub ein echter Alptraum. Abwarten hat oft keinen Zweck.
TÜV warnt vor Urlaubssouvenirs
Pinke Sonnenbrillen oder ein schwimmendes Krokodil? Wer Kindern etws schenken will, hat im Urlaubort oft eine riesen Auswahl. Doch Vorsicht! Der TÜV warnt jetzt vor Souvenirs, …
Hai schwimmt in Belgien mit Badegästen
De Panne - Zwischen den Badegästen eines belgischen Touristenortes schwimmt plötzlich ein großer Hai. Panik bleibt allerdings aus. Nach dem ersten Schreck suchen die Menschen …
Kreuzfahrtschiffe: ADAC findet Mängel
Berlin - Im Januar rammte die “Costa Concordia“ einen Felsen, 32 Menschen starben. Jetzt hat der Autoclub ADAC mehrere Kreuzfahrtschiffe getestet - und Mängel gefunden.
10 Tipps für den Deutschland-Trip
Kräuterküche, Lammtage, Schlössertouren: So vielseitig ist der Urlaub daheim. Hier haben wir zehn Tipps für Sie zusammengestellt. Deutschland für jeden Geschmack:
Meine hippe Hütte
Ein Baumhaus ist für viele Kinder ein Traum, doch es ist auch einer für Große. Ein neuer Bildband zeigt jetzt traumhafte Rückzugsorte mit besonderem Charme.
Waldbrände in Spanien:  Drei Tote und Verletzte
Barcelona - Seit Sonntag brennen die Wälder im Nordosten Spaniens. Drei Menschen starben. Ein Kinderzeltlager musste evakuiert werden. Die Lage ist ernst.
Inselschönheit im Kino
Vor einigen Tagen lief in deutschen Kinos der Film „Das Haus auf Korsika“ an. Der belgische Film erhielt nicht nur wegen seiner ausdrucksstarken Hauptdarstellerin Christelle …
Deutsche Urlauber fliehen vor Regensommer
Die Deutschen haben die Nase voll vom Regen. Der Sommer macht leider noch immer Urlaub. Das Wetter nervt. Wer kann flieht jetzt ans Mittelmeer.
Wetter extrem: Ihr Recht als Passagier
Schneechaos oder heftige Gewitter können den Flugverkehr lahm legen. Besonders ärgerich ist es, wenn man als Passagier in einer Maschine sitzt, die studenlang auf dem Rollfeld …
Inselhopping in der dänischen Südsee
Kaum ein Fortbewegungsmittel eignet sich besser, um die Inselwelt von Dänemark zu erkunden. Nur mit einer Tücke haben Radler zu kämpfen, die man dort eigentlich gar nicht erwarten …
Kein Reiserücktritt wegen Angst vor Bränden
Die Angst vor den Bränden in Südeuropa rechtfertigt keinen kostenlosen Rücktritt von gebuchten Reisen.
Urlauber stresst Kofferpacken
München - Bikini, Zahnbürste und Pulli...Egal ob Städtetrip oder mehrwöchiger Urlaub, die Reise beginnt mit dem Kofferpacken. Viele Deutsche stresst das am meisten.
Passagiere finden Nadeln in Sandwiches
Minneapolis - Zwischenfall über den Wolken: Auf mehreren Flügen von Delta-Airlines haben Passagiere Nähnadeln in ihren Sandwiches gefunden. Jetzt ermittelt das FBI.
Hitze in Athen: Akropolis macht dicht
Athen - Seit Tagen herrschen Temperaturen um die 41 Grad. Gefährlich, warnen die griechischen Behörden. Zur Vorsicht wurde jetzt die Athener Akropolis für Touristen geschlossen.
Das sind die schlimmsten Sommersünden
Noch kein knackiger Po oder Waschbrettbauch? Spätestens im Bikini oder in der Badehose kommt die Wahrheit ans Licht. Doch was sind die schlimmsten Sommersünden am Strand oder Pool?
Formentera - die Karibik Europas
Neben der Türkei gehören die Balearen in diesem Sommer zu den absoluten Trendzielen. Wem Mallorca zu voll ist, Menorca zu langweilig und Ibiza zu flippig, der wählt Formentera.
Reisen & Lesen
Italien, Wandern oder Abenteuer zwischen Himmel und Hölle - mit diesen Büchern können Sie auf der Couch auf Reisen gehen. Hier haben wir vier Tipps für Sie:
New York: Taxifahren kostet jetzt mehr Geld
New York - Die gelben New Yorker Taxis gehören einfach zum Straßenbild der Metropole an der Ostküste Amerikas. Nach Jahren erhöhen sich jetzt die Preise für eine Fahrt.
Auf den Spuren des Steinöls am Achensee
Unzählige Menschen schwören auf die heilende Kraft des Steinöls. Gewonnen wird es am Tiroler Achensee. Kein Wunder, dass dort auch das moderne Wellness-Hotel erfunden wurde.
Das sind die Luftfahrt-Trends
Farnborough - Die Farnborough Airshow ist die wichtigste Flugzeugmesse des Jahres. Einigen Maschinen ist der Himmel nicht genug – sie streben in das Weltall. Die tz erklärt die …
Bulgarien zeigt grausigen Vampir
Sosopol - Die bulgarische Kleinstadt Sosopol freut sich über ihre gruslige Geschichte. Als Horror-Reiseziel will sie jetzt bei Urlaubern mit echten Vampiren punkten.
Von der Sonne verwöhnt
Die Strände voll, die Flieger teuer, das Hotelessen fad: Ja, gerne würde so mancher im Urlaub mal daheimbleiben. Wenn da nicht die Wetterfrage wäre.
Das Welterbe in Deutschland
Deutschland hat ein neues Weltkulturerbe. Nach der Entscheidung des Komitees der Unesco, das am vergangenen Wochenende in St. Petersburg tagte, gehört künftig das Markgräfliche …
Bangkok Flughafen: Loch in der Landebahn
Bangkok - Schon wieder gibt es Probleme am Flughafen Bangkok. Nach einem Stromausfall vor zwei Wochen, bremst nun ein Loch in der Landebahn den Flugbetrieb.
Jeder zweite Deutsche arbeitet im Urlaub
Im Urlaub sollte man sich mal so richtig entspannen. Viele Berufstätige sehen das scheinbar anders und nehmen die Arbeit in den Urlaub mit. Vor allem die Italiener erholen sich …
Gericht: Flugzeiten müssen verbindlich sein
Düsseldorf - Frühbucher kennen das Problem: Der Flug ist gebucht, doch die genauen Abflugzeiten sind noch unbekannt. Verbraucherschützer störten sich daran und zogen jetzt vors …
Kuba: Salsa und Strand auf der Karibikinsel
Kuba ist bekannt für seine Musik und heißen Rhythmen. Salsa steht für die Lebensfreude der Kubaner. Auch Touristen können auf der Karibikinsel tanzen lernen.
Mobiles Surfen weltweit mit Preisgrenze
Berlin/Düsseldorf - Ab dem 1. Juli 2012 gelten Preisgrenzen für Handygespräche und mobiles Surfen im EU-Ausland. Doch Reisende sind auch weltweit gegen explodierende Kosten …
Checkliste für eine entspannte Abreise
Bald starten die Sommerferien. Doch bei aller Vorfreude bricht kurz vor der Reise oft Hektik aus. Hier finden Sie eine Checkliste für eine entspannte Abreise:
Lippenbekenntnisse zum Weltkusstag
Ob mit den Lippen oder der Nase, ob Franzosenschmatzer, bayerisches Bussi oder Maori-Begrüßung – küssen lässt es sich auf viele Arten. Weltweite Lippenbekenntnisse zum Tag des …
Marokko: Homosexuelle Kreuzfahrer unerwünscht
Ein Kreuzfahrtschiff mit rund 1.600 homosexuellen Passagieren an Bord hat einen geplanten Stopp in der marokkanischen Metropole Casablanca absagen müssen.
Urlaubslektüre für die Ferne und daheim
Beim Strandurlaub oder auch zu Hause - Bücher sind gefragte Reisebegleiter. Hier stellen wir Ihnen eine Auswahl vor:
Bis gleich, Herr Scheich
Ist Dubai überhaupt etwas für Familien? Was bietet das Emirat für den Nachwuchs? Wie sieht Urlaub dort aus? Reiseredakteur Volker Pfau hat sich mit Frau und Sohn...
Waldbrand: Hotel in Marbella evakuiert
Málaga - Tausende Menschen sind am frühen Freitagmorgen wegen eines Waldbrandes an der Costa del Sol im Süden Spaniens in Sicherheit gebracht worden. Zwei Menschen wurden verletzt.
Stehengelassene Fluggäste bekommen Geld
Karlsruhe - Fluggäste, die nach einem Umsteige-Stopp nicht weiterfliegen dürfen, weil ihr Gepäck noch nicht umgeladen ist, bekommen eine Ausgleichszahlung von der Airline.
Rom: Mauereinsturz an der Pincio-Terrasse
Rom - An einer beliebten Touristenattraktionen von Rom ist am Mittwoch eine Mauer eingestürzt. Glücklicherweise wurde niemand verletzt.
Obdachlose führen Touristen durch Prag
Prag - Touristen in Prag können sich jetzt von Obdachlosen durch die Stadt führen lassen.
Auf den Spuren der Maya in Mexiko
In den Regenwaldgebieten der mexikanischen Halbinsel Yucatán stehen stumme Zeitzeugen eines Volkes, das uns noch heute Rätsel aufgibt. Der Maya-Kalender prophezeit eine Art …
Die 10 schrägsten Schönheitsbehandlungen
Schneckenschleim, Schlangenmassage oder Nachtigallkot - die zehn der ungewöhnlichsten und ausgefallensten Wellness- und Schönheitsbehandlungen der Welt:
Australien: Körperscanner am Flughäfen
Canberra - Australien führt an allen internationalen Flughäfen Körperscanner ein. Sie sollen ab November zum Einsatz kommen, kündigte das Verkehrsministerium an.
Im Land der Muschelsucher
Der South West Coast Path an der englischen Südwestküste ist 1014 Kilometer lang. Zu den schönsten Abschnitten zählen die 56 Kilometer zwischen Lamorna und St. Ives in Cornwall.
„Saftschubse“: Eine Stewardess packt aus
Die Frau hat keinen Respekt. „Saftschubse“ nennt sie despektierlich die fürsorglichen Helferinnen in schicken, vorwiegend blauen Kostümen, mit denen Reisende auf Wolke sieben …
Das große Fernsehen
Thailand, Südafrika, Seychellen oder Oman: Die Reiseveranstalter haben für den kommenden Winter bei den Fernzielen kräftig zugelegt. Preislich wollen sie stabil bleiben.
Aeroflot-Maschine muss notlanden
Moskau/Reykjavik - Für 256 Passagiere war es der Horror über den Wolken: Auf dem Weg von New York nach Moskau musste eine Aeroflot-Maschine in Island wegen einer Bombendrohung …
Dengue-Fieber: Tropenkrankheit breitet sich aus
Das Dengue-Virus breitet sich stark aus. In Brasilien, Australien und Thailand infizieren sich immer mehr Menschen. Reisemediziner warnen.
Island: Mit dem Pferd durch endlose Weiten
Gletscher, Lavafelder und Wasserfälle - mit dem Pferd durch Island ist ein Erlebnis. Ein bisschen Abenteuerlust und Liebe zu spartanischen Unterkünften sind dafür schon nötig.
Bratwurst, Bier und Bach
Das Bierbrauen und Bratwurstbraten hat in Thüringen Tradition. Die Rezepte sind zwar geheim. Doch auf einer kulinarischen Tour ist Probieren erlaubt.
Top 10: Die schlimmsten Urlaubstypen
Miesmacher, Chaoten, Besserwisser, Buffetdrängler: Das sind die Top 10 der nervigsten Urlaubstypen.
Bei Ped daheim
Manchmal ist alles ganz einfach. Man steht an einem Hafen irgendwo im Süden Thailands, sieht einen Menschen und weiß, dass der perfekte Urlaub genau jetzt beginnt.
Der Kommissar und das Känguruh
Ob sich das Beuteltier eine Rolle als Leiche in Richy Müllers nächstem Stuttgarter Tatort erhofft hatte? Bereitwillig spielte das Känguruh „toter Mann“beim Dreh...
Spanien: Neue Polizei-Hotline spricht Deutsch
Madrid - Die spanische Nationalpolizei bietet Urlaubern ab sofort bis Oktober eine deutschsprachige Hotline an.
Top 10 - Die Hauptstädte der Langfinger
Touristen auf Reisen sind für Taschendiebe eine beliebtes Opfer. Doch in einigen Städten werden Urlauber besonders häufig beklaut.
Käse im Koffer stinkt dem Zoll
Wiesbaden - Serrano-Schinken aus Spanien: ja, Dörrfleisch aus den USA: nein. Kulinarische Spezialitäten sind beliebte Urlaubsmitbringsel. Doch beim Zoll können sie für Probleme …
TGV mit Aussicht: Doppelstöckig unterwegs
Stuttgart - Der neue TGV Euroduplex soll ab Dezember auf der Strecke Paris-Straßburg-Stuttgart-München eingesetzt werden.
Baumwipfelpfad im Nationalpark Bayerischer Wald
Baumwipfelpfad im Nationalpark Bayerischer Wald
Blick über den Bäumen
Der Weg schlängelt sich durch den Bayerischen Wald. Wer schwindelfrei ist, kann es einem Adler gleich tun und seinen Blick über die Wipfel bis hin zu den Alpen schweifen lassen.
Diagnose: Diamanten auf dem Röntgenbild
Die Klinik am Frankfurter Flughafen ist für alle Notfälle gerüstet. Zwischen Ankunft und Abflug behandeln die Flughafenärzte rund- um-die-Uhr Patienten aus aller Welt. Auch …
Inseln zum Verlieben
Es gibt auf der Welt zwischen 750.000 und zwei Millionen Inseln (genau weiß man das nicht, weil ständig neue „geboren“ werden oder wieder verschwinden).
Beinbruch am Pool ist Privatsache
Düsseldorf - Ein Swimmingpool gehört bei den meisten Hotels dazu. Doch Vorsicht, in der Nähe des Beckenrand! Ist es dort glitschig müssen Urlauber selbst auf sich aufpassen.
Paris: Oben-ohne-Sonnen kostet 3750 Euro
Paris - Im August ist es heiß in Paris. Doch warnt die Polizei Sonnenhungrige davor an einigen Plätzen in der Metropole zu viel Haut zu zeigen. Saftige Strafen drohen.
150 Urlauber sitzen über 24 Stunden fest
Greven  - Wegen eines defekten Flugzeugs sind 150 Urlauber am Flughafen Münster/Osnabrück mit mehr als 24 Stunden Verspätung in ihre Ferien gestartet.
Air Canada: Passagier findet Nadel im Sandwich
Toronto - Wer macht so etwas? Ein Passagier hat auf eine Nähnadel in einem Sandwich auf einem Flug mit Air Canada gefunden. Das FBI ermittelte schon in einem ähnlichen Fall.
Bald erste Kameras in Taxis?
Frankfurt - Taxifahrer werden immer wieder Opfer brutaler Überfälle. Dagegen wollen sie sich in Frankfurt jetzt auch mit Überwachungskameras wappnen. Datenschutzrechtlich ist das …
Italien
Länderinfos zu Italien: Nützliche Tipps und Infos zum Reiseziel Italien auf einen Blick.
Deutschland-Tourismus auf Rekordkurs
Wiesbaden - Deutschland erfreut sich im Ausland immer größerer Beliebtheit. Das Tourismusgeschäft bleibt weiterhin auf Rekordkurs und das obwohl ein Monat die Zahlen drückt.
Streik: Was Passagiere wissen sollten
Berlin - Nach der Streikankündigung der Flugbegleiter-Gewerkschaft UFO müssen sich viele Reisende zum Ende der Ferienzeit auf Flugausfälle einstellen. Lesen Sie hier, was …
Wandern auf dem Fränkischen Dünenweg
Während der letzten beiden Eiszeiten mächtige Dünen aufgetürmt, die die Land­schaft bis heute prägen. Auf knapp 90 Kilometern führt ein neuer Wanderweg durch eine …
Weiße Made schlüpft aus Tibet-Touristin
München - Es klingt nach einem Horror-Film: Nach ihrer Rückkehr aus Tibet hatte eine Touristin starke Schmerzen und Schwellungen im Oberkörper. Dann schlüpfte eine Made aus ihr …
BGH: Bei Pilotenstreik kein Anspruch auf Geld
Karlsruhe - Aufatmen bei der Lufthansa. Der oberste Zivilgerichtshof BGH lehnt die Klage von Passagieren ab, die ihr Geld zurück haben wollten, nachdem ihr Flug wegen eines …
Schnäppchenjagd auf Französisch
Paris gehört zu den teuersten Metropolen Europas. Aber ein Trip in die Stadt der Liebe muss kein Vermögen kosten. Gratis zur Mona Lisa? Ein Kaffee für einen Euro? Hier kommen die …
Cholera: Sierra Leone ruft den Notstand aus
Dakar/Freetown - Die Regierung Sierra Leones hat wegen eines Cholera-Ausbruchs den nationalen Notstand ausgerufen.
Ein Stück Amerika in Europa
Wenn wir Ferien haben setzen wir uns gerne ins Auto oder in den Flieger, um Neues zu entdecken von der Welt. Rom ist ein beliebtes Städteziel, wegen der Antike...
Island und der Science-Fiction-Thriller
Selten hat ein Film die Kritiker so gespalten. „Es ist ein guter und ein schlechter Film zugleich“, schreibt das Onlineportal Moviepilot über „Prometheus“, den neuen gigantischen …
Kühle Tipps für's heiße Wochenende
Für das Wochenende ist Rekordhitze angesagt: Das Thermometer soll auf bis zu 38 Grad klettern. Kurzurlauber finden Abkühlung vor allem auf den Bergen und am Meer - oder tief unter …
Neapel: Im Schatten des Vesuvs
Pompeji und Pozzuoli - und vor der Küste gleich Capri: Neapel ist zwar kaum die schönste Stadt Italiens, aber besser als sein ramponierter Ruf.
Todesfall vor Reiseantritt - Erbe muss zahlen
Weite oder teure Reisen werden oft lange im Voraus gebucht. Doch was passiert, wenn der Reisende vor Antritt der Reise stirbt?
Chiemgauer Wanderherbst
Im Norden eine Tiefebene, im Süden das Gebirge: Da ist für Gipfelstürmer wie Flachlandmarschierer gleichermaßen die richtige Tour dabei.
Diese Urlaubstypen nerven am meisten
München - Buffetdrängler, Besserwisser oder Poolpfaue - jeder kennt wohl Typen mit besonderen Macken, die im Urlaub echt anstrengend sein können. Hier die Top zehn:
Preise für Flugtickets steigen
Hamburg - Die Bundesbürger müssen sich auf höhere Preise für Flugreisen einstellen. Nur so könnten Lufthansa und Air Berlin, laut Branchenexperten, überleben.
Sommer in Kitzbühel: Wunderbar wanderbar!
Wer Kitzbühel abseits des Pisten- und ­Promitrubels erleben möchte, besucht die Stadt, die man gerne als den reichsten und schönsten Vorort ­Münchens bezeichnet, am besten im …
Sylt: Einreise-Verbot für Nicht-EU-Bürger
Sylt - Es klingt kurios, doch es ist kein Scherz. Nicht-EU-Bürger dürfen ab sofort nicht mehr auf dem Flughafen von Sylt landen. Auch keine Promis. Was dahinter steckt:
Antike Stätten und einsame Strände: Peloponnes
Wie eine Hand mit vier Fingern reicht der Peloponnes ins Mittelmeer. Eine Rundreise über die Halbinsel führt zu antiken Stätten und einsamen Dörfern.
Kärnten, die Karibik der Alpen
Wörthersee, Weissensee und Mittstätter See - Kein anderes österreichisches Bundesland hat mehr Wasser als Kärnten. Wenn dann noch die Sonne scheint...
Verspätung: Ryanair schickt Fluggästen SMS
Dublin - Der irische Billigflieger Ryanair informiert seine Passagiere künftig bei Verspätungen per SMS.
Warnung vor Schweinepest aus Osteuropa
Schwerin - Gefahr auf der Stulle: Osteuropa-Urlauber sollten derzeit keine Schweinefleisch-Erzeugnisse aus Russland und der Ukraine mitzubringen.
Typisch Urlaub - die Vorlieben der Deutschen
Zum Glück gibt es die repräsentativen Umfragen. Regelmäßig verraten sie uns alles, was wir wissen wollen und was nicht.
Kurioses aus der Klinik am Frankfurter Flughafen
In der Klinik am Frankfurter Flughafen werden Menschen aller Kontinente und Kulturen behandelt. Mit unter kann es dabei auch zu kuriosen Zwischenfällen kommen:
Nürnberg: Dürer ein Touristenmagnet
Urlaub in Bayern liegt weiter im Trend. Der Fremdenverkehr im Freistaat habe im ersten Halbjahr deutlich zugelegt.
Hotels für jeden Urlaubstyp
Hotels für jeden Urlaubstyp: Beim Reiseveranstalter TUI hatte man die Idee. Wie sie ankommt? Wir schickten unsere Leser aus, um das zu testen. Jedem das Seine:
Der Lechweg: Grüße von der Geierwally
Der Lechweg wurde kürzlich als erster europäischer Qualitätswanderweg ausgezeichnet. Er führt von der Quelle des Lechs bis zum Fall in Füssen. Unterwegs gibt es spektakuläre Natur …
Sri Lankas letzter Regenwald
Sri Lanka lockt Urlauber mit weißen Stränden, Teeplantagen und Kulturschätzen. Doch die Insel bietet auch wilde Natur: Der Sinharaja Forest ist der letzte tropische Regenwald der …
Thailand
Visum oder Impfung? Wie kann ich mich vor Denguefieber und Malaria schützen? Reiseinfos zu Bangkok-Thailand auf einen Blick.
USA
USA - Wissenswertes rund um die Reiseplanung: Informationen und praktische Hinweise zum Reiseziel USA.
Pizza oder Burger? Wo Urlauber am liebsten essen
Berlin - Auch der kulinarische Genuss gehört zum Urlaub. Ein Onlineportal hat nachgefragt, welche gastronomischen Vorlieben die Deutschen haben.
Australien
Australien -  Wer eine Reise plant, hat oft viele Fragen. Hier die wichtigsten Infos und Adressen rund um das Urlaubsziel Australien
Schottland: Auf den Spuren von „Merida“
Nach Braveheart, Highlander, Harry Potter und diversen James Bonds hat Hollywood wieder einmal die sagenumwobenen schottischen Highlands als Filmkulisse entdeckt.
New York plant größtes Riesenrad der Welt
New York - New York wird bald um eine Touristen-Attraktion reicher: Vor der Skyline von Manhattan soll sich bald das größte Riesenrad der Welt drehen.
Heimweh im Urlaub: So leiden Männer
München - Heulsuse oder Weichei? Auch im Urlaub leiden Frauen und Männer unter Heimweh, wie eine Umfrage zeigt. Doch die Sehnsucht nach daheim trifft, Männer und Frauen …
Costa Kreuzfahrten wieder auf Kurs
Nach dem Unglück der „Costa Concordia“ in Italien hat der Kreuzfahrt-Anbieter in Deutschland bei den Buchungen wieder Fahrt aufgenommen.
Rom: Ein Fest für die Sinne
Ob Pizzaria, Trattoria oder Gourmet Tempel: Die Auswahl der Restaurants in Rom ist riesig. Die cucina romana - römische Küche - hochgelobt, denn auch alltägliches ist dort ein …
Die spektakulärsten Landschaften der Welt
Wind, Wasser, Salz und Sonne haben diese Landschaften geformt. Naturschönheiten zum Träumen:
ADAC: City Cards sind oft Touristen-Abzocke
Museum, Café oder U-Bahn - Eintritt und Gebühren schmälern beim Städte-Trip schnell die Urlaubskasse. Der ADAC hat in 16 europäischen Städten City Cards getestet. Doch sparen …
Trient für Liebhaber der Kaiserzeit
Auf dem Weg in den Süden lassen viele Urlauber Trient links liegen. Ein Fehler, denn die Stadt im Eschtal hat ihren österreichisch-ungarischen Stil bewahrt und schimmert noch im …
Spanien boomt als Urlaubsland
Madrid - Mallorca, Balearen und Katalonien -  Ungeachtet der Finanzkrise in Spanien boomt die dortige Tourismusbranche. Immer mehr Touristen kommen vor allem aus Frankreich.
Portugal
Informationen und Tipps zum Reiseziel Portugal
Crocodile Dundees Kunstsammlung
Wenn Crocodile Dundee eine Kunstsammlung hätte, dann wäre es diese: Der Kakadu National Park im Norden Australiens gilt als Schatzkammer der Aborigines...
Wo das Dirndl Urlaub macht
Für das Münchner Oktoberfest, das an diesem Wochenende beginnt, gibt es nur eine weibliche Kleiderordnung: Dirndl. Kurz oder lang, bunt oder uni, streng oder rüschig...
Schlemmertour in der Normandie
Grüne Hügel und saftige Äpfel - gehören zu den Dingen, die das Hinterland der Normandie in ein Feinschmeckerland verzaubern. Der Reichtum der Natur prägt die Küche in der Pays …
Für Mädchen: Mit Barbie auf Kreuzfahrt
Barbie-Kleider, Barbie-Kuchen und jetzt noch eine Barbie-Kreuzfahrt. Die Reederei Royal Caribbean bringt jetzt die Barbie an Bord.
Top 10: Die dreckigsten Hotelstrände
Müll, Dreck und Brackwasser - ein schmutziger Hotelstrand vermiest einen jeden Strandurlaub. Das Reiseportal HolidayCheck.de hat zehn der dreckigsten Hotelstrände ausfindig …
200 Deutsche müssen zum Hantavirus-Test
Drei US-Amerikaner sind nach dem Besuch des Yosemite-Nationalpark an dem Hantavirus gestorben. Jetzt sollen über 200 deutschen Touristen auf eine Infektion untersucht werden.
Ryanair nach Zwischenfällen in Bedrängnis
London - Drei außerplanmäßige Landungen in vier Tagen machen nicht nur Passagiere stutzig. Während Ryanair die Vorfälle herunterspielt, will die spanische Regierung sogar …
Schmähvideo: Kreuzfahrtschiffe ändern Routen
Rostock/Hamburg - Wegen der Proteste in Nordafrika gegen ein islamfeindliches Video ändern einige Anbieter von Kreuzfahrten auf dem Mittelmeer ihre Routen.
Fernbus statt Bahn
Berlin/Köln - Ab 2013 sollen überall in Deutschland Fernbusse fahren dürfen. Auf einigen Strecken sind sie schon heute eine Alternative zur Bahn.
Boot und Spiele - Familienkreuzfahrt ans Nordkap
In den Sommerferien schicken wir immer die Kinderreporter aus, um für uns zu berichten. Heuer testeten die beiden Freunde Felix H. und Benjamin J. (beide 12)...
Trip zum Trüffel: Unsere Herbst-Leserreise nach Istrien
Trip zum Trüffel -  unter diesem Motto steht unsere Herbst-Leserreise nach Istrien vom 30. September bis 7. Oktober 2012. Die kroatische Halbinsel hat kulinarisch gerade im Herbst …
Flutwarnung für Bangkok
Bangkok - Erneut sind mehrere Provinzen von Thailand überflutet worden. Betroffen davon sind vor allem Sukhothai und Lampang im Norden des Landes. Doch das Wasser strömt jetzt …
Picardie: Das Land der "Die drei Musketiere“
Baumhütten, Planwagen, Seehunde: Die Picardie zwischen Paris und der belgischen Grenze lockt mit Natur und Abenteuern - mal mit polynesischen Pirogen, mal mit Merlins Zauberstab.
Das ist der schönste Park in Deutschland
Parks und Gärten in Städten sind perfekt zum Entspannen und Träumen, selbst an herbstlich trüben Tagen. Doch ein deutscher Park ist bei Touristen besonders beliebt.
Keuchhusten breitet sich in Reiseländern aus
Düsseldorf - Der trockene Husten macht sich oft durch schwere Attacken mit Atemnot bemerkbar: Der sogenannte Keuchhusten. In einigen Urlaubsländern ist das Infektionsrisiko …
Golfplatz über den Wolken: Flugzeug 2050
London - Weniger Fluglärm, umweltfreundlich und ohne "First Class": Airbus hat in einer Zukunftsstudie vorgestellt, wie es am Himmel im Jahr 2050 aussehen könnte.
Souvenirjäger im Luxushotel
Die Versuchung ist groß. Es stehen, liegen und hängen so viele kleine und große nützliche Dinge im Hotelzimmer herum, dass so mancher Gast nicht widerstehen kann...
MS „Europa“ bestes Kreuzfahrtschiff der Welt
Hamburg - Flaggschiff hält Spitzenposition: Zum 13. Mal in Folge ist die MS „Europa“ das beste Kreuzfahrtschiff der Welt.
ADAC warnt vor Staus am Wochenende
München - Der ADAC erwartet von Freitag an deutlich mehr Verkehr und Staus auf den deutschen Straßen - aber nicht wegen des angekündigten bundesweiten Streiks der …
Singapur? Exotische Städtereise sind im Trend
London, Paris oder Barcelona sind gefragt – doch auch die Ferne lockt. Immer mehr Menschen buchen Städtereisen, für die sie etliche Stunden im Flieger sitzen müssen. Wir stellen …
Dem Himmel entgegen: Der Bamberger Dom
Die Dom-Weihe vor 1000 Jahren war ein Spektakel: Nur die besten Steinmetze hatten den Auftrag etwas ganz Prächtiges in Bamberg zu schaffen. Grund für den Ehrgeiz: Das Kaiserpaar …
Mallorca wird zur Mülldeponie Europas
Palma de Mallorca - Mallorcas Inselregierung will importierten Müll verbrennen und damit Geld verdienen. Das Geschäft mit den Abfällen stößt auf wenig Begeisterung. Proteste …
Deutschland steuert auf Besucherrekord zu
Wiesbaden - Der Touristenboom in Deutschland geht unvermindert weiter. Besuchermagnet für die ausländischen Gäste ist die Hauptstadt.
Die spektakulärsten Landschaften der Welt
Bizarre Felsen, farbiges Wasser und endlose Weite - diese Reiseziele scheinen von einer anderen Welt. Basalt, Salz, Eisenoxid und Algen haben die Landschaften von bizarre …
Generalstreik in Griechenland und Italien
München - Sowohl in Italien als auch in Griechenland planen Gewerkschaften einen Generalstreik. Urlauber sollten sich darauf einstellen und sich mit ihrem Reiseveranstalter …
Falscher Pilot flog von München nach Turin
München - Ein Hochstapler ist als falscher Pilot von München nach Turin geflogen. Der Italiener kam in Uniform und mit gefälschtem Ausweis bis ins Cockpit - möglicherweise tat er …
Coimbra: Die Stadt der Studenten
Überall in Coimbra laufen junge Leute in schwarzen Umhängen herum. Die Studentenuniform ist das Markenzeichen der portugiesischen Stadt mit der langen Unitradition.
Geschichten aus dem Handgepäck
Sie sind diejenigen, die uns am Flughafen das Handgepäck durchleuchten, mit einer piepsenden Sonde vor uns hin- und herfuchteln und verlangen, dass wir die Schuhe ausziehen.
Landpartie auf Mallorca
Wer bei Mallorca nur an Strandleben und Ballermann denkt, vergisst einen ganz wichtigen Teil der Baleareninsel, denn auch das Inselinnere hat für Urlauber einiges zu bieten.
Eine Kindheit in Afrika
Schreiben ist für manche Zeitvertreib, für andere Beruf oder Berufung, oder auch einfach nur eine solide Art, sein Geld zu verdienen. Für die Britin Alexandra Fuller ist es …
Herbstzug der Kraniche
Schon in der Mythologie spielt der Kranich eine große Rolle. Für Naturfreunde ist es ein Schauspiel, wenn der "Sonnenvogel" ins Winterquartier aufbricht. Jetzt sind wieder …
Air France verabschiedet sich vom Voyageur
Wiesbaden - Affaires, Alizé oder Voyageur sind bei Air France Geschichte. Air France hat die Flugklassen umbenannt.
Öffentliche Plätze nach Freitagsgebet meiden
Berlin - Das Auswärtige Amt in Berlin hat seine Reisehinweise für einige islamische Länder verschärft. Touristen sollen nach dem Freitagsgebet öffentliche Plätze meiden.
Die zehn dreckigsten Hotelstrände
Ekliger Schleim, trübes Wasser und bestalischer Gestank: Schmutzige Strände können den Urlaub gewaltig vermiesen. HolidayCheck hat die zehn dreckigsten Hotelstrände ausfindig …
Tiere für die Seele
Sie sind größer als ein Hund, kleiner als ein Esel und mit ihrer Sanftmut die idealen Wandergefährten. Kein Wunder, dass bayerische Tourismusgemeinden das Alpaka als neues …
Ryanair: Flug-Storno jetzt möglich?
Hannover/Berlin - Die Pannenserie bei Ryanair dürfte bei vielen Passagieren ein mulmiges Gefühl hervorrufen. Können Kunden ihre Flüge stornieren? Lesen Sie hier welche Rechte Sie …
Wine Lands bei Kapstadt: Hier knallen die Korken
Franschhoek - Kapstadt unter dem Tafelberg ist einer der faszinierendsten Orte der Welt. Doch Weinkenner suchen ihr Paradies noch ein Stückchen weiter - in den Wine Lands.
Teil 2: Familienkreuzfahrt ans Nordkap
Unsere Kinderreporter Freunde Felix Hahn und Benjamin Jilg (beide 12) berichten von ihrer Familienkreuzfahrt ans Nordkap. Hier der 2. Teil ihres Bordtagebuchs:
Passion aus Leiden und Leidenschaft
Wer zur Ruhe kommt und ganz entspannt ist, der ist offen für neue Inspirationen. Diese Erkenntnis haben sich die Macher des Kammermusikfestivals Alpenklassik in Bad Reichenhall...
Panne: Sächsin bucht Bordeaux statt Porto
Stuttgart - Der deutsche Dialekt kann sehr heimtückisch sein. Eine Panne mit teuren Folgen erlebte deshalb eine sächsische Kundin im Reisebüro. Statt in Portugal, landete sie in …
Im Land der Teiche und Karpfen
Zander, Hecht und Karpfen - Schon im Mittelalter gab es in der Region rund um Tirschenreuth um die 10.000 Fischteiche. Im Spätsommer ist Karpfensaison.
Klick in den Urlaub: Rabatte bis 80 Prozent
Urlaubsplanung ohne Internet ist heute kaum vorstellbar. Sehr beliebt sind dabei Reiseschnäppchen-, Gutschein- und Hotelportale. Stiftung Warentest jetzt 13 Online-Anbieter …
Die beliebtesten Parks und Gärten in Deutschland
Natur mitten in der Stadt - Das sind die Top zehn der beliebtesten Parks und Gärten in Deutschland.
Insel der Seligen
Was, um Himmels willen, gibt es für einen Grund, auf einer Insel zweieinhalb Fährstunden vor der Nordostküste Amerikas Urlaub zu machen? Autor Oliver Bendixen war da und wollte …
Golfplatz an Bord: So fliegen wir 2050
Golfplatz an Bord: Die Computer-Simulation zeigt die "Vitalizing Zone - Panoramic Day" der "Airbus Concept Cabin". Wenn es nach dem europäischen Flugzeugbauer Airbus geht, fliegen …
So bleibt das Urlaubsfeeling erhalten
Zurück aus dem Urlaub, der Alltag hat uns wieder, schneller, als uns lieb ist. Zehn Tipps, wie sich das Gefühl von Sommer, Sonne und der Leichtigkeit des Seins möglichst lange …
Urlaub mit Hund: Die besten Reiseziele
Für ihre Hunde tut Corinna Reiter alles und umgekehrt. So kam es, dass ihr geliebter Charly, ein ausgesprochen gutaussehender, charmanter und begabter Pudel-Terrier-Mix...
Tipps für die Ferienregion Tegernsee
Tegernsee - Die Ferienregion Tegernsee ist ein wahres Paradies für Erholungssuchende: Hier fühlen sich sowohl Aktivurlauber als auch Wellness-Fans wohl. Tipps für gelungene …
Ägypten: Neue Sperrstunde um 22 Uhr
Kairo - Die von Islamisten dominierte Regierung in Ägypten will das Nachtleben im Land einschränken. Von diesem Donnerstag an müssen alle Geschäfte um 22.00 Uhr schließen
Auswärtiges Amt: Reisehinweise wegen „Sandy“
Das Auswärtige Amt rechnet wegen des Wirbelsturms "Sandy" mit erheblichen Einschränkungen im öffentlichen Leben an der Ostküste der USA.
Lufthansa-Piloten müssen Dienstmützen tragen
Köln - Natürlich kann es mal vorkommen, dass man seine Mütze daheim liegen lässt. Blöd nur, wenn man ein Lufthansa-Pilot ist. Ein Gericht hat nun entschieden, dass ein Pilot ohne …
Deutsche Bahn setzt mehr Züge ein
Berlin - Die Deutsche Bahn ändert zum 9. Dezember ihren Fahrplan. Mit zusätzlichen Zügen reagiert sie auf die starke Nachfrage auf manchen Strecken, teilte das Unternehmen mit.
Tapetenwechsel gegen den Schmerz
Einen Menschen zu verlieren, schmerzt. Manchmal hilft ein Tapetenwechsel, um mit der Trauer besser fertig zu werden. Aber nur einfach einen Urlaub in der Sonne zu buchen, …
Lust auf Capri - Michaela May gibt Tipps
Die Dreharbeiten für den ZDF-Spielfilm „Elli gibt den Löffel ab“ bedeuteten für Michaela May ein Wiedersehen mit Capri. Im Interview erzählt die Schauspielerin, was die Schönheit …
Polarlicht - Farbenzauber am Nachthimmel
Das Nordlicht, wissenschaftlich Aurora borealis genannt, ist in diesem Jahr außergewöhnlich stark, weil der aktuelle Sonnenzyklus zu Ende geht.
Die Top-Reiseziele 2013 von Lonely Planet
Die Top-Reiseziele 2013: Interessant sind für den Reiseführer "Lonely Planet" Reiseziele, die ungewöhnlich sind und bis jetzt vom Massentourismus verschont geblieben sind.
Bahnreisenden drohen Streiks in Frankreich
Paris - Bahnreisende in Frankreich müssen seit Mittwoch mit Verkehrsbehinderungen rechnen. Vier Gewerkschaften haben landesweit zu Streiks aufgerufen.
Aloha Hawaii! Auf den Spuren von Obama
Die Strände an der Pazifikinsel Hawaii sind traumhaft. Kein Wunder, dass es Barack Obama immer wieder von Washington nach Honolulu zieht.
Deutsche nach 45 Tagen wieder urlaubsreif
München - Der Sommer ist zu Ende und für viele fühlt es sich an, als sei der Urlaub Ewigkeiten her. Eine Umfrage zeigt jetzt wie lange das Urlaubsgefühl anhält.
Fieser Geruch: Pilot musste sich übergeben
Frankfurt - Bei einem Flug nach London ist es am Sonnatg erneut zu einem Zwischenfall in einer Lufthansa-Maschine gekommen. Dem Co-Pilot war richtig übel. Ob das an der …
Tausende Gratistickets durch Softwarefehler
Rom - Peinliche Panne bei einer weltweiten Werbeaktion für Alitalia im Internet: Rabatte sollten sich Facebook-Nutzer sichern können, doch tatsächlich war es möglich, Tickets …
Wintersperre für die ersten Alpenpässe
München - Trotz des ruhigen Herbstwetters sind in den Alpen die ersten Passstraßen für die Wintermonate geschlossen worden.  In den Höhenlagen hatte es vor allem in Frankreich …
Auf die süße Tour
Die Niederlande sind bekannt für ihre deftige Küche. Doch unsere Nachbarn lieben auch süße Sachen. Bossche Bollen aus Den Bosch oder Stroopwaffeln aus Gouda.
Detroit: Zu Besuch in Mitt Romneys Heimatstadt
Detroit erfindet sich gerade neu. Nach dem Niedergang der Autoindustrie ist das auch bitter nötig. Teilweise scheint die Zeit einfach stehen geblieben zu sein, seitdem Mitt Romney …
Das sind die besten Taxifahrer der Welt
Berlin - Taxi, bitte! In einer fremden Stadt sind Reisende oft auf ein Taxis angewiesen. Nur wo fahren die besten Taxifahrer der Welt? Ein Reiseportal hat nachgefragt.
Top 10: Die beliebtesten Inseln in Asien
Top 10 schönsten Insel in Asien - Thailand, Philippinen und Malaysia
Freiheitsstatue öffnet wieder für Besucher
New York - Ein Jahr lang war die Freiheitsstatue Statue of Liberty geschlossen. Doch Ende Oktober können Touristen wieder bis zur Krone hinaufsteigen.
Herbsturlaub am Wattenmeer
Herbsturlaub mit Kindern am Meer in Deutschland? Womöglich keine Sonne, keine Wärme? Redakteur Markus Hanneken hat dieses Jahr die Ferien im Center Parcs Nordseeküste verbracht.
Nordirland
Die Reiseinfos zu Nordirland auf einen Blick.
Schildkrötenkrankenhaus in Forida
Hierher kommen nur Gäste mit einem Panzer. Aber keine Angst, der Frieden in Florida ist nicht in Gefahr. In Marathon tummeln sich im Turtle Hospital verletzte und kranke …
Pilot krank - Anspruch auf Ausgleichszahlung?
Darmstadt - Der Abflug nach Frankfurt wurde um 24 Stunden verschoben. Grund: Der Pilot hatte einen Kreislaufkollaps. Die Fluggesellschaft verweigerte einen Anspruch auf …
Lufthansa verlagert viele Flüge auf Billigtochter
Frankfurt - Die Lufthansa verschiebt große Teile ihres defizitären Kurz- und Mittelstreckenprogramms auf die Tochter Germanwings. Dort gelten niedrigere Tarife. Die Belegschaft …
Kroatien auch bei Campern hoch im Kurs
Das Adrialand Kroatien steht heute wieder hoch im Kurs bei Touristen. Im zurückliegenden Sommer kamen so viele Urlauber wie noch nie zuvor. Doch dabei lassen sie kaum Geld im …
Emirates erlaubt Handys im Flugzeug
München - Ende der Funkstille: Emirates-Passagiere dürfen ab sofort während des Fluges mit ihrem Handy telefonieren. Nur auf den Flügen in die USA ist der Service untersagt.
Stuttgarter Hauptbahnhof: Erneut Zug entgleist
Stuttgart - Schon wieder hat es einen Bahn-Unfall an der Stuttgarter Problemweiche gegeben. Diesmal ist ein Testzug aus den Schienen gesprungen.
Halloween: Die schaurigsten Spukschlösser
Gänsehaut auf Wunsch: Die zehn beliebtesten Spukschlösser in Großbritannien.
Auf den Spuren der Rebellen durch Nepal
Kathmandu - Bisher haben Bergsteiger abgelegenen Täler im Himalaja gemieden. Doch jetzt soll der "Guerilla Trek" Touristen in das ehemalige Rebellenland locken.
Patagonien mit Aussie-Charme
Mit internationalen Gruppen fremde Länder erkunden – multikultureller als mit dem Veranstalter Intrepid Travel kann eine Reise kaum sein. Unser Autor Ingo Wilhelm hat’s …
Piloten warnen: Kabinenluft führt oft zu Problemen
München - Der jüngste Zwischenfall ruft die Piloten auf den Plan: Die Probleme mit belasteter Kabinenluft in Passagierflugzeugen sind möglicherweise größer als bisher bekannt.
Überraschung in Bratislava
Bratislava – nun ja, gehört hat man es bestimmt schon mal. Aber die Stadt mit dem Finger auf der Karte finden oder die schönsten Sehenswürdigkeiten benennen? Das können nur wenige.
Reichtagskuppel geschlossen
Berlin - Die Kuppel des Berliner Reichstags kann vom 8. bis 12. Oktober nicht besichtigt werden.
Geruch an Bord: Germanwings bricht Start ab
Berlin/Cagliari - Wegen eines ungewöhnlichen Geruchs hat ein Pilot den Start einer Germanwings Maschine vom Flughafen in Sardinien abgebrochen.
Ein Fluggast verbraucht 3,92 Liter Sprit auf 100 Kilometer
Berlin - Ein Passagier eines deutschen Flugzeugs verbrauchte 2011 durchschnittlich 3,92 Liter Kerosin auf 100 Kilometer. Das ist ein Prozent weniger als 2010 (3,96 Liter).
Zu Fuß in 16 Tagen durch Deutschland
Garmisch-Partenkirchen - Vor 16 Tagen war Extremwanderer Marco Storsberg in Wilhelmshaven zur Wanderung durch die Republik von Nord nach Süd aufgebrochen. Jetzt kam er auf der …
Notlandung wegen lockerer Sitze
Dallas - Passagiere auf dem Flug von Boston nach Miami kamen mit einem Schreck davon. Eine Maschine der American Airlines musste notlanden. Passagiersitze waren nach dem Start aus …
Wir waren dann mal weg
Im vergangenen Herbst hatten wir unsere Leser in Kooperation mit dem Reiseveranstalter TUI gebeten, sich bei uns als Tester für einen Langzeiturlaub zu bewerben. Im Januar packten …
Gorée - Insel der Künstler
Sie liegt etwa drei Kilometer vor der westafrikanischen Küste: Die Ile de Gorée ist Symbol für den Sklavenhandel und die Kolonialgeschichte des Senegal. Heute ist die Insel ein …
Rio de Janeiro: 100 Jahre Seilbahn zum Zuckerhut
Der Zuckerhut ist eines der markantesten Wahrzeichen Rio de Janeiros. Die Fahrt mit der Seilbahn ist ein Muss für jeden Touristen und das seit 100 Jahren. Die „Bondinho“ ist zum …
Süßer Tee und Wasserpfeife in der Wüste
Wind und Wasser haben im Süden Jordaniens eine der eindrucksvollsten Wüsten der Erde entstehen lassen. Einst führte hier Lawrence von Arabien den Aufstand gegen die Türken an.
Ihre Ansprüche bei Flugausfall wegen „Sandy“
Hannover - Der Hurrikan "Sandy" legt auch den Flugbetrieb lahm. Auch in München und Düsseldorf wurden bereits Flüge in die USA annulliert. Welche Ansprüche haben Passagiere?
Der Bernsteinfischer von Rügen
Mit den ersten Herbststürmen beginnt an der Ostseeküste die Saison der Schatzsucher. Denn dann spült es die begehrten Bernsteine an den Strand.
007 in fremden Betten
Am 1. November kommt „Skyfall“, der neue James Bond mit Daniel Craig in der Hauptrolle in die Kinos. Gestrickt ist er nach altbewährtem Muster.
Reise zum Polarlicht
Wenn der Himmel grün, rot oder lila leuchtet ist das ein unfassbar schönes Naturschauspiel. Diesen Winter stehen die Chancen besonders gut Polarlicht zu sehen. Leider nicht in …
Freiheitsstatue wird wieder geöffnet
New York - An ihrem 126. Geburtstag am Sonntag wird die New Yorker Freiheitsstatue nach einer Renovierung wieder für die Öffentlichkeit geöffnet. Das sind die Neuerungen:
Das sind die Top-Reiseziele 2013
Wohin wollen wir 2013? Welche Reiseziele ungewöhnlich und dazu noch "in" sind, hat der Reiseführer „Lonely Planet“ jetzt zusammengestellt.
Urlaub 2013: Brückentage vorteilhaft nutzen
Brückentage 2013 - So holen Sie möglichst viele freie Tage raus
Brückentage 2013: Tipps für viel Urlaub
Wer jetzt schon 2013 seinen Urlaub clever plant, kann mehr freie Zeit rausholen. Alle bundesweiten Feiertage fallen nämlich auf einen Wochentag.
Entschädigung bei großer Flug-Verspätung
Luxemburg - Bei der Verspätung eines Fluges von mehr als drei Stunden haben Passagiere Anrecht auf eine Entschädigung.
Gruseln garantiert: Schaurig-schöne Touren
Unheimliche Orte und mysteriöse Geschichten - jede Stadt hat ein dunkles Geheimnis. Für ein echtes Gänsehautfeeling gibt es besonder Stadttouren nur für starke Nerven:
Nebel legt Flugbetrieb in Warschau lahm
Warschau - Dichter Nebel hat am Montag den Flugbetrieb in Warschau stundenlang lahmgelegt.
Kreuzfahrt: Minderung wegen Klimaanlage?
Koblenz - Zu heiß oder zu kalt? Klimaanlagen können tückisch sein. Einem Ehepaar war auf einer Kreuzfahrt die Temperatur in der Kabine zu kühl. Sie forderten eine Minderung des …
Wildwest in Ostbayern
Es war still geworden um die Westernstadt Pullman City im ostbayerischen Eging. Aber jetzt sind sie wieder voll da, die Cowboys und Indianer, die Countryfans und Pferdefreunde.
Kapitän darf Passagier rauswerfen
Frankfurt/Main -  Piloten können Fliegen. Und sie können auch Passagiere rauswerfen. Ein Gericht hat jetzt in einem Fall einem Flugkapitän Recht gegeben.
Wir zeigen Ihnen diese Stewardessen im Bikini
München - Wie sehen Stewardessen eigentlich ohne ihre Dienstkleidung aus? Billigflieger Ryanair verrät es in seinem neuen Kalender. Wir zeigen Ihnen erste Bilder.
Wo Aphrodite aus dem Meer stieg
Wo einst die Liebesgöttin Aphrodite aus den Wellen des Meerers entstiegen sein soll, tummeln sich heute Sonnenhungrige und Golfer.
Indien: Tiger-Reservate wieder offen
Neu Delhi - Das Nationaltier der Inder ist vom Aussterben bedroht. Für eine halbes Jahr waren Urlauber in Tiger-Reservaten verboten. Das soll sich nun ändern, weil der Tourismus …
Der Flugzeug-Knigge: Was an Bord erlaubt ist
Dass über den Wolken die Freiheit wohl grenzenlos ist, wissen wir spätestens, seit Reinhard Mey davon sang. Doch die Freiheit im Flieger hat schnell ihre Grenzen...
Belfast: Muscheln und Rote Beete
Jahrelang litt Belfast unter den Kämpfen zwischen Protestanten und Katholiken. Restaurants waren Mangelware. Doch seit dem Friedensabkommen hat sich einiges verändert.
Erhaben schlafen im Bergwerksilo
Schlafen in einem Speicher, in dem früher Erz gelagert wurde – das klang interessant. Die Betten stehen in einem alten grauen Siloturm, der vom Erzabbau Mitte des vorigen …
Ramsauer warnt vor weiteren Fällen
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer hat vor weiteren Zwischenfällen mit giftiger Kabinenluft in Passagierflugzeugen gewarnt. Einige Fälle waren "schwere Störungen".
Die Lizenz zum Lesen
Derzeit präsentieren auf der Frankfurter Buchmesse rund 7300 Aussteller viel Stoff für Leseratten. Wer wenigstens einige der Neuerscheinungen in Ruhe lesen will...
Jeder zehnte Deutsche fliegt mit Glücksbringer
Hamburg/Helsinki - Grundsätzlich zählen Flugzeuge zu den sichersten Verkehrsmitteln. Trotzdem sind viele Passagiere abergläubisch, besonders die Deutschen.
Tank defekt? Flugzeug muss zwischenlanden
Wien - Ein Urlaubsflieger aus Düsseldorf musste auf dem Weg in die Türkei zwischenlanden. Grund: Der Pilot hatte Probleme mit dem Treibstoff. Die Passagier kamen mit einem …
Die schrägsten Schönheitsbehandlungen der Welt
Schneckenschleim oder Nachtigallenkot - Wer schön sein will, muss leiden, sagt ein Sprichwort. Die zehn der ungewöhnlichsten und ausgefallensten Wellness- und …
Air-France-Maschine muss notlanden
Leipzig - Die Passagiere eines Airbus A320 sind mit einem Schrecken davon gekommen. Die Air France Maschine musste wegen technischer Probleme an Bord notlanden.
Grusel-Tipps: Die schönsten Geisterschlösser
Dunkle Geheimnisse und schaurige Geschichten - in vielen ehrwürdigen Schlösser in Großbritannien spukt es. Die zehn beliebtesten Anwesen hat jetzt das Reiseportal TripAdvisor …
Unwetterwarnung: Reisestornierung kostenfrei
München - Das Oberlandesgericht München hat am Montag einer Urlauberin recht gegeben, die eine Sri-Lanka-Reise nach einer Unwetterwarnung des Auswärtigen Amts storniert hatte.
Öldämpfe im Flugzeug: Zehn Vorfälle pro Woche
Hamburg - Die Probleme mit belasteter Kabinenluft in Passagierflugzeugen sind möglicherweise größer als bisher bekannt. Verkehrsminister Ramsauer plädiert für ein europäisches …
Trekkingtrip nach Patagonien
Über den Vorteil, in einer internationalen Gruppe zu reisen: Nach dem gemeinsamen Trip gehen sie vom Endpunkt wieder getrennte Wege.
Eine stachelige Sammlung
Die kleinen Stacheltiere haben es Bernhard Wetzig angetan. Er liebt sie. Seit über 40 Jahren engagiert er sich darum beim Tierschutzverein Pro Igel.
Kreuzfahrt: Schmerzensgeld nach Sturz?
Rostock - Hüftprellung und doppelter Beckenbruch, so lautete die Diagnose nach dem Sturz. Die See war stürmisch, doch Haltegriffe auf dem Klo fehlten. Die Reisende forderte …
Platzreservierung bei Bahn wie im Flugzeug
Hamburg - Bahnreisende können in Zukunft ihren gewünschten Sitzplatz über das Internet individuell reservieren. Ab Dezember führt das Reiseunternehmen die neue Möglichkeit bei …
Syrienkonflikt: Ihr Recht als Türkeiurlauber
Hannover - Die Lage an der zwischen Syrien und der Türkei ist äußerst angespannt. Wer jetzt in die Türkei in Urlauber fahren möchte, ist verunsichert. Das sollten Reisende jetzt …
Rom verbietet das Essen auf der Straße
Rom - Rom-Besucher müssen künftig aufpassen, wo sie ihre Pizza zum Mitnehmen essen. In der Altstadt hat die Stadt unter anderem das Essen und Trinken an historischen Monumenten …
Flusstauchen im Tessin
Die Verzasca im Schweizer Kanton Tessin ist für Kenner einer der schönsten Tauchplätze der Welt. Doch auch wenn der Fluss von außen ruhig aussieht, ist ein Tauchgang nicht ganz …
Viele Autoreisezüge von Berlin gestrichen
Berlin - Weil sie nicht genügend ausgelastet sind, wird es Autoreisezüge von Berlin nach Norditalien, Frankreich oder Österreich künftig nicht mehr geben.
Reisesommer: Der Urlaub in Zahlen
Ja, wir sind wieder da! Während die letzten Urlaubsheimkehrer noch damit beschäftigt sind, die Koffer auszupacken, die Bräune zu konservieren und die Fotos zu sichten...
Ganz weit weg
Das Wetter, die Belastung im Beruf, Stress in der Familie – wenn einem einfach alles zu viel wird: Es gibt gute Gründe, sich einmal ganz weit weg zu wünschen. Ans Ende der Welt am …
Ryanair führt neue Gebühren ein
Dublin - Wer mit dem Billigflieger Ryanair abheben möchte, muss künftig mehr zahlen: Ryanair führt ab sofort zwei neue Gebühren ein. Grund: Die Einnahmen sollen die Homepage …
Die gastfreundlichsten Orte Deutschlands
In welchem Ort in Deutschland waren Urlauber am zufriedensten? Das Reisportal HolidayCheck hat nachgefragt. Hier die Top 10 der gastfreundlichsten Orte in Deutschland:
Auf Safari in Tansania: Die große Show der Tiere
Was unsere Leser auf einer Safari mit Münchens ehemaligem Zoodirektor Henning Wiesner in Tansania erlebten, übertraf alle Erwartungen.
Die große Show der Tiere
Lesen Sie hier das Tagebuch unserer Leserreise mit Henning Wiesner nach Tansania - Teil II. Im Mai 2013 wollen wir übrigens den großartigen Trip zu den Tieren wiederholen.
Ewiger Frühling auf Teneriffa
Sonne statt Nieselregen, Flip-Flops statt Winterstiefel: Die kalten Wintermonate in wärmeren Gefilden zu verbringen ist für viele ältere Menschen ein Traum. Teneriffa lockt …
Erste Geldautomaten in Birma aufgestellt
Berlin - Bislang mussten Birma-Touristen viel Bargeld mitbringen, das ändert sich nun: Landesweit wurden rund 30 Geldautomaten aufgestellt.
Sehnsucht zwischen Wüste und Ozean
Die Sehnsucht nach Freiheit, Abenteuer und einem selbstbestimmtem Leben - ein Weltumsegler und ein Wüstendurchquerer erzählen in einem gemeinsamen Buch von ihrer …
Flughafen Frankfurt setzt ab sofort Körperscanner ein
Frankfurt/Main - Der Frankfurter Flughafen setzt als erster deutscher Airport Körperscanner im normalen Betrieb ein. Das Benutzen der drei Geräte bei Sicherheitskontrollen vor …
Horrorflug: 30 Verletzte nach Turbulenzen
Rom - Für die Passagiere war es ein Horrorerlebnis: Heftige Turbulenzen rüttelten eine Maschine der italienischen Fluglinie Neos Air so durch, dass über 30 Fluggäste verletzt …
Vorsicht Mücken! Dengue-Fieber auf Madeira
Hamburg - Auf der portugiesischen Ferieninsel Madeira sollten sich Urlauber konsequent vor Mückenstichen schützen. Dort grassiert seit Anfang Oktober das von den Insekten …
Die Vorschriften zu Winterreifen im Ausland
Die Skisaison hat gerade begonnen und viele Deutsche werden ihren Winterurlaub im benachbarten Ausland verbringen, wo natürlich Autofahrer die jeweiligen Vorschriften zu …
Kaffee, Kunst und großartige Naturkulissen
Von Krimis um Drogenkartelle spricht heute niemand mehr. Für Kolumbien hat eine neue, friedvolle Ära begonnen. Um 39 Prozent stieg letztes Jahr der Anteil der deutschen …
Russen verbieten Alkohol im Flieger
Moskau - Was schlechtes Benehmen an Bord angeht, landen die Russen in Umfragen meistens ganz vorn. Immer wieder kommt es zu Zwischenfällen mit Betrunkenen. Airlines wollen jetzt …
Hochwasseralarm: Tiber überschwemmt Rom
Rom - Nach den schweren Unwettern mit starkem Regen in der Toskana und Umbrien erreicht die Flutwelle Rom.
Vorsicht! Virus statt Flugticket per Mail
Berlin/Ulm - Die E-Mail mit einem angeblichen Flugticket sieht sehr echt aus. Doch die Verbraucherzentrale Baden-Württemberg warnt jetzt davor auf den Anhang zu klicken!
Top 10: Die trendigsten Reiseziele 2013
Der Himmel ist grau und was gibt's da schöners als ein bisschen vom Urlaub zu träumen. Doch wo soll die Reise hingehen? Das Online Portal Tripadvisor hat nachgefragt. Hier die Top …
Travellers’ Choice: Die Top-Reiseziele in Europa
Trendig, spannend oder inspirierend: TripAdvisor's 2012 Travellers' Choice Top Reiseziele in Europa
Nobel-Gondel mit BMW 7er Luxus
Gipfel der Gemütlichkeit: Mit viel Luxus kommen Skifahrer auf den Berg. Das Interieur der VIP-Gondel im Hochzillertal (Österreich) stammt aus der BMW 7er Limousine.
Gerhart Hauptmann - Besuch bei einem Dichter
Gerhart Hauptmann war sich lange nicht sicher, ob er Bildhauer oder Schriftsteller werden soll. Doch in Erkner fing er an zu schreiben - und hörte nicht wieder auf. Vor 100 Jahren …
Michael Fitz: „Ich bin kein Weitwegfahrer“
Michael Fitz geht fremd. Für die Rolle eines Tierarzt-Aktivisten drehte der Schauspieler, der sonst eher auf den eingefleischten Urbayern abonniert ist, im fernen Borneo.
Hotelbett zu kurz - Grund zur Klage?
Bett ist nicht gleich Bett. Im Hotel erleben Gäste oft manche Überraschung. Ein Urlauber hat jetzt geklagt, weil sein Bett zu kurz war und er nur in Embryonenhaltung schlafen …
Wandern auf dem Vulkan
Bizarre Vulkane, weiße Sandstrände und tropische Berglandschaften. Die Kapverdischen Inseln sind nicht nur ein Strand- und Badeparadies, sondern auch ein Geheimtipp für Wanderer.
Die Unbekannte: Kulturhauptstadt Kosice
Kaum ein Tourist aus dem Westen kennt Kosice. Das soll sich im kommenden Jahr ändern. Dann ist die slowakische Metropole Europäische Kulturhauptstadt.
Au revoir! Marseille erfindet sich neu
Marseille arbeitet an einem neuen Image. Am Hafen protzen neue Museen. Im einst berüchtigten Altstadtviertel Panier locken Schickimicki-Cafés.
Fernbus statt Bahn: Lohnt sich das Umsteigen?
Ab 2013 dürfen überall in Deutschland Fernbusse fahren. Auf einigen Strecken ist das Angebot schon heute eine Alternative zur Bahn. Lohnt es sich, umzusteigen?
Air New Zealand: Sicherheitsvideo mit Hobbits
Wellington - Viele Passagiere achten kaum noch auf die Sicherheitshinweise in Flugzeugen. Es sei denn, es kommen Zauberer Gandalf und eine Elbin darin vor.
Die zehn gastfreundlichsten Orte Deutschlands
In welchem Ort in Deutschland waren Urlauber am zufriedensten? Das Reisportal HolidayCheck hat nachgefragt. Hier die Top 10:
Der Louvre eröffnet Zweigstelle bei Lille
Lille - Platzmangel macht es möglich: Der Louvre eröffnet eine Außenstelle im Norden Frankreichs. In Lens bei Lille können Besucher ab dem 12. Dezember Werke aus dem bekannten …
Auf Safari in Tansania: Die große Show der Tiere
Was unsere Leser auf einer Safari mit Münchens ehemaligem Zoodirektor Henning Wiesner in Tansania erlebten, übertraf alle Erwartungen.
Die große Show der Tiere
Was unsere Leser auf einer Safari mit Münchens ehemaligem Zoodirektor Henning Wiesner in Tansania erlebten, übertraf alle Erwartungen. Im Mai 2013 wollen wir den großartigen Trip …
Cáceres - Weltkulturerbe im Dornröschenschlaf
Kleine Cafés, verwinkelte Gassen und viel Kunst: Bei deutschen Touristen ist Cáceres noch unbekannt. Doch die verträumte spanische Stadt ist Weltkulturerbe und das zu Recht.
Bei Iberia droht Streik vor Weihnachten
Madrid - Auf spanischen Flughäfen droht kurz vor Weihnachten ein Streikchaos. Wegen geplanter Stellenkürzungen könnten Iberia-Mitarbeiter die Arbeit niederlegen.
So teuer wird der Urlaub 2013
Mit dem Reisen ist es nicht anders wie mit der Mode. Kaum ist der Winter da, liegen schon die Angebote für den nächsten Sommer vor.
Eine Akademie fürs Bier
Mit neun Brauereien, zwei Mälzereien, etlichen urigen Brauereigaststätten und der ältesten Brauereimaschinenfabrik der Welt darf Bamberg...
Mehr Gäste auf deutschen Campingplätzen
Wiesbaden - Vom Boom des Reiselands Deutschland profitieren auch die Campingplätze. Die Anzahl der Gäste ist im Jahr 2012 gestiegen. Damit ist Campingurlaub in Deutschland …
Das bestellen sich Hotelgäste aufs Zimmer
München - Club Sandwich, gekochte Ameisen oder Käseteller - wer im Hotel Hunger hat, bestellt beim Zimmerservice. Doch ein Gericht ist bei Gästen sehr beliebt. Hier die Top zehn:
Achselschweiß: Piloten müssen zum Schnuppertest
Die Ansprüche an Piloten sind hoch, die Auswahlverfahren knallhart. Doch wer bei einer chinesischen Fluggesellschaft Karriere machen möchte, muss sich jetzt sogar einem …
Jeder zehnte Hotelpool mangelhaft
Düsseldorf - Ein Test von 1.000 Swimmingpools in Familienhotels in Spanien und der Türkei hat zahlreiche Sicherheitsmängel aufgedeckt.
Hotels nur für Erwachsene boomen
Mit immer neuen Ideen versuchen Hotels Gäste anzulocken. Immer öfter werben Häuser jetzt mit „Adults only“ - nur für Erwachsene. Und das mit Erfolg.
Reiselust der Deutschen ungebremst
Budva/Berlin - Die Deutschen lassen sich in ihrer Reiselust auch von Eurokrise und Konjunkturschwäche nicht bremsen.
Twilight-Vampire parken hier umsonst
Eine Kleinstadt am Ende der Welt, in der es oft regnet: Forks. Trotz miesen Wetters gehört das Holzfällerkaff zu den Top-Reisezielen im US-Staat Washington. Die „Twilight“-Saga …
Flugausfall wegen Streik in Spanien und Portugal
Frankfurt/Berlin -  An mehreren deutschen Flughäfen sind Verbindungen nach Spanien und Portugal wegen Streiks in den betreffenden Ländern gestrichen worden.
Travellers’ Choice: Die Top-Reiseziele der Welt
TripAdvisor's 2012 Travellers' Choice: TripAdvisor's 2012 Travellers' Choice Top Reiseziele rund um die Welt.
Kokosnüsse, Korallen und Krabben
Die Togian Islands im Norden der indonesischen Insel Sulawesi gehören zu den besten Tauchrevieren der Welt. Schon die Anreise ist ein Abenteuer:
Bahn stoppt Monatskarten- „Schlepper“
Berlin - Die Deutsche Bahn ändert zum 9. Dezember ihre Bedingungen für Zeitkarten und geht damit gegen sogenannte Schlepper vor.
USA: Einmal kreuz, vor allem quer!
Mit dem Wohnmobil von der Ost- zur Westküste. 13.789 Kilometer hat unsere Redakteur Rüdolf Bögel in einem Wohnmobil zurückgelegt...
Im Land der Perlenhändler
Katar? Reiche Scheichs und viel Glitzer - das verbinden die meisten Menschen mit dem kleinem Land auf der Arabischen Halbinsel. Doch neben Luxus gibt es in Katar viel Kultur.
Top 10: Die kuriosesten Hotels der Welt
Flugzeug, fliegende Betten oder eine frei im Meer stehende Plattform als Hotel – gibt's nicht? Gibt es doch! 10 verrückte Hotels rund um die Welt:
Touristen-Boom aus Moskau und Peking
Brüssel - Europa ist als Reiseziel für Russen und Chinesen sehr attraktiv. Die Zahl der Visumsanträge nimmt stetig zu, doch die Hürden für die Einreise sind oft zu hoch.
Lufthansa: Gepäckaufgabe jetzt am Automaten
München - Flugticket ausdrucken oder Einchecken - Flugpassagiere machen schon vieles ganz allein. Bei Lufthansa können Reisende jetzt auch ihr Gepäck am Automaten abgeben.
Unterwegs auf dem Berliner Teufelsberg
Die Radarstation auf dem Berliner Teufelsberg war jahrelang Sperrgebiet. Von hier aus hörten die Amerikaner im Kalten Krieg den Ostblock ab. Nun zeigt ein amerikanischer Soldat …
Kempinski plant Luxushotel in Nordkorea
Seoul - Der Luxushotelbetreiber Kempinski hat das weltweit höchste Hotelgebäude im kommunistischen Nordkorea ins Visier genommen.
Great Lakes: Das wahre Amerika
An diesem Sonntag wird die Welt wissen, von wem die Vereinigten Staaten künftig regiert werden. Entschieden wird das Rennen um den Posten als mächtigster Mann der Welt in den …
Deutsche flüchten in die Ferne
Hamburg - Immer mehr Deutsche flüchten vor dem Feiertagsstress zwischen den Jahren in die Ferne. Die Brache freut sich über den Reiseboom. Besonders drei heiße …
Im Urlaub zum Nichtraucher
Es gibt sie noch, die Raucher. Und mancher von ihnen will im neuen Jahr ein „Ex“ vor das Laster setzen können und nimmt sich vor, 2013 als das Jahr des Abschieds vom Glimmstängel …
Recht bei Landung auf Ausweichflughafen
Rüsselsheim - Bei Annullierung und Verspätung haben Fluggäste einen Anspruch auf Ausgleichszahlungen. Doch welche Rechte haben Passagiere wenn die Airline auf einem …
Das neue Luxushotel Waldorf Astoria in Berlin
Edelster Marmor, Art déco Stil und französische Sterneküche gibt es bald am Bahnhof Zoo in Berlin. Das Luxushotel Waldorf Astoria soll Januar 2013 eröffnet werden.
Korallen, Mangroven und Schildkröten
Watamu hat einige der schönsten Strände Kenias und fast alles, was es an Naturschönheit an Ostafrikas Küsten gibt.
Weihnachten: Samstag wird es voll in den Zügen
Berlin - An diesem Samstag erwartet die Deutsche Bahn den größten Andrang im Vorweihnachtsverkehr. Besonders stark gebuchte Züge erhalten im Internet sogar einen Warnhinweis.
Delikate Monster
Sie haben bis zu 80 Zentimeter lange Beine, doch besonders hübsch sind sie nicht: die Königskrabben. In Nordnorwegen sind die Schalentiere eine besondere Delikatesse - auch für …
Die Lieblings-Weihnachtsziele der Promis
Türkisblaues Wasser oder lieber weißen Pulverschnee? Wenn's um Weihnachten geht haben auch Promis ganz persönliche Wünsche. Das WorldTop7.com hat die Lieblingsziele der Stars …
Wüstensand, Wasserpfeife und 250 PS
Schon kurz hinter dem Flughafen von Abu Dhabi beginnt das Abenteuer: Mit Geländewagen können hier Urlauber durch das Dünenmeer jagen.
Zu wenig Urlaubsangebote für Behinderte
Berlin - Fast jeder zweite Deutsche mit Behinderung würde laut einer Studie gerne mehr verreisen. Doch es gibt kaum Angebote für Menschen mit Handicap und viele Urlaubsorte sind …
Urlaubsparadies Malediven: Auf Wasser gebaut
Vor 40 Jahren eröffnete auf der Insel Vihamanafushi im Nord-Male-Atoll das erste Resort der Malediven: Kurumba. Seitdem ist viel passiert im Staat, der eigentlich nur aus …
Weltreise mit dem Weihnachtsmann
Daheim ist er im Dorf Rovaniemi in Finnland, ganz nahe am Polarkreis. Seine Post lässt er sich nach Himmelpfort in Brandenburg oder an seine österreichische Adresse Christkindl …
Gefrorene Wellen und einsame Weite
Die Zeiten, in denen der Darß im Sommer als Geheimtipp galt, sind lange vorbei. Doch im Winter ist auf der Halbinsel zwischen Rostock und Rügen kaum etwas los.
Botswana schafft Jagdtourismus ab
Es ist ein beliebtes Vergnügen für Hobbyjäger - die Großwildjagd in Afrika. Botswana möchte die Tierwelt vor Trophäenjägern schützen und keine Jagdlizenzen mehr an Urlauber …
Höchst gelegene Hängebrücke Europas eröffnet
Engelberg-Titlis/Schweiz - Das ist nur etwas für starke Nerven - über den Abgrund in 3.000 Metern Höhe spannt sich die neue Hängebrücke auf dem Schweizer Berg Titilis.
Lilien, Punsch und Plumcake
Weihnachten bei Buddenbrooks beschreibt Thomas Mann in seinem Roman. In Lübeck können Besucher die literarischen Phantasie und seine Kindheitserinnerungen nacherleben.
An diesen Orten geht die Welt bestimmt nicht unter
Berlin - Tausende Menschen bereiten sich auf die angebliche Apokalypse am 21. Dezember vor. Viele verstecken sich in Bunkern. Dabei gibt es viel schönere Orte, an denen man auf …
Schlossherr für eine Nacht
Alte Gemäuer üben in unserer modernen Zeit einen ganz besonderen Reiz aus. Der Gedanke fasziniert, wer hier im Laufe der Zeit in den oft jahrhundertealten Burgen, Schlössern oder …
Australische Polizei warnt Apple-Karten-Nutzer
Sydney - Es ist kein Scherz. Australische Behörden warnen eindringlich davor, mit Hilfe der Karten von einem iPhone oder iPad in die australische Stadt Mildura zu fahren. Es droht …
Flughäfen: Hier wird gestreikt
Berlin - Lange Schlangen und Verspätungen: An einigen deutschen Flughäfen haben mehrere hundert Mitarbeiter des Sicherheitspersonals ihre Arbeit niedergelegt. Passagiere brauchen …
Streiks bei Iberia und in spanischen Staatshotels
Madrid - Die spanische Fluggesellschaft Iberia und die staatliche Hotelkette der Paradores sollen angesichts der Krise schrumpfen. Die Gewerkschaften reagieren mit Streiks. Die …
Landeklappen defekt? Pilot weicht nach Wien aus
Köln/Wien - Ein Airbus 319 von Germanwings auf dem Weg von Stuttgart nach Budapest ist am Mittwoch nach Wien ausgewichen. Grund war eine Fehlermeldung.
Am Ende der Zeitrechnung
In den Regenwaldgebieten der mexikanischen Halbinsel Yucatán stehen stumme Zeitzeugen eines Volkes, das uns noch heute Rätsel aufgibt. Insbesondere der Kalender der Maya...
Ägypten: Tourismuszentren von Unruhen verschont
Berlin - In Ägypten kommt es in diesen Tagen wieder zu Protesten. Zwar haben Veranstalter Ausflüge nach Kairo abgesagt, doch Touristen müssen sich nur bedingt sorgen.
Sauer macht auch lustig
Lange Zeit ernteten sie nur Kopfschütteln: Einige Winzer in der Pfalz vergären die besten Weine zu Essig. Mittlerweile zählt sogar der saudische König zu den Kunden.
Ägypten: Krise treibt seltsame Blüten
Kairo - Die Tourismuskrise in Ägypten treibt seltsame Blüten. Ein Besuch bei den weltbekannten Pyramiden kann in jüngster Zeit etwa zu einer beängstigenden Angelegenheit werden.
Schlüsselszenen an der Himmelspforte
Gleich mehrere Weltreligionen und Konfessionen nehmen die Grabeskirche in Jerusalem für sich als geistliches Zentrum in Anspruch. Unser Autor Klaus Rimpel hat den Ort besucht...
Urlaub 2013: Das sind die Sommertrends
Frankfurt/Main - Vielleicht ist das trübe Wetter schuld an der ungebremsten Reiselust der Deutschen. Viele haben nämlich ihren Sommerurlaub schon gebucht. Die ersten Trends …
Neues Luxushotel: Das Waldorf Astoria in Berlin
Hotel Waldorf Astoria eröffnet in Berlin. Der 118 Meter hohe Wolkenkratzer steht am Zoologischen Garten in Berlin-Charlottenburg und hat 232 Zimmer und Suiten.
Ryanair dementiert Schummel-Vorwürfe
Lautzenhausen - Die irische Billigfluglinie Ryanair hat Vorwürfe zurückgewiesen, bei Flügen falsche Gewichtsangaben gemacht und so Gebühren in Millionenhöhe geprellt zu haben.
Bald Strafgebühr für nicht angetretenen Flug?
Berlin - Bei sehr billigen Flugtickets ist das häufig der Fall: Passagiere buchen und lassen dann den Flug verfallen. Eine Airline möchte daraus Profit schlagen und eine Gebühr …
Wo die Stars gern Weihnachten feiern
Türkisblaues Wasser oder lieber weißen Pulverschnee? Wenn's um Weihnachten geht, haben auch Promis ihre ganz persönlichen Feiertags-Rituale. Lesen Sie hier wo die Stars in …
Zahl der Flugpassagiere gestiegen
Berlin - Knapp 66 Millionen Passagiere sind während des Sommerflugplans von April bis Oktober an Deutschlands Flughäfen gestartet - 1,5 Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum.
Weihnachts-Stau steht vor der Tür
München/Stuttgart - Die große Weihnachtsreisewelle rollt in diesem Jahr am Freitagnachmittag (21. Dezember) an.
Neue Reiseziele für Rollstuhlfahrer
Der neue Reisekatalog für Menschen mit Körperbehinderung ist erschienen. Auf über 72 Seiten werden barrierefreie Gruppen- und Individualreiseziele in Deutschland, Europa und …
Promi-Tipps für Wanderungen in den Bergen
Nicht jeder Bayer hats mit den Bergen. Kabarettistin Monika Gruber zum Beispiel kommt aus dem Erdinger Moos und ist, so die Selbsteinschätzung, zu Höherem einfach nicht geboren.
Weltreise mit dem Weihnachtsmann
Daheim ist er im Dorf Rovaniemi in Finnland, ganz nahe am Polarkreis. Seine Post lässt er sich nach Himmelpfort in Brandenburg oder an seine österreichische Adresse Christkindl …
Käferplage bedroht Mallorca
Das Insekt ist zwar nur sechs Millimeter groß, doch der feuerrote Käfer ist auf der Ferieninsel Mallorca mittlerweile sehr gefürchtet: der Palmrüssler (lat. Rhynchophorus …
Flugbegleiter drohen mit Lächel-Streik
Hongkonk - "Euch wird das Lachen schon noch vergehen", denken sich wohl die Flugbegleiter einer Hongkonger Airline - und zwar im wahrsten Sinne des Wortes. Sie drohen mit einem …
Lilien, Punsch und Plumcake
Weihnachten bei Buddenbrooks beschreibt Thomas Mann in seinem Roman. In Lübeckn können Besucher die literarischen Phantasie und seine Kindheitserinnerungen nacherleben.
So weit sind die Airports von Städten entfernt
In manchen Städten ist die Fahrt zum Flughafen schon eine halbe Weltreise. Doch es gibt Metropolen, die sind nur einen Katzensprung vom Airport entfernt. Hier eine Übersicht.
Bahnlobby: Todesrisiko im Auto 55-mal höher
Berlin - Zug oder Auto? Wer sicher ans Ziel kommen will, sollte sich genau überlegen, welches Transportmittel er wählt. Jedenfalls, wenn es nach der Einschätzung des Lobbyverbands …
Heliskiing in Kanada – bringt´s das?
Die Frage spukt wohl im Kopf jedes leidenschaftlichen Skifahrers rum: Muss ich einmal in Kanada gewesen sein? Wie ist das wirklich mit dem Champagnerschnee, den endlosen weißen …
Christine Neubauer - Zeit für Bangkok
Acht Millionen Einwohner, 1500 Quadratkilometer Stadtgebiet, 400 Tempelanlagen und Klöster: Bangkok ist einfach gigantisch. Wo anfangen, wo aufhören? „Alles zu seiner Zeit“, kann …
Die Deutsche Bahn erhöht am Sonntag die Preise
Berlin - Die Deutsche Bahn wirbt für sich als umweltfreundlicher Verkehrsträger. Am Sonntag werden die Preise wieder erhöht. Kritiker sagen, das müsste nicht sein, und klagen über …
Touristen flüchten von  Ferieninsel Koh Samui
Bangkok - Für tausende Touristen ist ein geplanter Traumurlaub auf der Ferieninsel Koh Samui zum Alptraum geworden. Mit allen Mitteln versuchen die Urlauber jetzt die Insel zu …
Ägypten: Tourismuszentren von Unruhen verschont
Berlin - In Ägypten kommt es in diesen Tagen wieder zu Protesten. Zwar haben Veranstalter Ausflüge nach Kairo abgesagt, doch Touristen müssen sich nur bedingt sorgen.
Silvester in New York
Konfetti, Mega-Stars und Neonlichter - zu den Klassikern unter den Silvester-Partyorten zählt natürlich der New Yorker Times Square. Auch im Central Park und Brooklyn lässt sich …
Wie geht es weiter mit Israel?
Die jüngsten Unruhen im Gaza-Streifen haben Israel auch als Reiseland schwer getroffen. Noch Tage vorher hatte das Land mit 2,6 Millionen Reisenden einen Besucherrekord vermeldet. …
Aus dem abgefahrenen Leben eines Skilehrers
Das witzigste an diesem Buch ist der Titel. „Ab 1000 Meter wird geduzt!“ Das klingt nach Pistengaudi, Urlaubsstimmung und Kameradschaft in den Bergen.
Vulkanausbruch: Ryanair muss Hotel zahlen
Luxemburg - Nach dem Ausbruch des isländischen Vulkans Eyjafjallajökull im April 2010 saßen Millionen Fluggäste tagelang fest. Ein Passagier klagte 1.130 Euro Hotelkosten ein. Zu …
Germanwings-Maschine mit Bremsproblem
Bremen - Bei einer Maschine der Fluggesellschaft Germanwings sind nach der Landung in Bremen überhitzte Bremsen bemerkt worden. Der geplante Rückflug muss nun umdisponiert werden.
Rauch: Germanwings-Maschine bleibt am Boden
Köln/Bonn - Wegen Rauchentwicklung an Bord ist am Köln/Bonner Flughafen eine Maschine von Germanwings geräumt worden. 41 Passagiere und 5 Crewmitglieder mussten wieder aussteigen.
Bei Streik: Ihre Rechte als Passagier
Ein Streik am Flughafen legt den ganzen Betrieb lahm. Der Start in den Urlaub verzögert sich, oder die Rückreise. Das sollten Betroffene wissen:
Frankreich bremst Alkohol-Testgeräte aus
Paris - Seit Juni 2012 sind Alkohol-Schnelltester an Bord von Autos in Frankreich Pflicht. Doch für Fahrten ohne Testgeräte will die Regierung jetzt vorerst kein Bußgeld erheben.
Mit einem Schrei zu Edvard Munch
In diesem Jahr feiert der Maler Edvard Munch seinen 150. Geburtstag. Am Munch-Jahr 2013 in Norwegen können Menschen aus aller Welt ganz einfach mitmachen, und zwar genügt ein …
Übergewicht! EasyJet lädt Passagiere aus
Genf - Eine Milchmädchenrechnung ist EasyJet zum Verhängnis geworden. Die Fluggesellschaft stellte vor einer Reise Übergewicht an Bord fest. Also sammelten Passagiere Geld, um …
Top 20: Die beliebtesten Hotels in Deutschland
München - Die Gewinner der Travellers‘ Choice Hotel Awards des Reiseportals TripAdvisor stehen fest. Sieben Hotels in Bayern sind unter den Top 20 der beliebtesten Häusern in …
Top 20: Die beliebtesten Hotels in Deutschland
Zum elften Mal kürt das Reiseportal TripAdvisor Hotels mit dem Travellers‘ Choice Hotel Awards. Unter den Top 20 beliebtesten in Deutschland punkten bayerische Hotels.
Touristen irren drei Tage durchs Outback
Sydney - Nach einer Autopanne ist ein Schweizer Ehepaar drei Tage durch das australische Hinterland geirrt - und das bei sengender Hitze mit Temperaturen von bis zu 50 Grad.
Bayerische Polizeiwache öffnet für Reisende
Wo jahrzehntelang Kriminelle verhört, Anzeigen aufgenommen und Betrunkene in Zellen ausgenüchtert wurden, können Reisende in Regensburg bald logieren.
Der Fernbusmarkt kommt in Fahrt
2013 begann eine neue Ära für Reisende: Fernbusse dürfen jetzt der Bahn Konkurrenz machen. Was die Kunden erwartet, wohin es geht und was es kostet – ein Überblick:
Ein Schneemann in Not
Ohne Schneekanonen geht es manchem Wintersportort in diesen Tagen im wahrsten Sinne des Wortes nass nei. Für den coolen Jakob in Bischofsgrün im Fichtelgebirge wird der …
Chinesen sind die neuen Reiseweltmeister
Stuttgart - Krisen und Konjunkturflauten zum Trotz: Die Bundesbürger reisen weiter für ihr Leben gern - auch wenn sie den Weltmeistertitel bei den internationalen Reiseausgaben an …
So hip! Berlin will kostenloses Internet
Berlin - Das Erinnerungsfoto vom Brandenburger Tor auf Facebook posten, am Kudamm auf den Online-Stadtplan schauen - dafür sollen Berliner und Touristen bald dauerhaft nichts mehr …
Top 10: Die coolsten Pools der Welt
Hier schwimmen Sie bis zum Horizont: Die Top 10 der coolsten Pools der Welt.
Deutsche Touristen schnappen Straßendiebe
Prag - Ahnungslose Touristen sind beliebte Opfer von Taschendieben in Prag. Doch jetzt haben deutsche Urlauber zwei Langfingern die Tour vermasselt und selbst fette Beute gemacht.
Bonusmeilen: Lufthansa siegt vor Gericht
Köln - Bonusmeilen-Sammler müssen eine Abwertung ihres Kontos hinnehmen. So hat jetzt das Oberlandesgericht Köln entschieden und damit ein Urteil aus erster Instanz aufgehoben.
Deutsche wollen 2013 mehr Urlaub machen
München - Die Reiselust der Deutschen ist ungebremst und nimmt im Vergleich zum Vorjahr sogar zu. Eine aktuelle Umfrage zeigt die Trends für 2013.
Vatikan: Touristen müssen mit Bargeld zahlen
Rom - Im Supermarkt, bei der Post und auch den Eintritt in die Sixtinische Kapelle können Urlauber nur noch bar bezahlen. Kredit und EC-Karten sind seit Anfang des Jahres im …
Chalkidiki: Ein griechisches Erfolgsmodell
Griechenland steckt in der Krise. Ganz Griechenland? Nein, an einem sieben Kilometer langen Traumstrand auf der Halbinsel Chalkidiki scheint der Fluch der Wirtschaftsgötter …
Myanmar: Tempelkulisse für „Traumhotel“-Dreh
Mit der „Klinik unter Palmen“ oder dem „Traumhotel“ ist Regisseur Otto Retzer rumgekommen. Er kennt die Welt. Richtig zu Hause, auch mit der Seele, ist der gebürtige Österreicher …
Die steilsten Pisten der Welt
Reine Nervensache! Das sind die steilsten Pisten der Welt.
Defekter Sitz im Flugzeug - Schadensersatz?
Frankfurt/Main - Auf langen Flügen entspannen und schlafen - mit diesem Versprechen werben viele Airlines. Doch welche Rechte haben Passagiere, wenn der Sitz defekt ist?
Checkliste: Urlaub in der Schwangerschaft
Nochmal in den Urlaub bevor der Nachwuchs da ist? Viele werdende Mütter wollen verreisen und die Zeit nutzen um nochmals Kraft zu sammeln. Hier gibt‘s eine Check-Liste für die …
Bahn warnt mit Schock-Videos vor Unfällen
Berlin - Klettern auf Waggons oder unerlaubt Gleise überqueren - solche Aktionen können tödlich sein. Mit krassen Videoclips startet die Bahn jetzt eine Kamagne für mehr …
Hotel der Dickhäuter
Elefanten sind Thailands Nationaltiere. Früher arbeiteten sie im Wald und waren Touristenattraktion. Doch diese Zeiten sind vorbei. Im größten Elefantendorf Thailands haben sie …
Erstmals eine Milliarde Urlauber im Ausland
Madrid - Im Zeichen der Globalisierung wächst die Zahl der Urlauber, die in andere Länder reisen. Im vergangenen Jahr knackten die Auslands-Reisenden erstmals die Milliarden-Marke.
Keine Flughafen-Streiks am Montag
Düsseldorf - Flugreisende können aufatmen - die streikenden Sicherheitsleute nehmen sich erst mal ein Chemiewerk vor. Wegen der bisherigen Streiks pochen die Flughäfen auf die …
Westliche Bürger sollen Bengasi verlassen
Berlin/London - Seit dem Geiseldrama in Algerien herrscht in Nordafrika erhöhte Alarmbereitschaft. Westliche Regierung rufen nun ihre Staatsbürger auf, das libysche Bengasi zu …
Italien: Urlauber müssen mit Streik rechnen
Frankfurt/Main - Reisende in Italien müssen am Freitag in Italien viel Geduld mitbringen. U-Bahnen, Busse und auch im Flugverkehr soll es zu Streiks kommen.
Streik! Chaos an NRW-Flughäfen
Köln - Flugausfälle, Verspätungen und lange Wartezeiten bei der Kontrolle - Passagiere an den Flughäfen Düsseldorf und Köln/Bonn müssen am Donnerstag starke Nerven mitbringen. …
A 380: Der kleine Mann und der große Flieger
München - Dass Kinder heutzutage in die Luft gehen, ist inzwischen fast schon selbstverständlich. Doch einen Flug in dem Riesen-Airbus A380 macht man auch nicht alle Tage. …
Top 20: Die beliebtesten Hotels in Deutschland
München - Die Gewinner der Travellers‘ Choice Hotel Awards des Reiseportals TripAdvisor stehen fest. Sieben Hotels in Bayern sind unter den Top 20 der beliebtesten Häusern in …
Das brauchen Deutsche im Urlaub zum Frühstück
Berlin - Sekt, Semmel und Saft? Wenn's ums Frühstücken geht hat jeder so seine Vorlieben. Auch im Urlaub müssen bestimmte Dinge morgens auf den Tisch, wie eine Umfrage zeigt.
Smog in Peking:  Ihre Rechte als Urlauber
Peking - Die Luftverschmutzung in Peking ist für die Gesundheit gefährlich. Touristen wird empfohlen im Hotel zu bleiben oder Atemschutzmasken zu tragen. Können Urlauber eine …
Bayerische Polizeiwache wird Hotel
Wo jahrzehntelang Kriminelle verhört, Anzeigen aufgenommen und Betrunkene in Zellen ausgenüchtert wurden, können Reisende in Regensburg bald logieren.
Frau bekommt Baby auf Langstreckenflug
Eriwan - Geburt über den Wolken: Rund zwei Stunden vor Ankuft in Armenien setzten bei einer 31-jährigen Frau auf einem Langstreckenflug von Sibirien die Wehen ein.
Der Stoff, aus dem die Urlaubsträume sind
Fortsetzung folgt, alles wie gehabt, und so weiter: Um das zu signalisieren werden die drei Buchstaben „usw“ und „etc“ im geschäftlichen Schriftverkehr eingesetzt...
Beim Flug: Risse im Cockpit-Fenster
Tokio - Wer heutzutage in eine Boeing "Dreamliner" 787 steigen muss, hat bestimmt ein mulmiges Gefühl. Nach Feuer, Bremsproblemen und Treibstoffleck ist nun ein weiterer …
Das bieten Airlines Vielfliegern
Freiflüge, Sachprämien und Sonderbehandlung - wer viel in der Luft unterwegs ist, wird als Stammkunde belohnt. Die meisten Airlines bieten Vielfliegern Bonusprogramme.
Bremsen-Defekt bei Boeings "Dreamliner"
Tokio - Die Pannenserie beim Langstreckenjet 787 „Dreamliner“ von Boeing geht am dritten Tag in Folge weiter. Nach Brand- und Spritproblemen waren es diesmal die Bremsen.
Neue Panne bei Boeings „Dreamliner"
Boston - Erst hat die Elektronik Probleme gemacht, dann läuft literweise Sprit aus dem Tank - innerhalb von zwei Tagen ist es beim Vorzeigeflieger 787 "Dreamliner" von Boeing zu …
Fliegen so sicher wie noch nie
Hamburg - Fliegen war noch nie so sicher wie im vergangenen Jahr. Das geht aus dem Bericht des deutschen Flugunfallbüros JACDEC hervor, den das Magazin „Aero International“ …
Frostfrei: Spreewald-Kahnfahrt im Winter
Wolldecken und in der Thermoskanne warmer Glühwein - der Kapitän hat für die Kahnfahrt durch den Spreewald vorgesorgt. Solange die Wasserwege eisfrei sind, ist Kälte kein Problem.
Tierischer Winter: Hundstage im Gesäuse
Ein Musher, zwei Kufen, vier Hunde: Die Formel für den absoluten Winterspaß im Gesäuse, Österreichs jüngstem Nationalpark. Ein tierisches Abenteuer.
Santa Barbara: Seelöwen, Delfine und Promis
Die Liste der Promis die in Kalifornien wohnen ist lang. Beim Urlaub in Santa Barbara läuft man den Schönen und Reichen leicht über den Weg. Doch die Stadt an der Pazifikküste hat …
Erstes deutsches Waldorf Astoria eröffnet
Berlin - Präsidentensuite, Mamor und Art decó-Stil - am Bahnhof Zoo in Berlin regiert ab dem 3. Januar der Luxus. Das erste deutsche Waldorf Astoria ist eröffnet.
Gefahr auf eingleisigen Bahnstrecken
Essen/Bonn - Das Eisenbahnbundesamt schlägt Alarm: Die Behörde sieht auf eingleisigen Bahnstrecken erhebliche Sicherheitslücken, die zu Zug-Kollisionen führen könnten.
Reisen in die Welt der Rekorde
Reisen in die Welt der Rekorde: Was wo am höchsten, am weitesten, am längsten ist.
Checkliste: Das gehört in den Koffer
Damit Sie im nächsten Urlaub wirklich alles dabei haben, gibt‘s hier eine Checkliste zum Kofferpacken. Was in den Koffer und das Reisegepäck gehört.
Auf der Panamericana durch Amerika
Hunderte wagen jährlich die Abenteuerfahrt von Alaska bis Feuerland - mit Wohnmobil, Geländewagen, Motorrad oder Fahrrad. Nicht alle schaffen es.
Entschädigung bei verpasstem Anschluss-Flug
Berlin - Wegen eines verspäteten Fluges den Anschluss verpasst? Der Europäische Gerichtshof stärkt erneut die Rechte von Passagieren: Sie haben, wenn sie viel zu spät am Zielort …
Campen trotz Eis und Schnee kommt in Mode
Bei Frost und Schneegestöber wünschen sich viele Menschen einen Urlaub in sonnigen Gefilden. Andere ziehen den Wohnwagen einem Hotelzimmer vor.
Schweizer planen neue Aussichtsplattform
Für den Blick auf Eigner, Mönch und Jungfrau möchten die Schweizer eine neue Aussichtsplattform auf dem Schilthorn bauen. Und das auf 3.000 Meter über dem Meer.
Schneewarnung auf Mallorca
Palma de Mallorca - Der Norden Spaniens hat am Wochenende einen Wintereinbruch erlebt. Auf die starken Schneefälle folgte eine bittere Kälte. Auf Mallorca gaben die Behörden sogar …
Die besten Tourismus-Cards Deutschlands
Früher mal hieß sie Kur- oder Gästekarte und erlaubte den Urlaubern am Ort nach Begleichung der Kurtaxe vielleicht den ermäßigten Eintritt ins Heimatmuseum oder den Gratis-Zugang …
Top 10: Die schönsten Strände der Welt
Romantische Badebuchten oder endlose Küstenstreifen - jeder Strand ist einzigartig, doch welcher ist der schönste der Welt? Das Reiseportal TripAdvisor hat nachgefragt.
Die Grachten von Amsterdam
Im Mittelalter war Amsterdam nur ein Fischerstädtchen. Dann aber rauften sich die Stadtherren zusammen und entwarfen das Kanalsystem, das inzwischen 400 Jahre alt ist.
Gefährlicher Flughafen von Quito macht dicht
Der Flughafen in Quito gilt als einer der gefährlichsten in Lateinamerika. Selbst erfahrene Piloten war der Mariscal Sucre International Airport nicht ganz geheuer. Jetzt wird er …
Bei Iberia fallen 1200 Flüge aus
Madrid - Es ist der bislang größte Streik in der Geschichte der spanischen Fluggesellschaft Iberia: 15 Tage lang wird gestreikt, 1200 Flüge fallen aus.
Zagreb mit Tatort-Kommissar Miroslav Nemec
Es ist ein Leben zwischen den Welten. München ist die Stadt von Tatort-Kommissar Ivo Batic, Zagreb ist die Heimat von SchauspielerMiroslav Nemec.
So reisen wir Bayern
Auf der Reise- und Freizeitmesse free werden ab ­kommenden Mittwoch (20. bis 24. Februar) wieder Urlaubsträume präsentiert. Wir haben uns in der Branche umgehört und erfragt wohin …
Austern schlürfen am Atlantik
Im Winter ist der lange Strand bei Cap Ferrat menschenleer. Es ist die beste Zeit um frische Atlantik-Austern zu schlürfen.
US-Touristen lieben Würzburg
Stadtschloss, der Dom oder die Festung Marienberg -  Würzburg hat einiges zu bieten. Die fränkische Metropole verzeichnet 2012 ein Rekordergebnis.
Entschädigung für ausgefallene Papstaudienz?
Hannover - Papst Benedikt XVI. gibt Pontifikat am 28. Februar auf. Dann wird es eine Zeit lang keinen Papst geben. Welche Rechte haben Urlauber, die eine Reise mit einer …
Gibt es Narrenfreiheit über den Wolken?
Die Faschingssaison läuft auf Hochtouren – und das nicht nur in den bekannten Hochburgen am Rhein. So mancher Narr und Jeck will die tollen Tage in Nizza, Venedig, auf Teneriffa...
Die Kreuzfahrt mit der Maus
Mickey Maus nimmt Kurs auf Europa. Die berühmteste Maus der Welt steuert 2013 mit der Disney Magic, einem von vier Schiffen des US-Konzerns, das Mittelmeer an.
Ihre Rechte bei Flugausfall wegen Schneesturm
Der US-Wetterdienst warnt vor einem "historischen Wintersturm" an der Ostküste. Der aufziehende Schneesturm bringt den Flugplan durcheinander. Das sollten betroffene Passagiere …
Die neuen Fernbusse im Test
München - Von München nach Nürnberg für einen Euro? Das mögen viele für einen Scherz halten. Aber Schnäppchenpreise auf Fernstrecken gibt’s bald regelmäßig. Die neuen Fernbusse im …
Kinderlärm bald im Flugzeug tabu?
Schreiende Babys auf dem Nebensitz sind für viele Passagiere ein Horror. Asiatische Airlines werben schon mit kinderfreien Zonen. Ein Vorbild für deutschen Fluggesellschaften?
Die neuen Kreuzfahrtschiffe 2013
Sechs neue Kreuzfahrtschiffe werden im Jahr 2013 getauft, zwei weniger als im Vorjahr. Doch ein Ende des Kreuzfahrtbooms wollen Fachleute darin nicht sehen. Im Gegenteil.
Komm mit uns ins Abenteuerland!
20 Stunden im Flieger und noch kein Ankommen in Sicht: Ein Trip nach Neuseeland ist im wahrsten Sinne des Wortes eine beinharte Angelegenheit. Ob sich das lohnt?
Last Minute und Frühbucher: Was lohnt sich?
Jetzt ist die Zeit, in der bei den meisten die Urlaubspläne für den Sommer geschmiedet werden. Und jedes Jahr stellt sich die Frage: Früh buchen oder lieber erst in letzter Minute …
Kosice und Marseille: Kulturhauptstädte 2013
­Viel Geschichte, wenig Ruhm: Weder die französische Hafenstadt Marseille noch Kosice (Slowakei) konnten bisher als Touristenziele punkten. Beide wollen nun als Kulturhauptstädte …
Ryanair darf Aer Lingus nicht übernehmen
Brüssel - Die EU-Kommission verbietet der irischen Fluggesellschaft Ryanair, den einheimischen Konkurrenten Aer Lingus zu übernehmen. Die Zugeständnisse des Billigfliegers …
Neuer Streik! 1200 Flüge bei Iberia gestrichen
Madrid - Neue Streikwelle bei der spanischen Fluggesellschaft Iberia: Vier Tage lang wir gestreikt, 1200 Flüge fallen wieder aus.
Stochern im Nebel
Wenn andere sich bei Sturm und Kälte nur noch hinterm Ofen verkriechen, dann starten die Wanderer in der Rhön erst richtig los.
Millionär will „Titanic II“ bauen
New York - Bisher war „Titanic II“ nur ein Scherz im Internet. Doch ein Australier meint es Ernst: Er will das legendäre Katastrophenschiff für exklusive Reisen nachbauen.
Der Bär muss her!
Sobald die Hudson Bay zufriert, beginnt für die Eisbären die Jagdsaison. Wer in dieser Zeit nach Churchill in der kanadischen Provinz Manitoba kommt...
Zum Shoppen nach Istanbul
Die meisten Deutschen zieht es an die türkische Mittelmeerküste. Die arabischen Touristen kommen lieber nach Istanbul. Hier wandeln sie in den Kulissen schnulziger türkischer …
Top 10: Die schönsten Strände der Welt
Top 10: Die schönsten Strände der Welt - Gewinner des Travellers‘ Choice Awards Strände 2013
Das letzte Paradies
Echsen, Robben und Flamingos leben auf den Galápagos-Inseln. Eigentlich stört der Mensch dort nur. Aber wer vorsichtig reist, darf sich auf die Spuren von Charles Darwin machen.
Die zehn gefährlichsten Flughäfen der Welt
Es gibt Landebahnen, die selbst härtesten Piloten den Schweiß auf die Stirn treiben. Hier die zehn gefährlichsten Flughäfen der Welt.
Warum Sex wie Skifahren ist
„Du musst die Berge sehr lieben“, hat Raimondo, der Skiguide auf der Dolomiten-Hüttentour an einem, am letzten Abend zu ihr gesagt. Und sie hat genickt – überflüssigerweise, wie …
Zagreb mit Tatort-Kommissar Miroslav Nemec
Es ist ein Leben zwischen den Welten. München ist die Stadt von Tatort-Kommissar Ivo Batic, Zagreb ist die Heimat von SchauspielerMiroslav Nemec.
Schönefeld: Privat-Jet rast von Landebahn
Berlin - Nach dem Landebahn-Unfall eines Privat-Jets am Freitagmorgen ist der Flugverkehr am Airport Berlin Schönefeld immer noch stark beeinträchtigt.
Schönefeld: Passagiere müssen sich gedulden
Schönefeld - Nach dem Landebahn-Unfall eines Privat-Jets am Freitagmorgen ist der Flugverkehr am Airport Berlin Schönefeld immer noch stark beeinträchtigt.
Mit diesen Promis wäre der Urlaub perfekt
Auch im Traumurlaub spielt die Gesellschaft eine wichtige Rolle. Doch mit welchem Promi würden Mann oder Frau am liebsten in den Urlaub fahren?
Mit welchem Promi gehen Sie ins Bett?
Einsam im Hotelbett? Nachts haben Gäste so ihre eigenen Strategien um sich in einem fremden Bett richtig wohl zufühlen.
Der kleine Urlaub zwischendurch
Was Kurztrips angeht, tendiert der Münchner ja eher gen Italien: Südtirol, Gardasee oder Venedig sind beliebte Ziele. Dabei lockt im Osten mit Tschechien ein Land, das dem …
Auf den Spuren der Liebe
Es sind die Menschen, die eine Stadt ausmachen. Und die Geschichten, die dort spielen. Sechs Tipps zum Valentinstag für einen Kurztrip auf den Spuren berühmter Liebespaare:
Fünf Freunde 2: Schatz im Silberberg
Der zweite Teil der "Fünf Freunde" läuft gerade im Kino. Doch Abenteuer-Fans können am Drehort schon Urlaub machen. Diesmal gehört nämlich ein tiefblauer See in Niederbayern zur …
Zeugen der Vergangenheit auf der Insel Java
Stille Andacht und ungezählte Handykameras: Zwei der bedeutendsten Tempel Asiens liegen in enger Nachbarschaft auf der indonesischen Insel Java.
Vergnügungspark an Bin Ladens Todesort
Peschawar - Zoo, Restaurant und Sportpark - um den Tourismus anzukurbeln plant eine Stadt in Pakistan jetzt einen Vergnügungspark. Doch der Ort für das Projekt hat eine schaurige …
Zeit für Myanmar
Myanmar, auch Burma oder Birma, ist der neue Shooting Star Asiens. Mit unserer Leserreise können Sie ein altes Land neu entdecken.
Reise: So sichern Sie sich gegen Stornokosten ab
Es sind die viel zitierten schönsten Wochen des Jahres, und die sind uns Deutschen bekanntlich lieb und teuer. Wenn dann der Urlaub kurzfristig ins Wasser fällt, kostet es …
Spanien
Länderinformationen zu Spanien mit Balearen und Kanarische Inseln.
Reisen in die Welt der Rekorde
Reisen in die Welt der Rekorde: Was wo am höchsten, am weitesten, am längsten ist.
Individuell ins Land der Rosen und des Joghurts
Wer Bulgarien abseits der Touristenhochburgen individuell besuchen möchte, dem bietet ein kleiner Reiseveranstalter aus München ideale Routen an. Das Land am Schwarzen Meer lockt …
Aldi startet Billig-Bus-Linie
Essen - Aldi verkauft seinen Kunden nicht nur Handy-Tarife und Urlaubsreisen, sondern künftig auch günstige Tickets für Fernbusse. Diese sollen bis zu 70 Prozent billiger sein, …
Verkehrssünden sind im Europa-Urlaub teuer
München - Am Steuer sollte man sich im Urlaub nicht entspannen: Bei Reisen mit dem Auto können Verkehrssünden richtig teuer werden, in der EU droht sogar der Führerschein-Verlust.
Dieser Bayer startet zu einer vierjährigen Radtour
Nürnberg - Rund 80.000 Kilometer, vier Kontinente und mehr als 50 Länder: Der Langstrecken-Radfahrer Peter Smolka kehrt am Gründonnerstag für vier Jahre seiner bayerischen …
Ab 2014: Neue Sitzklasse bei Lufthansa
Frankfurt - Lufthansa-Passagiere dürfen sich auf eine neue Sitzklasse freuen. Die Fluggesellschaft will ab 2014 zehn Prozent der Sitze in eine gehobene Economy-Klasse verwandeln.
Alte dicke Stewardessen bekommen Ärger
Neu Delhi - Ungewöhnliche Maßnahme in Indien: Die staatliche Fluglinie Air India will keine alten dicken Stewardessen mehr an Bord ihrer Maschinen dulden.
Jamaika beklagt Rückgang beim Tourismus
Kingston - Jamaika verzeichnet schmerzliche Einbußen beim Tourismus. Aus Kanada seien im vergangenen Quartal 14 Prozent weniger Besucher gekommen, aus den USA zwölf Prozent …
Gebrauchsanweisung für Japan
Die Touristen kommen zurück. Zwei Jahre nach der Atomkatastrophe von Fukushima liegt die Zahl der Japan-Besucher wieder bei 8,4 Millionen pro Jahr. 109.000 davon waren Deutsche. …
Schlechte Luft: Ihre Rechte auf Kreuzfahrt
Koblenz - Ist das Klima in der Kabine eines Kreuzfahrtschiffs dauerhaft unangenehm, bekommen Passagiere einen Teil des Reisepreises zurück.
Fluggäste sollen mehr Rechte bekommen
Brüssel – Verspätung, Flugausfällen oder Gepäckverlust - viele Airlines verhalten sich störrisch, wenn es um die Zahlung von Entschädigungen für Flugpassagiere geht. Die EU möchte …
"Norwegian Breakaway" erreicht die Nordsee
Das Kreuzfahrtschiff "Norwegian Breakaway" auf der Ems in Richtung Nordsee nach Eemshaven (Niederlande) überführt.
Fest der Farben in Kuala Lumpur
Jedes Jahr im Mai feiert Kuala Lumpur das Festival „Colours of Malaysia“. Ein bisschen erinnert es an den Karneval in Rio. Es ist so bunt und vielschichtig, wie das Land selbst.
Winterchaos: Diese Rechte haben Passagiere
Potsdam - Starker Schneefall oder Blitzeis legen immer wieder den Flughäfen lahm. Flüge verspäten sich oder werden gecancelt. Das sollten Passagiere jetzt wissen.
Richard Wagner ist ein Leipziger
Mit dem Namen Richard Wagner verbinden die meisten Bayreuth, doch geboren und aufgewachsen ist der Komponist in Sachsen. Im Jubiläumsjahr erinnern Ausstellungen und Denkmäler an …
Liebeserklärung an eine Stadt
Diese Woche startete „Nachtzug nach Lissabon“ in den deutschen Kinos, der Film nach dem gleichnamigen Erfolgsroman von Pascal Mercier.
Urlaub schon gebucht? Es wird eng am Reisemarkt
Noch nie haben sich die Deutschen so schnell entschieden, wo es heuer in den Ferien hingehen soll. Noch nie waren Frühbucher so früh dran wie in diesem Jahr.
Damit zahlt die Welt: Die exotischsten Währungen
München - Marder? Kronen? Dong? Keine Allerwelts-Wörter, sondern Geld! Wir stellen Ihnen Währungen rund um die Welt vor. Eine heißt sogar wie ein berühmter Actionstar...
Jeder Zweite hat Angst beim Fliegen
Ob nach Berlin oder Boston - Flugreisen sind heute kaum noch etwas besonderes. Doch eine aktuelle Umfrage zeigt nun ein überraschendes Ergebnis, die meisten Passagiere haben …
Die besten Traumjobs der Welt zu vergeben
"Best Job in the World" - Australien hat sechs Traumjobs zu vergeben. Bewerben können sich abenteuerlustige Menschen aus aller Welt zwischen 18 und 30 Jahren.
USA erlaubt Taschenmesser im Handgepäck
Washington - Golfschläger, Skistöcke und auch kleine Taschenmesser können Passagiere bald wieder mit ins Flugzeug nehmen. Die amerikanische Flugsicherung TSA lockert die Regeln …
Sturm auf Kanaren: Flüge gestrichen
Madrid - Ein Sturmtief über dem Atlantik hat den Flug- und Schiffsverkehr auf den Kanarischen Inseln beeinträchtigt. Wegen Böen mit Geschwindigkeiten bis zu 150 Stundenkilometern …
Tipps zum Last-Minute-Einchecken am Flughafen
Es ist der Albtraum vor dem Traumurlaub: Stau auf der Autobahn zum Flughafen. Die Uhr läuft, der Wagen steht und der Zeitpunkt des Abflugs rückt immer näher...Das sollten Sie in …
Hotels für besondere Augenblicke
Das Staunen beruht sicher auf Gegenseitigkeit. Staunend beäugt der Elefant, der am Ufer des Chongwe River vorbeischlendert, um seinen Rüssel mit Flusswasser zu füllen...
Flughäfen in Deutschland
Ankunft oder Abflug? Hier finden sie eine Übersicht von allen Flughäfen in Deutschland. Klicken Sie auf den jeweiligen Flughafen.
Koffer weg! Darauf müssen Passagiere achten
Frankfurt/Main - Im Koffer war wertvoller Schmuck, doch bei Ankunft war das Gepäckstück weg. Die Flugreisende wollte Schadensersatz. Leider hatte sie ihren Verlust nur telefonisch …
Israel
Länderinfos, Tipps und Sicherheitshinweise zum Reiseziel Israel auf einem Blick.
Das ist das neue Luxushotel in Dubai
72 Etagen, 684 Zimmer, 120 Suiten  - in Dubai hat ein neues Megahotel eröffnet: Das "JW Marriott Marquis" ist laut Hotelkette das höchste Hotel der Welt.
Bahn: Mehr Internet und Unterhaltung im ICE
Berlin - Bahnfahrer sollen in Zukunft während der Fahrt mehr Information und Unterhaltung bekommen können. Auch ein neues drahtloses Entertainment-Portal in den Zügen wird geprüft.
So sehen die perfekten Flitterwochen aus
Berlin - Es ist die vielleicht bedeutenste Reise für ein Paar: Die Flitterwochen nach der Hochzeit. Entsprechend hohe Erwartungen werden an diesen speziellen Urlaub geknüpft. Eine …
Deutsche fliehen in die Wärme
Berlin - Der Winter geht in die Verlängerung - bis nach Ostern. Viele Deutsche ergreifen die Flucht und fliegen in die Sonne. Von null Grad im Nordosten bis zehn Grad im Süden …
Behinderter Politiker darf nicht mitfliegen
Paris - Der NRW-Pirat Stefan Fricke ist auf dem Weg in den Urlaub am Flugpersonal von Cathay Pacific Airways gescheitert. Die Fluggesellschaft weigerte sich, den …
Schlichtungsstelle für Fluggäste soll kommen
Berlin - Flugreisende sollen sich künftig bei hartnäckigem Ärger mit Verspätungen oder dem Gepäck an eine Schlichtungsstelle wenden können. Startschuss hierfür soll der 1. …
Immer mehr Touristen entdecken die Antarktis
Ross Island - Keine Verbote, keine Vorschriften, keine Regeln - wer in die Antarktis reist, dem ist fast alles erlaubt. Die Zahl der Touristen steigt nach einer kurzen Pause …
Reise in ein unbekanntes Europa
Mazedonien ist alles andere als ein klassisches Reiseziel. Gerade das hat Autor Klaus Rimpel in die Hauptstadt Skopje gelockt und es gibt dort einiges zu entdecken.
Air Berlin erhöht Gepäckgebühren
Bis zu 250 Euro müssen Passagiere von Air Berlin künftig für den Transport eines Koffers zahlen. Die Fluggesellschaft erhöht die Gepäckgebühren. Dafür darf ist mehr Handgepäck …
Flughafen Bangkok plant Wunder-Toiletten
Bangkok - Ankunft, Abflug oder Stopover - damit Passagiere eine schöne Zeit haben, lassen sich Airportbetreiber einiges einfallen. In Bangkok soll jetzt sogar der …
"Norwegian Breakaway" erreicht die Nordsee
Das Kreuzfahrtschiff "Norwegian Breakaway" auf der Ems in Richtung Nordsee nach Eemshaven (Niederlande) überführt.
Kreuzfahrtriese erreicht die Nordsee
Papenburg - Das bislang größte in Deutschland gebaute Kreuzfahrtschiff hat am Donnerstag erstmals das offene Meer erreicht.
Frankfurter Flughafen: Erneut Flüge gestrichen
Frankfurt/Main - Passagiere am Frankfurter Flughafen brauchen auch heute viel Geduld. Die Folgen der Schneewalze sind immer noch zu spüren. Erneut sind Flüge gestrichen worden.
Safari auf Sylt
Thomas Diedrichsen ist Robben- und Seehundjäger. Das sind Worte, die Tierschützer normalerweise aufheulen lassen. Aber der Sylter ist einer, der sich für den Erhalt der …
Jetzt gratis: ADAC-Service für Autofahrer
Der ADAC hat seine Toursets für Selbstfahrer überarbeitet. Für einen Aktionszeitraum vom 11. bis 23. März sind die individuellen Reise-Infopakete jetzt auch für Nicht-Mitglieder …
Nur der Kapitän kriegt nichts
Es ist eine Frage der Etikette und löst unter Kreuzfahrern stets Unsicherheiten aus: Wer an Bord bekommt Trinkgeld und vor allem wie viel?
Die skurrilsten Währungssymbole
München - Euro, Dollar, Won: Hinter diesen Hieroglyphen steckt Geld! Kennen Sie die Symbole dieser Währungen?
Die wichtigsten und exotischsten Währungen der Welt
München - Dollar, Lira, Yen, Renmibi: Womit zahlt man im Urlaub? Wir stellen Ihnen die wichtigsten und exotischsten Währungen rund um die Welt vor.
Bye-Bye, Königin Beatrix! Tipps für Amsterdam
Am 30. April wird die niederländische Königin Beatrix nach 33 Jahren den Thron an ihren Sohn, Kronprinz Willem-Alexander, abgeben. Für Royal-Fans ein Spektakel, dass sie …
"Die sechs besten Jobs der Welt" zu vergeben
Kängurupfleger, Weintester oder Szene Reporter - Australien sucht Kandidaten für sechs Traumjobs. Neben einem Topgehalt gehört auch eine Portion Abenteuer dazu.
Neues zum Saisonstart in den Freizeitparks
Es dauert nicht mehr lange, dann starten in den Vergnügungsparks Achterbahnen, Wildwasservergnügen, Karrussells, Shows und Attraktionen.
Ägypten: Händler blockieren Touristenziele
Luxor - Enttäuschung für Kulturtouristen in Ägypten: Andenkenhändler haben Urlaubern erneut den Zugang zum Tal der Königinnen versperrt. Mietpreise sind der Grund.
Hotelzimmer am Haken
Am Anfang war es ein Anhänger, der zu einem Sechs-Mann-Zelt ausgeklappt werden konnte. Heute sind es Hightech-Wohnwagen mit Fußbodenheizung, Anti-Schlinger-Kupplung und …
Lufthansa streicht Berlin-Flüge
Berlin - Deutschlands größte Fluggesellschaft verfolgt einen strengen Sparkurs. Die Lufthansa streicht im Sommerflugplan einen Teil ihrer Berlin-Verbindungen.
Schwitzen mit Stil
Andere Länder, andere Sitten - das gilt auch für einen Sauna-Besuch. Ob mit oder ohne Handtuch, mit Smalltalk oder Geschäftsgesprächen, mit Birkenzweig-Schlägen oder …
Kroatien
Länderinformationen zum Reiseland Kroatien. Das wichtigste auf einen Blick.
Dubai: Höchstes Hotel der Welt eröffnet
In Dubai gibt es jetzt die höchste Luxusherberge der Welt: Das "JW Marriott Marquis" der Hotelkette Marriott hat in einer Höhe von 355 Metern eröffnet.
Weltraum-Touristenflüge rücken näher
München - Mit einem erfolgreichen Überschall-Testflug der Raumkapsel „SpaceShipTwo“ sind geplante Touristenflüge ins All näher gerückt.
Droht Lufthansa ein Riesen-Streik?
Frankfurt am Main - Die Tarifverhandlungen für rund 33.000 Lufthansa-Beschäftigte sind am Montag in die vierte Runde gegangen. Das Drohmittel: Weitere Streiks.
Amsterdamer Alternativen
Die niederländische Hauptstadt steht ganz im Zeichen der Amtseinführung von Willem-Alexander. Nicht nur zu diesem Fest sind Hotelzimmer knapp und teuer. Aber es gibt andere …
Rosige Zeiten für Rosenliebhaber
Die größte Rosensammlung der Welt gibt es in Sangerhausen. Auch "Konrad Adenauer" und "Heidi Klum" fühlen sich in der kleinen Stadt in Sachsen-Anhalt wohl. Und das kann jeder …
EU bremst Speicherung von Fluggastdaten
Brüssel - Wann und wie lange dürfen Fahnder die Daten von Fluggästen auswerten? Über diese Frage streitet die EU seit Jahren. Im Europaparlament formiert sich Widerstand.
Fliegen mit Kindern setzt Mütter unter Stress
Über den Wolken herrscht Gewitterstimmung. Kein Wunder in einem Flugzeug gibt es wenig Platz. Besonders nerven Fluggäste schreiende Kinder. Viele Mütter setzt das unglaublich …
Lufthansa: Durchstarten nach dem Warnstreik
Frankfurt/Main - Am Tag nach dem bundesweiten Warnstreik des Lufthansa-Bodenpersonals ist der Flugbetrieb am Dienstagmorgen normal angelaufen.
Streik bei Lufthansa: 1688 Flüge gestrichen
Stuttgart/Frankfurt/Main - Mitarbeiter der Fluggesellschaft Lufthansa haben am frühen Montagmorgen mit dem angekündigten Warnstreik begonnen. Was Passagiere jetzt wissen müssen:
Streik: Lufthansa streicht fast alle Flüge
Berlin/Frankfurt - Die Lufthansa streicht wegen des Warnstreiks der Gewerktschaft Verdi am Montag fast all ihre Flüge. Besonders Deutschland- und Europaverbindungen sind betroffen.
Flower-Power auf vier Rädern
Der Passauer Thomas Ginzinger hat die Urlaubsidee für alle, die die Hippie-Ära verpasst und/oder nicht ausgelebt haben. Er vermietet in Südspanien kunterbunte kultige VW-Busse für …
Am Montag Warnstreik bei Lufthansa
Berlin/Frankfurt - Flugreisende müssen kommende Woche mit Verspätungen und Ausfällen rechnen. Das Bodenpersonal der Lufthansa will am Montag die Arbeit niederlegen.
„Quantum of the Seas“
Autoscooter, Rollerskate-Bahn und Panoramakugel: Die Reederei Royal Caribbean zeigt die ersten Details für die "Quantum of the Seas".
Im Rausch der Farben
Das Licht der Roten Küste von Collioure bezauberte schon 1905 den Maler Henri Matisse. Heute wandern die Besucher zu den Orten, an denen die Künstler damals ihre Bilder malten.
Reise-Storno wegen Angst vor Bomben?
Hannover - Wer zu Hause auf gepackten Koffern sitzt, ist verunsichert. Können Urlauber jetzt aus Angst wegen der Bombenanschläge in Boston eine bereits gebuchte Reise in die USA …
Komm mit ins Wildniscamp!
Regelmäßig haben wir von der Reiseredaktion neue Aufgaben für unsere Kinderreporter. Dieses Mal suchen wir drei Teilnehmer für das Wildniscamp in Bad Feilnbach, in dem viel …
Frau Dr. Urlaub
Dr. Susanne Wimmer ist eine von 400 deutschen Ärzten, die von Veranstaltern für Rundreisen gebucht werden, um Urlaubern mehr Sicherheit zu geben. Autorin Nina Bautz traf sie in …
Rendezvous mit einem bengalischen Tiger
Der Ranthambore Nationalpark im nordindischen Rajas­than ist einer der letzten Orte dieser Welt, an denen man den bengalischen Tiger noch in freier Wildbahn beobachten kann.
Top 10: Das sind die besten Flughäfen der Welt
Top 10: Das sind die besten Flughäfen der Welt
Vulkan-Spektakel in Russland lockt Touristen an
Moskau - Gleich vier benachbarte Vulkane speien in Russlands Fernem Osten Asche und Lava. Die fast menschenleere Wildnis der Halbinsel Kamtschatka lockt auch immer mehr deutsche …
Ägypten-Urlaub: Mit Stromausfällen rechnen
Berlin - Touristen in Ägypten müssen sich derzeit auf regelmäßige Stromausfälle einstellen. Engpässe gibt es auch bei der Treibstoffversorgung.
Luxushotels zocken Gäste mit Internet-Gebühren ab
Köln - Schöne Hotels haben ihren Preis. Doch wer glaubt in teueren Hotels ist das Internet gratis, der irrt sich. Laut einer Studie kostet W-Lan gerade in Fünf-Sterne-Herbergen …
Ausgleichzahlungen bei Blitzschlag?
Bei drei Stunden Verspätung steht Fluggästen grundsätzlich eine Entschädigung nach EU-Fluggastverordnung zu. Doch gilt das auch, wenn das Flugzeug zuvor von einem Blitz getroffen …
Urlauber müssen Ersatzhotel nicht akzeptieren
Frankfurt - Urlauber müssen nicht akzeptieren, wenn ihr Reiseveranstalter sie in einem anderen Hotel als dem gebuchten unterbringen will. In einem Fall veranschlagten Richter …
Airline berechnet Flugpreis nach Gewicht
Pago Pago - Bei der Fluggesellschaft Samoa Air zahlen Passagiere in Zukunft pro Ticket nur so viel, wie sie zusammen mit ihrem Gepäck tatsächlich wiegen. Doch das neue Modell hat …
Flughafen Kassel-Calden ist eröffnet
Kassel - Nach rund 15 Jahren ist der 271 Millionen Euro teure Flughafen Kassel-Calden endlich eröffnet. Befürworter hoffen auf Impulse für die Region. Doch Kritiker prophezeien …
So viele Deutsche wie nie nutzen Bus und Bahn
Berlin - Bus und Bahn haben im vergangenen Jahr täglich rund 30 Millionen Fahrgäste befördert. Das ist ein neuer Rekord. Die Zahlen belegen: Die Deutschen nutzen öffentliche …
Aus Rewe Touristik wird DER Touristik
Die Marken sind bekannt, welcher Reisekonzern dahinter steckt, wissen jedoch nur wenige. Nicht zuletzt darum wurde kürzlich bekannt gegeben, dass das Unternehmen Rewe Touristik …
Barbie auf Besuch in Berlin
Sie ist eine der bekanntesten Puppen der Welt, im Schnitt besitzt jedes Mädchen in Deutschland sieben Barbies. Auch wenn Pädagogen und Feministinnen die Modepuppe stark …
Renaissance der Schiene
Die Mittelmeerinsel Korsika ist sehr gebirgig und unwegsam, und doch gibt es dort seit 125 Jahren ein gut ausgebautes Schienennetz. Die Fahrt ist ein Erlebnis für Eisenbahn-Freaks …
Luxus-Hotels streichen Haifischflossen-Suppe
Bangkok - 23 Luxus-Hotels in Bangkok streichen die in Asien als Delikatesse beliebte Haifischflossen-Suppe von ihren Speisekarten. Dadurch sollen die Haie und die Meeresumwelt …
Taschenmesser dürfen doch nicht ins Handgepäck
Potsdam - Die US-Flugsicherung TSA rudert offenbar zurück: Kleine Taschenmesser dürfen nun wohl auch künftig nicht ins Handgepäck. Experten hatten die Lockerung kritisiert.
Urlaubsland Deutschland
Wo es daheim am schönsten ist, das fragen wir ab sofort unsere Leser. Ihre persönlichen Tipps für das Reiseland Deutschland wollen wir den ganzen Sommer über in unserem Reiseteil …
Datenklau! Reisebranche warnt Kunden vor Betrug
Berlin - Wer kürzlich eine Urlaub gebucht hat, sollte gegebenfalls seine Kreditkarte sperren lassen. Der Grund: Unbekannte Täter sind in ein Datenzentrum für Online-Buchungen von …
Fernbus verspätet? Das sind ihre Rechte
Passagiere haben Rechte, dafür hat die EU mit entsprechenden Verordnungen gesorgt. Dass sie auf der Schiene und in der Luft gelten, ist allgemein bekannt. Passagierrechte gibt es …
Hammerhaie schauen vor Kuramathi
Es ist früh morgens, kurz vor Sonnenaufgang, aber die Taucher sind schon unterwegs. Das Wasser in der Tiefe des Indischen Ozeans ist tiefschwarz, nur das Plankton leuchtet blau. …
Sehnsucht nach den Seen
Unsere Leserreise per Rad und Schiff führt im September in eines der letzten großen Naturparadiese Europas: an die Masurische Seenplatte. Dafür konnten wir einen prominenten …
Eine scharfe Safari - Kochen in Kapstadt
Eine Koch-Safari durch das Bo-Kaap-Viertel in Kapstadt ist ein Erlebnis für Auge, Nase und Gaumen. Natürlich müssen die Teilnehmer auch selbst anpacken und lernen dabei Land und …
Autoscooter auf der „Quantum of the Seas“
Autoscooter, Rollerskate-Bahn und Fallschirmsprung - die Reederei Royal Caribbean International (RCI) hat jetzt erste Details ihrer neuen Kreuzfahrtschiffe vorgestellt.
Mit Ayurveda zur inneren Balance
Ayurveda, die "Wissenschaft vom ganzheitlichen Leben" hat in Indien eine lange Tradition. Sie ist mehr als Wellness und Kosmetik. Authentische Therapien gibt es mittlerweile auch …
Tour de Napoleon
Vor knapp 200 Jahren hat Napoleon Bonaparte Europa ordentlich aufgemischt. Der Korse hat viele Spuren hinterlassen, nicht zuletzt in Bayern.
50 Touristen auf St. Lucia ausgeraubt
Castries/St. Lucia - Bis jetzt gehörte die Karibikinsel St. Lucia zu einem Traumreiseziel. Für 50 Urlauber ist ein Ausflug auf die Tropeninsel jedoch nun zu einem Alptraum …
Ferienaktion: Urlaubsland Deutschland
Den Titel als Reiseweltmeister sind die Deutschen zwar los, den haben sie letztes Jahr an die Chinesenverloren. Aber dafür ist Deutschland mit 407 Millionen Übernachtungen das …
Auf Kreuzfahrt mit Tatort-Kommissar Axel Prahl
Ein echter Deutschland-Fan ist Tatort-Kommissar Axel Prahl. Und deshalb ist er im Mai auch auf einer Kreuzfahrt ab/bis Hamburg dabei, die „Heimathäfen“ heißt.
Top 10: die beliebtesten Flughäfen der Welt
Genf - Der Flughafen Changi in Singapur von der Unternehmensberatung Skytrax zum besten der Welt gewählt worden. Auch München konnte seinen Platz unter den Top 10 verteidigen.
Was beim Fliegen am meisten nervt
Plärrende Kinder, unbequeme Sitze, mieses Essen, teure Tickets: Eine Umfrage zeigt jetzt, was Passagiere im Flugzeug am meisten stört.
Salbei, Salsiccia und Frascati
Den Weißwein Frascati kennt jeder, die Stadt vor den Toren Roms nur wenige. Feinschmecker sollten das schnell ändern. Die Küche und der Wein begeisterten schon den …
Der Club der Urlauber
Sie entstanden aus der Idee, den Gästen nicht nur Unterkunft und Verpflegung zu bieten, sondern ihren Tagesablauf systematisch durchzuorganisieren. Cluburlaub...
Gepäck im Flugzeug: So viel Gewicht ist erlaubt
Berlin - Mit Übergepäck in den Urlaub? Das wird vor allem teuer. Doch selbst wer es sich leisten kann, darf nicht grenzenlos packen. Jede Airline hat ihre eigene Obergrenze für …
Dieses Korallenriff verblüfft Forscher
Gordonvale - Am Scott Reef vor der Küste Australiens sind 1998 90 Prozent aller Korallen abgestorben. Die Bedingungen für eine Regeneration waren denkbar schlecht. Heute können …
Hotelpreise: Mannheim teurer als Hamburg
Nürnberg - Ein Vergleichsportal für Hotelpreise hat für das erste Quartal 2013 ein Barometer herausgegeben. Zur großen Überraschung sind nicht die Metropolen Hamburg oder München …
Segeltörn zu den Geisterbären
Bella Bella - Auf den Inseln vor der Küste von British Columbia bekommen Touristen nicht nur Killerwale und Grizzlybären zu sehen. Mit etwas Glück haben sie auch die Chance, eine …
Viele Alpenpässe noch geschlossen
München - Auch kurz vor dem meteorologischen Sommerbeginn (1. Juni) sind in den Alpen noch zahlreiche Passstraßen gesperrt. Es liegt teilweise noch Schnee.
Wir sagen Ihnen, wo Sie jetzt Sonne kriegen
München - Die Suche nach der Sonne gestaltet sich momentan schwierig. Wir helfen Ihnen - mit Last-Minute-Tipps für eine Kurzreise über das verlängerte Wochenende.
Dorf kommt mit Riesen-Flagge ins Guinnessbuch
Bukarest - Ein kleines rumänisches Dorf kommt ganz groß raus: Die Ortschaft Clinceni hat die größte Flagge aller Zeiten präsentiert und sich damit einen Eintrag im Guinnessbuch …
Keine Erstattung von Reisekosten ohne Attest
München - Die pflegebedürftige Mutter weigerte sich, zum Arzt zu gehen - und das wurde für eine Familie, die wegen ihr den USA-Urlaub abbrach, richtig teuer.
EU erleichtert Reisen mit Haustieren
Straßburg - Reisen mit Hund, Katze oder Frettchen innerhalb der EU werden einfacher. Was sich ändert und ab wann die neuen Reiseregeln für Haustiere gelten:
2700 Kilometer, acht Länder, ein Fluss
Dass man über Länder wie Serbien, Bulgarien oder Rumänien so viel Negatives hört und liest, das hat Ute Ritter immer schon gestört. Sie wollte im wahrsten Sinne des Wortes ihre …
So sind Sie auf Reisen gut versichert
Berlin - Wer gerne reist, sollte für den Fall der Fälle gut abgesichert sein. Stiftung Warentest hat deshalb 40 Reisekrankenversicherungen unter die Lupe genommen und erklärt, …
Die 500-Meilen-Rennen von Indianapolis
Am 26. Mai heißt es wieder „Start your engines!“. Danach jagen 33 PS-starke Boliden mit Geschwindigkeiten von bis zu 380 Stundenkilometern durch das Oval von Indianapolis, bis …
Urlaubsland Deutschland
Es ist keine Folge der Wirtschaftskrise und keine Frage der zunehmenden Unsicherheit in der Welt. Es ist einfach eine Tatsache, für die man viele Gründe finden kann, aber nicht …
Kassel-Calden: Pilot lenkt Airbus in Sackgasse
Kassel - Ein Pilot hat sich mit seinem Airbus auf dem Weg zur Startbahn auf dem neuen Flughafen Kassel-Calden verfahren. Er manövrierte die Maschine, so er am Ende weder vor noch …
Beten vor dem Boarding
An Flughäfen geht es oft hektisch zu. Passagiere schätzen dann auch einen Raum der Ruhe. Die einen beten dort, andere haben ganz weltliche Anliegen. Und manche heiraten sogar auf …
Das ist die größte Sauna der Welt
Wellnesstempel oder Ruheoase - eine Sauna-Liebhabern wird  einiges geboten. Doch nun gibt es Schwitzen im XXL Format. Und das sogar in Deutschland.
Pilot sperrt sich aus Cockpit aus
Selbst der Flugkapitän muss mal aufs Klo. Doch in diesem Fall wurde aus einem natürlichen Bedürfnis ein echter Notfall. Ein Air India Pilot hat sich dabei nämlich aus seinem …
Wandern in der Sierra de Gredos
Die Landschaft aus Granitfelsen ist spektakulär und einer der ursprünglichsten Spaniens. Dabei befindet sich die Sierra de Gredos gerade einmal zwei Autostunden von Madrid …
Fernseh-Kommissar als Fremdenführer
Heimat ist für Schauspieler Miroslav Nemec kein eindeutig definierter Begriff. Da gibt es zum einen Zagreb, die Stadt in der er 1954 geboren wurde und in der er seine Kindheit …
Wieder Gerüche in Germanwings-Flugzeug
Köln - Erneut haben Piloten der Fluggesellschaft Germanwings einen Airbus wegen seltsamer Gerüche im Cockpit unplanmäßig gelandet.
Virgin-Chef Branson als sexy Stewardess
Sydney - Airline-Chef Richard Branson schlüpft wegen einer verlorenen Wette in die Rolle einer Flugbegleiterin. Und wird prompt gefeuert.
Kärntner Urlaubsgeheimnisse
„Am Wörthersee fliegen die ­Melodien, dass man sich hüten muss, keine zu treten“, hat Komponist Johannes Brahms einmal gesagt. Das Schlosshotel...
Fotoshooting in Cockpit: Piloten suspendiert
Hanoi - Ein Topmodel räkelt sich im Cockpit - auf einem ganz normalen Linienflug. Für zwei Piloten der Fluglinie Vietnam Airlines hat das heiße Fotoshooting in der Luft nun böse …
Deutschlands beliebteste Sehenswürdigkeiten
Das Reiseziel Deutschland ist im Trend. Doch welche Sehenswürdigkeit ist besonders beliebt? Die Deutsche Zentrale für Tourismus (DZT) hat ausländische Touristen dazu befragt.
Urlaubsland Deutschland
Den Titel als Reiseweltmeister sind die Deutschen zwar los, den haben sie letztes Jahr an die Chinesenverloren. AberdafüristDeutschland mit 407 Millionen Übernachtungen das …
Mit 16 hat man noch Träume
Wie sieht der Tourismus der Zukunft aus? Oder anders gefragt: Wie werden die, die heute noch Kinder sind, einmal reisen, wenn sie erwachsen sind und selbst entscheiden?
Urlaub im Zentrum des Nichts
Urlaub heißt Erholen, Abschalten vom Alltagsstress und Neues erleben. Reiseredakteur Volker Pfau ist in die französische Bresse gefahren, wo er eine Idylle ohne Ablenkungen …
Malmö macht Musik
Der 58. Eurovision Song Contest findet vom 13. bis 18. Mai 2013 in Malmö statt. Für die drittgrößte Stadt Schwedens ist das eine Chance, denn immer noch steht sie im Schatten von …
Fluggäste bekommen Schlichtungsstelle
Berlin - Was Fahrgäste von Bussen und Bahnen längst haben, ist nun auch für Flugreisende beschlossene Sache: eine Schlichtung, um Streit ohne Prozesse zu lösen. Die Airlines …
Der aktuelle Ferienkalender
Bonn - Wann sind denn Schulferien? Wann sind die Straßen voll? Hier gibt's die Ferientermine der einzelnen Bundesländer im Überblick.
Impressionen aus dem Bayern-Park
Schweinchenbahn für die Kleinen, abenteuerliche Wildwasserfahrt für die Großen oder idyllische Schiffstour für die ruhigen Gemüter: Der Bayern-Park bietet jede Menge Unterhaltung …
Australien: Schiffsregatta ohne Wasser
Ohne Wasser unterm Kiel, sitzt normalerweise jedes Schiff fest. In Alice Springs im australischen Outback ist das komplett anders. Hier starten eine Regatta nur im trockenem …
Deutsche flüchten vor Regenwetter
Frankfurt - Nichts wie weg: Viele Bundesbürger haben genug vom Novemberwetter mitten im Mai. Die Reiseveranstalter profitieren von der Flucht in den Süden.
Rumänisches Dorf bastelt Riesen-Flagge
Ein kleines rumänisches Dorf kommt ganz groß raus: Die Ortschaft Clinceni hat die größte Flagge aller Zeiten präsentiert und sich damit einen Eintrag im Guinnessbuch der Rekorde …
Passagier will Flugzeugtür öffnen - Haft
Portland - Ein 23-Jähriger hat während eines Fluges von Alaska nach Oregon versucht, die Tür des Flugzeugs zu öffnen. Die Stewardessen griffen zu kreativen Mitteln, um ihn bis zur …
Chinese bekritzelt antiken Tempel von Luxor
Luxor - Im Tempel von Luxor in Ägypten hat ein junger Chinese das Steinrelief von Alexander dem Großen bekritzelt und damit nicht nur für Empörung, sondern auch eine Diskussion …
Mit dem Zug zur Schokolade
Außen ist er rot wie ein Staniolpapier-umwickeltes Praliné, innen samtig weich wie eine Toffeefüllung. Der Schokoladenzug fährt direkt zu einer Schokoladenfabrik in der Schweiz.
Die Luftnummer
So exotisch kann unsere Heimat sein: Wer sich die Aufnahmen in dem neuen Film „Die Ostsee von oben“ anschaut, wähnt sich so manches Mal in der Karibik – dabei wurde nur zwischen …
Mit Fahrrad und Fähre: Kreuzfahrt durch Kroatien
Porec - Von Krk nach Vrh mit dem Drahtesel - so wie es der kroatischen Sprache an Vokalen mangelt, so fehlt es auf vielen Inseln auch noch an einer Infrastruktur für Radfahrer. …
Australien mit Emu-tionen
Am 26. Mai ist National Sorry Day. Der Tag, an dem sich die weiße Bevölkerung Australiens für die vormalige Unterdrückung bei den Aborigines entschuldigt.
Nach Kritik-Drohung: Hotel wirft Urlauber raus
Nashville - Vier Freunde hatten in einem Hotel zwei Zimmer bereits vorab bezahlt. Doch dann gab es Probleme beim Check-In. Als sie mit einer schlechten Bewertung drohten, ließ man …
CL-Finale: Flugtickets fast unbezahlbar
Wer jetzt noch kein Flugticket fürs CL-Finale im Wembley Stadion gebucht hat, muss sehr tapfer sein. Ein Direktflug kostet den Fußballfan im Schnitt 1.012 Euro. Dortmund hat dabei …
Schwitzen XXL: Die größte Sauna der Welt
Schwitzen XXL: In Deutschland gibt's die größte Sauna der Welt.
Anschläge angedroht: Flugzeuge notgelandet
Peking - Wegen Anschlagsdrohungen sind in China am Mittwoch drei Passagierflugzeuge notgelandet. Wie sich herausstellte, war es falscher Alarm.
Jeder Sechste hat schon einmal geschmuggelt
Zigarette, Whiskey oder Designer-Klamotten - gerade im Urlaub macht shoppen richtig Spaß. Besonder Schnäppchenjäger kaufen gerne dort ein, wo es günstig ist. Doch nicht alle …
Inseltraum mit Landzugang
Es gibt Menschen, für die ist das ideale Urlaubsziel eine Insel. Ein Mikrokosmos, abgeschnitten vom Rest der Welt, der ideale Ort, um abzuschalten.
Wahrer Luxus braucht keinen Smoking
Wenn es um Luxus auf ­hoher See geht, steht die MS Europa an erster Stelle. Jetzt bekommt das Fünf-Sterne-plus-Schiff mit der neuen ­Europa 2 eine Schwester.
Kaffee mit Kater
Nein, dieser Urlaubstipp ist nichts für Menschen mit Tierhaar-Allergie. Aber alle, die Katzen und ihre Gesellschaft lieben, sollten bei ihrer nächsten Wien-Reise einen Besuch im …
Badeverbot wegen Haialarm - Reisemangel?
Einsame Strände und türkisblaues Wasser - die Seychellen sind ein absolutes Paradies. Doch was passiert, wenn ein Badeverbot wegen Haien besteht? Bekommen Urlauber ihr Geld zurück?
Die beliebtesten deutschen Sehenswürdigkeiten
Sehen Sie hier die beliebtesten deutschen Sehenswürdigkeiten? Gewählt haben 2500 Internetnutzer in einer Onlineumfrage (2012) des Deutschen Tourismusverbandes.
Wanderung auf dem Camí de Ronda
Einsame Buchten, unberührte Natur und verträumte Dörfer: Der 200 Kilometer lange Küstenwanderweg Camí de Ronda an der Costa Brava gehört zu den schönsten Spaniens. Kaum zu …
Die Highway Stars
Man muss kein Schauspieler sein, um eine der Hauptrollen in einem amerikanischen Roadmovie zu spielen. Eine Auto-Tour auf den Spuren amerikanischer Kinofilme genügt.
Turbine brennt: Lufthansa-Maschine muss notlanden
Helsinki - Explosion und Flammen am Himmel: Ein Lufthansa-Flugzeug ist am Samstagabend kurz nach dem Start in Helsinki wegen eines Motorschadens wieder zurückgekehrt und gelandet.
Aja - Alles kostet extra
Die Erfahrung hat so gut wie jeder Urlauber schon gemacht: Die Unterkunft ist toll ausgestattet und bietet jeden erdenklichen Service...
CL-Finale: Preise für Flugtickets explodiert
München - Kaum stand das deutsche Finale am 25. Mai im Wembley-Stadion fest, schnellten die Preise für Flüge nach London sofort in die Höhe. Tickets für Fußballfans kosten rund 50 …
Verona: Große Oper unterm Sternenhimmel
Vor 200 Jahren wurde Giuseppe Verdi geboren, vor 100 Jahren feierten die Festspiele in der antiken Arena von Verona zu seinen Ehren Premiere. Für Musikfans ein Muss.
Die besten Orte für einen Heiratsantrag
Schmetterlinge im Bauch? Haben Sie plötzlich Lust auf Heiraten bekommen? Unvergesslich sollte ein Heiratsantrag sein. Dabei spielt natürlich die Location eine große Rolle.
Schulferien in Bremen
Kalender: Ferien in Bremen
Reisen nach der Flut
Vor gut vier Wochen öffnete der Himmel seine Schleusen über Mitteleuropa. Und danach kam die Flut. Die schlimmsten Schäden sind inzwischen beseitigt...
Lebenslust und Cremeschnitten: Zagreb
Kroatien wird am Montag neues EU-­Mitglied, das 28. im europäischen Staatenbund. Ein denkwürdiger Tag für den Münchner Tatort-Kommissar Miroslav Nemec, der gebürtiger Kroate ist, …
Nürnberg ist bester deutscher Flughafen
Nürnberg - Der zweitgrößte bayerische Airport, der Nürnberger Flughafen, ist trotz finanzieller Probleme von Geschäftsreisenden erneut zum „besten deutschen Flughafen“ gekürt …
Überfall am Urlaubsort ist normales Lebensrisiko
Für jeden Touristen ist es eine absolute Horror-Vorstellung im Urlaubsland überfallen zu werden. Doch wer eine Reise bucht, muss mit Gefahren rechnen. Schadensersatz gibt es …
Abtauchen vor Mallorca
Barrakudaschwärme, Seepferdchen und mystischen Wracks - unter Wasser befindet sich vor der spanische Mittelmeerinsel Mallorca ein Paradies für Taucher.
Portugal: Urlauber müssen mit Streik rechnen
Düsseldorf - Gewerkschaften in Portugal haben zum Generalstreik aufgerufen. Im Flug- und auch im Bahnverkehr müssen sich Reisende auf Behinderungen einstellen.
Überflieger: Das sind die besten Airlines 2013
Perfekter Service, feines Essen und bequeme Sitze - das sind Dinge mit denen Airlines bei Passagieren punkten können. Die Firma Skytrax hat jetzt die beste Fluggesellschaften 2013 …
Top 10: Die beliebtesten Freizeitparks in Deutschland
Achterbahn, Kinderkarussell und viel Spaß - Freizeitparks haben eine Menge Attraktionen zu bieten. Das Reiseportal TripAdvisor hat jetzt die zehn beliebtesten in …
Irland, wie’s die Iren lieben
Ich verliebe mich bei meinem ersten Besuch spontan in diese Insel. Das Grün ist in Irland grüner. Die Landschaft ist gegensätzlich und in weiten Teilen unberührt.
Bahn-Chef deutet Preiserhöhungen an
Berlin - Wegen der Energiewende müssen die Kunden der Deutschen Bahn voraussichtlich bald tiefer ins Portemonnaie greifen.
100 Jahre große Oper unterm Sternenhimmel
Vor 200 Jahren wurde Giuseppe Verdi geboren, vor 100 Jahren feierten die Festspiele in der Arena von Verona zu seinen Ehren Premiere. Doch auch das größte Liebespaar der …
Baden am Kältepol
Bei der Fünf-Seen-Tour in den Berchtesgadener Alpen steigen Wanderer zu Deutschlands kältesten Ort auf. Minus 45,9 Grad hat im Winter 2001 die Wetterstation gemessen.
Fünf FKK-Traumstrände auf der ganzen Welt
Baden ohne lästige Textilien, die Sonne auf dem ganzen Körper genießen: FKK hat Anhänger auf der ganzen Welt. Wir stellen Ihnen fünf Traumstrände vor, an denen Sie die Hüllen …
Wallfahrtsort Lourdes versinkt in den Fluten
Der südfranzösische Marienwallfahrtsort Lourdes ist zum zweiten Mal binnen acht Monaten von Hochwasser überschwemmt. Rettungskräfte mussten hunderte Pilger in Sicherheit bringen.
Cool! Schneeballschlacht im Sommer
Nach diesem langen Winter haben wir uns den Sommer so sehr gewünscht. Jetzt ist er da. Die Hitze ist an vielen Orten in Deutschland unerträglich. Doch es gibt Ausnahmen!
Passagier muss auf US-Flug gefesselt werden
New York - „Wir werden alle vergiftet.“  - mit diesen Worten hat ein Passagier hat am Montag auf einem Flug von Hongkong in die USA für Unruhe gesorgt.
Der Airline-Schreck
Er ist Vielflieger, reist vorwiegend geschäftlich, gerne in der Business Class, für kurze Strecken tut es aber auch die Eco. Sein Outfit ist seriös, grauer Anzug, kleines …
Germanwings: Droht Chaos zur Urlaubszeit?
Köln - Horrorvision für Urlauber: Die Lufthansa-Tochter Germanwings könnte Anfang Juli streiken. Noch laufen Verhandlungen, doch die Gewerkschaft lässt ihre Mitglieder über einen …
Mit dem Butler auf die Alm
Er heißt nicht James, sondern Ulrich und trägt keinen Frack, sondern alpenländischen Casual Style und das Mascherl als Erkennungszeichen.
Die Pilger-Familie
Ist eine Pilgerreise mit Kindern nicht langweilig? Das Bayerische Pilgerbüro veranstaltet jedes Jahr Familienwallfahrten. Wie es dabei zugeht und was die Kinder von so einer Reise …
Deutsche Bahn darf durch den Kanaltunnel
Paris - Die Deutsche Bahn darf künftig Züge durch den Ärmelkanaltunnel nach London schicken. Nach dreijähriger Prüfung erteilte die zuständige Kommission am Freitag die notwendige …
Supervogel Airbus A350 startet Erstflug
Die Entwicklung der neuen A350 hat mehr Zeit und Geld gekostet als geplant. Doch Airbus will in die Zukunft blicken - der neue Liebling der europäischen Flugzeugfamilie soll am …
Digitale Fingerabdrücke auf Reisepässen zulässig
Luxemburg - Wer einen deutschen Reisepass beantragt, muss seit 2007 auch Fingerabdrücke abgeben. Dagegen hat ein Bochumer geklagt. In erster Etappe steckt er eine Niederlage ein.
Türkei: Keine Gefahr für Urlauber in Badeorten
Berlin - Wasserwerfer und Tränengas - die Bilder aus der Türkei schrecken Urlauber ab. In den Badeorten bekommen Touristen bislang aber wenig mit.
Die teuersten und billigsten Städte weltweit
Was kosten Hotel, Cocktail oder Taxi? Das Reiseportal TripAdvisor hat in 49 Metropolen dieser Welt die Preise unter die Lupe genommen. Städte in Europa sind 2013 am teuersten, …
Dreamliner von Boeing muss Flug abbrechen
Tokio - Neuer Ärger um Boeings Vorzeigejet 787 „Dreamliner“: Eine Maschine von Japan Airlines (JAL) musste auf dem Flug nach Singapur umkehren.
ADAC warnt: EU-Autobahnen völlig überlastet
Mit der Urlaubszeit beginnt bald die Stauzeit auf Hauptverkehrsrouten in Europa. Dazu bremsen Baustellen die Autofahrer aus. Auf einigen Strecken ist es laut ADAC …
Zugführer tragen Röcke im Dienst
Stockholm - Aus Protest gegen strenge Kleidungsvorschriften sind 15 Lokführer in Stockholm zwei Wochen lang im Rock zur Arbeit gekommen. Mit Erfolg, wie sich jetzt zeigt.
Kulinarische Kreuzfahrt in der Karibik
„Der Mensch ist, was er isst“, diagnostizierte der Philosoph Ludwig Feuerbach. Auf Kreuzfahrten isst der Passagier nach weit verbreitetem Vorurteil besonders viel.
Bronco und die Hutterers unterwegs auf Korsika
Christine Hutterers korsisches Wandertagebuch mit vielen Tipps und Adressen ist im Verlag Terra Magica erschienen und kostet 19,99 Euro. ISBN: 978-3-7243-1049-5.
Mittelmeer: Quallen nerven Spanien-Urlauber
Glibbrig und glitschig: Angeschwemmte Quallen verderben Urlaubern an zahlreichen Stränden der spanischen Mittelmeerküste den Badespaß. Doch die Behörden sehen keinen Grund zum …
Birma kündigt große Tourismusinitiative an
Naypyidaw - Der einstige Paria-Staat Birma will kräftig in den Tourismus investieren. Die Zahl der Besucher soll bis 2020 um das siebenfache steigen, von etwa einer Million Gästen …
Hochwasser: Bahn richtet kostenlose Hotline ein
Berlin - Wegen des Hochwassers kommt im Schienenverkehr zu Verspätungen oder Zugausfälle. Die Deutsche Bahn hat jetzt eine kostenlose Servicehotline eingerichtet.
Flusskreuzfahrten auf Donau und Rhein abgesagt
Berlin - Wegen des Hochwassers haben etliche Reedereien Flusskreuzfahrten in Deutschland und im benachbarten Ausland abgesagt. Vor allem die Donau ist betroffen.
Bier und Poesie im Böhmerwald
In Deutschland heißt sie Bayerischer Wald, in Tschechien Sumava, in Österreich ist es der Böhmerwald. Keiner hat diesen Wald intensiver beschrieben als der Schriftsteller Adalbert …
Eine Entdeckungsreise durch die Ägäisregion
Die Türken nennen es das „Land der blauen Ewigkeit“ – die Region im Westen des Landes, in der das Wasser der Ägäis in klarstem Azurblau an die Strände schwappt und im Hinterland …
Meine persönliche Tour de France
Die 100. Tour de France startet in Porto-Vecchio auf Korsika. 3479 Kilometer werden die Teilnehmer radeln, bis sie am 21. Juli in Paris ankommen. Thomas Bauer aus Tutzing...
Lebenslust und Cremeschnitten: Zagreb
Kroatien wird am Montag neues EU-­Mitglied, das 28. im europäischen Staatenbund. Ein denkwürdiger Tag für den Münchner Tatort-Kommissar Miroslav Nemec, der gebürtiger Kroate ist, …
Todesgefahr! Strände auf Phuket gesperrt
An den traumhaften Stränden der thailändischen Ferieninsel Phuket haben die Behörden jetzt ein Badeverbot verhängt. Wer ins Meer geht riskiert sein Leben.
Großbritannien warnt Urlauber vor Balkon-Stürzen
Um Urlauber auf besondere Gefahren aufmerksam zu machen, geben Behörden Sicherheitshinweise heraus. Das britische Außenministerium warnt jetzt ausdrücklich vor Balkonen.
Letzter Schultag: Immer mehr Kinder sind krank
Kurz vor den Sommerferien melden sich immer mehr Schulkinder krank. Der Lehrerverband spricht von einem echten Problem. Denn der Grund für dafür ist offensichtlich.
Bahn fehlen passende Züge für den Eurotunnel
München/Berlin - Die Deutsche Bahn kann sich weiter keine Hoffnung auf einen schnellen Start ihrer Zugverbindung nach London machen. Das Problem sind die Züge selbst.
Das ist der beliebteste Freizeitpark in Deutschland
Wasserrutsche, Achterbahn und Abenteuer -  das Reiseportal Tripadvisor vergibt erstmals den Travellers‘ Choice Awards für Attraktionen. Das sind demnach die beliebtesten …
Neues bei Disney & Co.
Wenn man das Vergnügen mit einem Ort in Verbindung bringen soll, fällt einem garantiert der Name Orlando ein. Die Stadt in Zentral- Florida gilt als die Touristen- Hauptstadt der …
Venezianische Spuren auf Kreta
Im Hafenstädtchen Rethymnon auf Kreta stehen alte Palazzi, Kirchen und Minarette. Und das hat seinen Grund: Die Geschichte hat das Stadtbild geprägt.
Die Bahamas und der neue Fluch der Karibik
Wir träumen von weißem Sand, von Palmen, Promis und Piraten. Meist bleibt es bei den Träumen. Denn von den Bahamas redet jeder, aber fast niemand fliegt hin. Unser Autor Christian …
Iberia: Notlandung mit brennendem Triebwerk
Frankfurt/Main - Kurz nach dem Start ist eine Flugzeug der Iberia Express notgelandet. Der Grund waren Probleme am Triebwerk. Medien berichten von Flammen unter der Tragfläche.
Nebenkosten im Urlaub: 50 Badeorte im Vergleich
Die Preise für Anreise und Unterkunft im Urlaub sind meist transparent. Doch bei den Nebenkosten vor Ort lauern böse Überraschungen. Der ADAC hat nun in einem Vergleich 50 …
Irland
Planen Sie einen Urlaub? Hier gibt's Infos zu Irland auf einen Blick.
Wallfahrtsort Lourdes überschwemmt
Wallfahrtsort Lourdes erneut überschwemmt
Dicke Luft in Singapur
Singapur - Eine graue Glocke liegt über Singapur. Die Luftverschmutzung hat in der Stadt den höchsten Wert seit 16 Jahren erreicht. Die Behörden warnen vor der "ungesunden" Luft.
Türkei: Entwarnung für die Badeorte
Die Türkei, eines der wichtigsten Urlaubsländer am Mittelmeer, macht derzeit äußerst negative Schlagzeilen: Mit Tränengas, Wasserwerfern und gepanzerten Geländewagen geht die …
Kassel: Bergpark bald Unesco-Welterbe?
Die Herkulesstatue und der Bergpark in Kassel mit seinen Wasserkünsten könnten zum Unesco-Welterbe erklärt werden. Und Hessen hat für die kommenden Jahre noch mehr vor.
So tricksen Prostituierte Mallorca-Urlauber aus
Palma de Mallorca - Wer am Ballermann zu tief ins Glas schaut, sollte auf der Hut sein. Denn dort treiben momentan diebische Prostituierte ihr Unwesen.
Das zählt im Urlaubsparadies
Wir wissen nicht, wie viele Punkte ein Dalmatiner hat. Diese Frage muss unbeantwortet bleiben. Ansonsten aber hat Autorin Katrin Woitsch Dalmatien, die südlichste und sonnigste …
GTI Travel storniert weitere Buchungen
Düsseldorf - Der insolvente Reiseveranstalter GTI hat weitere Urlaubsreisen storniert. Es gibt aber einen Termin, ab dem alle Pauschalreisen wieder ordnungsgemäß durchgeführt …
Für Bahntickets gibt es am Schalter Bargeld
Geben Bahnkunden wegen des Hochwassers ihr Zugticket zurück, bekommen sie den Kaufpreis in der Regel bar erstattet. Kunden, die mit der Kreditkarte bezahlt haben, wird das Geld …
Airbus A350 mit erfolgreichem Jungfernflug
Toulouse - Das neue Langstreckenflugzeug Airbus A350 XWB ist am Freitag von Toulouse aus zu seinem Erstflug gestartet. Pünktlich um 10 Uhr hob der Supervogel vom Boden ab.
Fliegender ICE! Die Deutsche Bahn hebt ab
Hannover - Der ICE ist der schnellste Zug der Deutschen Bahn. Scheinbar kann er sogar abheben! Auf dem Flugplatz Hannover war einer dieser Sonderzüge zu sehen.
Traumberuf Fluglotse
Fluglotsen arbeiten selbstverantwortlich, haben viel Freizeit und hohe Einkommen. Kein Wunder, dass die Flugsicherung sich die Bewerber aussuchen kann. Ihr Weg wird in den …
Vielflieger gewinnt Prozess gegen Lufthansa
Köln - Ein Vielflieger hat den Prozess um ein aus Bonusmeilen eingelöstes Flugticket gegen die Lufthansa gewonnen. Er war demnach berechtigt, das Ticket zu verkaufen.
Top 10: Die zehn teuersten Städte der Welt
Was kostet die Welt? Cocktail, Hotel oder Taxifahrt - das Reiseportal TripAdvisor hat die Preise in den Metropolen der Welt miteinander verglichen. Das sind die 10 teuersten …
Top 10: Die zehn günstigsten Städte der Welt
Was kostet die Welt? Cocktail, Hotel oder Taxifahrt - das Reiseportal TripAdvisor hat die Preise in den Metropolen der Welt miteinander verglichen. Das sind die 10 günstigsten …
Barfuß auf den Berg
Wasserfälle, Almen und ein Barfuß- Wanderführer: Vier Tage lang dauert die Tour auf dem Königsweg am Hochkönig in Österreich. Als Proviant gibt's Zirbenschnaps und …
Prinzessin Kate tauft „Royal Princess“
Prinzessin Kate wird am 13. Juni in Southampton die „Royal Princess“ taufen. 3.600 Passagiere finden Platz an Bord - und können unter anderem auf einem gläsernen Spazierweg über …
Bronco und die Hutterers
Andere fahren mit dem Kleinkind an die Adria, in ein familienfreundliches Hotel, wo Wickeltisch und Babyphon zur Standardausstattung gehören. Die Münchnerin Christine Hutterer …
Auf Rügen tanzende Schmetterlinge jagen
Zwischen Binz und Sellin befindet sich eines der größten Waldgebiete der Insel Rügen: das frühere Jagdgebiet Granitz. Wer abseits der Strände etwas entdecken will, ist hier …
Nordkorea will „Weltklasse-Skigelände“ bauen
Seoul - Das Regime im weithin abgeschotteten Nordkorea will bis Ende des Jahres ein Skigebiet auf Weltniveau bauen. Es soll später auch mal Touristen anlocken.
Disney: Eintritt kostet jetzt mehr als 100 Dollar
New York - Die Maus will Mäuse sehen: Die Disneyparks in den USA haben ihre Preise angehoben - und verlangen zum ersten Mal mehr als 100 Dollar Eintritt.
Grüner schlafen
Alles wird noch grüner im Allgäu. Denn demnächst gibt’s in Nesselwang, direkt unter der Alpspitzbahn, eine naturnahe Attraktion mehr: das Design Sporthotel Explorer Neuschwanstein.
Russland fordert sensible Passagier-Daten
Moskau - Russland verlangt von Fluggesellschaften, die im Land starten oder landen oder auch nur russisches Gebiet überfliegen, sämtliche persönliche Daten aller Passagiere. Das …
Seen-Sucht im Trentino
Trentino - Der Gardasee ist vermutlich das bekannteste Binnengewässer Italiens. Von München aus ist er quasi nur einen Katzensprung entfernt. Doch es gibt noch weitere schöne …
Ryanair will mehr Geld für Gepäck
London - Der Billigflieger Ryanair will, dass immer mehr Passagiere ohne Koffer reisen. Um Fluggäste zum Verzicht zu erziehen, sollen die Gebühren für das Gepäck stetig steigen.
Sollen Kinder im Auto immer auf die Straße schauen?
Aachen - „Mama, mir ist schlecht!“ Auf diese alarmierende Mitteilung vom Rücksitz folgt oft der Rat: „Setz dich gerade hin und schau genau auf die Straße“ - stimmt die alte …
Auf die Größe kommt es an!
Neben Sonnen und Baden gehört Shopping zum beliebtesten Zeitvertreib im Urlaub. Doch beim Anprobieren der gewohnten Kleidungsgröße gibt’s oft eine Krise:
Auch Kurzurlaub kann erholsam sein
Endlich weg! Die meisten freuen sich schon ewig auf ihren wohlverdienten Jahresurlaub. Bis jetzt galt: Je länger, desto besser. Doch auch ein Kurzurlaub ist, laut Forschern, …
Jugend macht Urlaub
Der erste Urlaub ohne Eltern ist spannend. Wir geben Tipps, wie man den Nachwuchs sorgenfrei auf Reisen schickt. Wie junge Leute am liebsten verreisen und was dabei zu beachten ist
Bergen kann auch Sonne
Das Fjordland rund um Bergen bietet Norwegen pur. Doch wer in diese Bilderbuchlandschaft reist, sollte wissen: Bergen gilt als die regenreichste Großstadt Europas. Reiseredakteur …
Top oder Flop? Alle Ferienflieger im Test
Die Koffer sind gepackt und los gehts in die Sommerferien! Auch wenn das Ticket war, kommt oft die böse Überraschungen beim Flug. Der Flugatalas 2013 hat alle Ferienflieger …
Verspätung?! Bahn muss aktiv informieren
Kommt er, oder kommt er später? Wer mit dem Zug unterwegs ist, steht oft fragend am Bahngleis herum und wartet. Das soll sich jetzt ändern, das hat nun das Verwaltungsgericht Köln …
Hotel plant weltgrößten Dinosaurier-Park
Tyrannosaurus Rex, Deinosuchus oder Stegosaurier - ein Hotel in Australien plant jetzt den größten Dinosaurierpark der Welt. Hinter dem Projekt steckt ein Millionär.
Chinesische Touristen sollen Manieren lernen
Die Chinesen sind ein reisefreudigen Volk. Sie machen Urlaub im Ausland oder in ihrer Heimat. Aber ihr schlechtes Benehmen macht mitunter Schlagzeilen. Die Regierung will das nun …
Abu Dhabi
Abu Dhabi - Die Hauptstadt der Vereinigten Arabischen Emirate ist Stadt und Emirat in einem. Hier finden Sie nützliche Tipps und Infos auf einen Blick.
Dubai
Dubai - Burj Khalifa und Co. - viele Touristen zieht es schon wegen Bauwunder nach Dubai. Hier haben wir die wichtigsten Infos zusammengefasst.
Reise-Urteil: Minimarkt kein Supermarkt
München - Weil statt eines Supermarktes nur ein Minimarkt in der Nähe war, bekommt eine Frau 981 Euro von ihrem Reiseveranstalter zurück.
Paris Beach 2013
Paris macht Urlaub: Sand, Liegestühle und Palmen gehören zum Paris Plage.
Bordeaux - München: direkte Flugverbindung
Vor 50 Jahren haben München und Bordeaux eine Städtepartnerschaft geschlossen. Jetzt gibt es wieder eine direkte Flugverbindung zwischen der Isar-Metropole...
Fehlstart in den Urlaub: Paar erlebt Reise-Horror
München - Seine Rechte als Fluggast durchzusetzen ist gar nicht so einfach, das beweist unser heutiger Fall des tz-Bürgeranwalts.
Flughafen Düsseldorf liegt bei Verspätungen vorn
Frankfurt am Main, München, Düsseldorf und Berlin-Tegel - an den größten Deutschen Flughäfen sind gut sechs Prozent aller Flüge massiv verspätet, wie eine Untersuchung jetzt zeigt.
Mallorca: Hotelbau an Naturstrand gestoppt
Es Trenc ist einer der letzten großen Naturstrände auf Mallorca. An einem Ende des Küstenstreifens sollte ein Hotelkomplex gebaut werden. Ein Gericht stoppte das umstrittene …
Inzell verspricht: "Ein Mückenstich - ein Eis!"
Inzell - Fast überall in Bayern schwirren derzeit Mücken durch die Luft. Nicht so in Inzell: Der Ort in den Alpen verspricht stechmückenfreie Ferien. Wer dennoch gestochen wird, …
So halten Frauchen und Herrchen im Urlaub Kontakt
Ein Urlaub ohne Hund ist für Frauchen und Herrchen oft eine Qual. Ein Reiseportal hat nachgefragt, was Hundebesitzer alles tun, wenn sie ihren Liebling vermissen.
Mehr Rechte für Urlauber
Pünktlich zur Urlaubssaison hat die EU-Kommission ein Paket mit Änderungen zum Reiserecht vorgeschlagen. Bei Naturkatastrophen oder Unruhen im Reiseland sollen Urlauber zum …
Im Schlaraffenland der Bisons
Einst waren sie fast komplett ausgestorben, heute gibt es in Kanada wieder rund 1000 Prärie-Bisons. Im Grasslands-Nationalpark in der kanadischen Provinz Saskatchewan finden sie …
Ferien für Familien: Der große Urlaubs-Check
Was steckt drin in einem Reisekatalog speziell für Familien? Preise, Inhalte, Hotels, Programm: Wir stellten den Family-Katalog des Veranstalters ITS auf den Prüfstand...
Metropolen im Preisvergleich
Was kosten Hotel, Cocktail oder Taxi? Das Reiseportal TripAdvisor hat in 49 Metropolen dieser Welt die Preise unter die Lupe genommen. Städte in Europa sind 2013 am teuersten, …
Koffer stinkt - Airline darf Gepäck vernichten
Plötzlich ist der Koffer weg? Grundsätzlich ersetzen Fluggesellschaften Passagieren den Verlust ihres Reisegepäcks. Doch es gibt Ausnahmen. In besonderen Fällen gehen Urlauber …
Air Berlin lässt Passagiere gruppenweise Boarden
Berlin - A oder D? Bei Air Berlin steigen Passagiere nun gruppenweise ins Flugzeug. Beim Check-in verteilt die Fluggesellschaft Buchstaben für das Boarden. Schon andere Airlines …
Ruhe, Einsamkeit und Meerforellen
Die dänische Insel Bornholm ist ein Paradies für Angler. Sie finden dabei vor allem Ruhe. Neulinge müssen jedoch erst einige wichtige Lektionen lernen. Ein Selbstversuch.
Das ist die höchste Hängebrücke Österreichs
Höhenangst? Es sind nur 100 Meter, doch wer sie zurücklegen möchte, braucht Nerven aus Stahl. Die Mutprobe wartet am Dachstein-Gletscher in Österreich auf Touristen.
Test: Das sind die besten Mietwagenportale
Preiswerter Mietwagen gesucht? Im Internet werben Vermittler mit günstigen Angeboten. Die Deutsche Gesellschaft für Verbraucherstudien (DtGV) hat nun 14 …
Ramadan: Die Zeit des Fastens beginnt
Essen, Trinken und Rauchen ist bald für Muslime tagsüber untersagt. Wer jetzt in Ägypten, Tunesien, der Türkei oder den Vereinigten Arabischen Emeriaten Urlaub macht, sollte …
Wir sind jetzt wilde Kerle
Wir hatten drei Kinderreporter gesucht, die für uns ins Wildniscamp nach Bad Feilnbach fahren. Christian (10) aus Garmisch-Partenkirchen und die beiden Brüder Raphael (11) und …
Spektakuläre Sonnenuntergänge in Angkor Wat
Siam Reap - Jedes Jahr besuchen Millionen Menschen das Weltkulturerbe Angkor Wat in Kambodscha. Viele wollen dort auch spektakuläre Sonnenuntergänge bestaunen. Eine Webseite hilft …
Langeoog: Urlaubsträume mit Sand
Krabbenkutter, Seehundbänke und viel feiner Sand - auf der ostfriesische Insel Langeoog ist es himmlisch ruhig und das hat sich über Jahre kaum geändert.
Tui stoppt alle Buchungen für Kairo
Kairo - Aufgrund der Ausschreitungen in Kairo hat der Reisekonzern Tui alle Buchungen für die ägyptische Haupstadt gestoppt. Reisen können kostenlos storniert oder umgebucht …
Gewalt in Ägypten: Was Urlauber wissen sollten
Aus Ägypten kommen seit Tagen nur schlechte Nachrichten. Bei gewaltsamen Auseinandersetzungen starben Dutzende Menschen. Wer eine Reise an den Nil gebucht hat, ist verunsichert.
Auswärtiges Amt rät von Reisen nach Kairo ab
Berlin - Das Auswärtige Amt hat seinen Reisehinweis für Ägypten angesichts des dortigen innenpolitischen Machtkampfs verschärft. Es rät nun, nicht notwendige Reisen nach Kairo und …
Germanwings: Streik steht bevor
Berlin - Bei Germanwings stehen die Zeichen auf Streik: Die Kabinengewerkschaft Ufo hat bereits vor Verhandlungsende die Zustimmung ihrer Mitglieder für einen Streik in der …
Die besten Flirtsprüche für den Urlaub
Wollen Sie im Urlaub mal wieder richtig Spaß haben? Ein heißer Flirt, ein romantisches Date oder vielleicht auch mehr? Dann haben wir hier die besten Anmachsprüche, um mit ihrem …
Telefonieren im Urlaub wird billiger
Telefonieren oder im Internet surfen - nach dem Urlaub gab's für viele oft eine böse Überraschung: eine unfassbar hohe Handy-Rechnung. Das soll sich nun ändern. Ab heute sinken …
Deutschlands UNESCO Welterbestätten
38 Denkmäler in Deutschland sind auf der Welterbeliste der Unesco verzeichnet. Sie stehen unter dem Schutz der Internationalen Konvention für das Kultur- und Naturerbe der …
Lufthansa erhöht Treibstoffzuschläge
Frankfurt - Die Lufthansa erhöht ab August ihre Treibstoffzuschläge um 50 Euro pro Strecke. Allerdings trifft es nur Passagiere der Business und First Class.
Es brennt am Urlaubsort? Was tun?
Ferien machen, wenn es am Urlaubsort brennt? Schon die Vorstellung macht vielen Angst - selbst wenn das tatsächliche Risiko gering sein sollte.
Ko Samet: Öl verdreckt Strand in Thailand
Bangkok - Ausgelaufenes Öl hat in Thailand den Sandstrand einer Ferieninsel verseucht. Das Leck in der Pipeline war schnell gestopft, aber Wind und Wellen haben das Öl an die …
Tour de Genezareth
Der See Genezareth fehlt bei keiner Pilgerreise nach Israel. Schließlich wird er im Neuen Testament immer wieder erwähnt: Jesus hat an seinem Ufer die Bergpredigt gehalten...
Der Duft der Provence
Die Farbe Lila, der Duft nach Lavendel, das warme Licht des Südens: Eine Reise durch die Provence ist ein Urlaub für die Sinne. Auf einer sommerlichen Flusskreuzfahrt auf Rhône …
Ärger im Urlaub: Wofür Sie oft Geld zurück kriegen
München - Wenn die schönsten Tage des Jahres durch gravierende Mängel getrübt werden, ist der Ärger groß. Der ADAC hat nun 270 Urteile rund um Reiseprobleme zusammengestellt.
Streik in Tunesien: Was Urlauber wissen müssen
In Tunesien hat ein Generalstreik den Flugverkehr lahmgelegt. Das dürfte manchem Urlauber den Start in die Ferien vermiest haben. Andere sitzen jetzt in dem Land fest. Welche …
Kartellamt mahnt Hotelportal HRS erneut ab
Bonn - Das Hotelportal HRS bleibt wegen seiner Bestpreisklausel weiter im Visier der Wettbewerbshüter. Das Bundeskartellamt mahnte das Portal erneut wegen Verstoßes gegen …
Atemberaubend: Die zehn besten Aussichtspunkte
Die Welt einmal aus der Vogelperspektive betrachten ist einfach atemberaubend und nur etwas für Menschen mit starken Nerven. Das sind die zehn spektakulärsten …
Die 10 besten Panorama-Aussichtspunkte
Faszinierend, schwindelerregend, atemberaubend: Die zehn besten Aussichtspunkte mit Panormablick.
Schottland und seine wilden Inseln
Auf den Inseln vor Schottlands Westküste ist die Wildnis noch wild. Die inneren Hebriden sind wahre Naturparadiese. Bestes Verkehrsmittel die Fähre.
Mont Blanc: Luxus-Berghütte sorgt für Streit
Ultramodern, komfortabel und öko - seit Ende Juni gibt es eine neue Hütte am Aufstieg zum Mont Blanc in den französischen Alpen. Doch der Neubau am höchsten Gipfel Europas sorgt …
„Ballermann“: Schluss mit Sauftourismus
Palma de Mallorca - Der "Ballermann" ist ein Synonym für exzessive Trinkgelage unter freiem Himmel. Die deswegen in Verruf geratene spanische Ferieninsel geht jetzt dagegen vor.
Paris macht Urlaub: Beach am Ufer der Seine
Paris - Liegestühle, Sand und Palmen: Ab der berühmten Brücke Pont Neuf ist das rechte Seine-Ufer bis zum 18. August komplett für den Autoverkehr gesperrt.
Vier Alpenpässe für Vater und Sohn
Transalp mit eingebauten Sicherheitsfaktoren: Autor Wolfgang Piller und sein Sohn Lukas trauten sich an eine Mountainbike-Tour, die auch mit Kinderbeinen und ohne wochenlanges …
Es stinkt auf der Ferieninsel Mykonos
Die Jet-Set-Insel stinkt: Wegen der geplanten Entlassung von tausenden Bediensteten streiken die kommunalen Angestellten auf Mykonos, auch bei der Müllabfuhr.
Flugverspätung wegen Gegenwind - was tun?
Airlines sind oft störrisch, wenn es um Schadensersatz geht. Verspätet sich die Ankunft eines Fluges wegen Gegenwinds massiv, haben die Passagiere aber Anspruch auf eine …
Abu Dhabi mahnt Urlauber zu züchtiger Kleidung
Nichtmuslimische Besucher der Vereinigten Arabischen Emirate sollten sich während des islamischen Fastenmonats Ramadan züchtig kleiden.
Tipps für den Urlaub mit den Enkeln
Immer öfter gehen Großeltern mit ihren Enkeln auf Reisen. Damit alle etwas davon haben, muss vor der Fahrt einiges geklärt werden - auch die Frage, wie viele Süßigkeiten die …
Fliegt die Ticketsteuer nur noch einen Sommer?
Unter den Fluggesellschaften keimt Optimismus: Bleibt ihnen die milliardenteure Ticketsteuer bald erspart? Union und FDP gehen schon auf Distanz zur eigenen Erfindung. Ausgemacht …
Piloten warnen vor Ozon in Kabinenluft
Berlin - Schützen die deutschen Fluglinien Besatzungen und Fluggäste auf Kurz- und Mittelstrecken nicht ausreichend vor dem schädlichen Gas Ozon? Das wirft die Pilotenvereinigung …
Wo Michel wohnt
Michel war für jeden Streich und für allerlei Blödsinn zu haben: Mal steckte er seinen Kopf in die Suppenschüssel, mal hängte er seine Schwester Klein-Ida am Fahnenmasten auf, und …
Ferien für Familien: Der große Urlaubs-Check
Was steckt drin in einem Reisekatalog speziell für Familien? Unsere Kinderreporter haben fünf Ziele aus dem Programm des Family-Katalog von ITS getestet. Lesen Sie hier den großen …
Vatikan mahnt Urlauber zum Wassersparen
Vatikanstadt - Mega-Pool oder Dusche im Hotel sind für die meisten auf einer Traumreise ein Muss. Doch der Vatikan hat Urlauber nun zum sparsamen Umgang mit Wasser ermahnt.
Ägypten: Urlauber sollen überall vorsichtig sein
Berlin - Reisende in ganz Ägypten sollten sich nach einer neuen Einschätzung des Auswärtigen Amtes derzeit besonders umsichtig verhalten und zwar mittlerweile im ganzen Land.
ICE-Strecke gesperrt: Kaserne für Pendler
Hannover - Die Stadt Wolfsburg will gestrandete Bahn-Pendler nun in einer Kaserne unterbringen. Wegen der gesperrten ICE-Bahnstrecke Berlin - Hannover müssen Fahrgäste lange …
Hai im Pool!? Verrückte Hotel-Geschichten
München - Was macht denn der Hai im Pool? Darüber wunderten sich Hotelmitarbeiter in Las Vegas. Ein Reiseportal hat Hoteliers zu ihren kuriosesten Geschichten befragt und bekam …
Mein Hotel auf Rädern
Keine Angst vor großen Fahrzeugen: Wer seinen Urlaub völlig flexibel und individuell gestalten möchte, ist mit einer Reise im Wohnmobil gut beraten.
Sind nervige Mitreisende ein Reisemangel?
Für eine 22-tägige Afrika-Safari hatte ein Urlauber nur ein halbes Doppelzimmer gebucht. Allerdings zeigte sein Zimmergenosse ein sehr merkwürdiges Verhalten. Ist das ein …
Kartenspiele für den Urlaub
Kaum jemand wird es machen wie Karel Gott, der davon träumte, einmal um die ganze Welt zu reisen, die Taschen voller Geld. Heute ist Plastik angesagt. Aber ganz ohne Bares...
Bahn-Ausbau: Können Pendler bald aufatmen?
München - Kleine Hoffnung für die Pendler der eingleisigen und sehr verspätungsanfälligen Bahnstrecke München-Mühldorf-Freilassing: Die Bahn hat nun mit den Vorplanungen für den …
Popocatépetl ausgebrochen - Flüge gestrichen
Mexiko-Stadt - Der Vulkan Popocatépetl spuckt Asche und Gestein. Das rot glühende Spektakel ist gruselig-schön, aber es stört das Leben in der nahen Mega-Metropole Mexiko-Stadt …
Chaos bei neuen Meridian-Zügen
München - Ab Dezember soll die Bayerische Oberlandbahn (BOB) einige Bahnstrecken mit neuen Triebwagen unter dem Namen Meridian übernehmen. Doch der pünktliche Start ist mehr als …
Airline will nur noch FlugbegleiterINNEN
Neu Delhi - In vielen Flugzeugkabinen haben Frauen ohnehin das Sagen - bei einer Fluglinie in Indien sollen männliche Flugbegleiter nun ganz außen vor bleiben. Die Begründung …
Top 10: Die Flughäfen der Langfinger
Koffer oder Tasche weg? Immer mehr Passagiere erleben am Flughafen eine böse Überraschung. An deutschen Airports schnellen die Diebstahlquoten nach oben. Doch einer ist die …
Kroatien-Urlaub: Das ändert sich
München - Seit Montag ist Kroatien das 28. Land der EU. Wir sagen Ihnen, was sich für Urlauber alles ändert – und was nicht.
Ferienaktion: Urlaubsland Deutschland
Unsere Aktion hatte flutbedingt in den letzten Wochen, als viele Regionen Deutschlands im Regen ertranken, eine Pause eingelegt. Aber nun sind allenorts...
So klappts mit dem Urlaubsflirt
Der Sommer ist kurz und weit weg vom Alltag ist vieles anders. Besonders Flirten fällt in lockerer Atmosphäre leichter. Ein Blick, ein Lächeln und schon kann die Urlaubsromanze …
Der (Alp)Traum vom Ferienhaus
Sonne satt, das Meer vor der Tür, viele laue Sommernächte. Im Urlaub kommt schnell der Wunsch nach einem Feriendomizil im Süden auf. Doch Geduld ist gefragt – damit der Traum vom …
Auf den Spuren der Arganie in Marokko
Nur in Marokko wächst der Baum, aus dessen Fruchtkernen Arganöl gewonnen wird. Es ist nicht nur für den Gaumen ein Genuss, das Öl wirkt auch als Schönheitsmittel und Medizin.
Das Lahntal: Immer am Fluß entlang
Die Wanderer stehen auf den Höhen des Lahnwanderwegs. Unten gleiten die Kanufahrer über den Fluss. Radler strampeln am Ufer. Das hessische Lahntal
Auf den Spuren von Martin Luther King
„Ich habe einen Traum“, rief Martin Luther King vor 50 Jahren einer Menschenmenge zu: Gleichstellung, Freiheit, Frieden. Bei einer Reise durch Washington, Atlanta und Memphis …
Schottland: Wie von Künstlerhand erschaffen
Schottland bietet einen Kontrastreichtum, der Herz und Seele berührt. Im Einklang mit der Natur ist die Philosphie, die sich wie ein roter - pardon - grüner Faden durch das …
DB-Bahn: Verspätungen auf einen Blick
Mit dem Update des DB Navigators für das iPhone führt die Deutsche Bahn die bisher separaten Apps DB Navigator und DB Tickets zusammen. Auch können Bahngäste Züge jetzt in …
Einfach echt - Osttirol
Die Berge sind hier höher als anderswo, die Täler tiefer und die Flüsse wilder. Osttirol ist anders, seine Menschen auch. Originale sind das, authentisch und echt und manche die …
Der Pooltester
Wenn Ingenieur Peter Gansloser (44) in einen Swimmingpool springt, dann ist er meist nicht im Urlaub, sondern macht seinen Job.
Club-Festival in Hamburg St. Pauli
Hören wir heuer die neuen Beatles? In Hamburgs Szene startete so manche Weltkarriere, und auch wenn die Pilzköpfe aus Liverpool und der Star-Club längst Geschichte sind...
Das sind die Bahnhöfe des Jahres
Das sind die Bahnhöfe des Jahres 2013: Murnau, Göttingen und Oberursel.
Das ist der Bahnhof des Jahres 2013
Berlin - Was macht den Aufenthalt in einem Bahnhof angenehm? Eine Jury hat drei gelungene Beispiele entdeckt - in Göttingen, Oberursel und Murnau.
Der Mann der Meerjungfrau
Am 23. August, sitzt die kleine Meerjungfrau seit genau 100 Jahren auf ihrem Platz am Kopenhagener Hafenbecken. Sie hat schon viel erlebt, auch Angriffe überlebt. Seit elf Jahren …
King Ginger und die fliegende Möhre
Greift man in die irische Klischeekiste, dann liegen da ganz oben auf: Grüne Wiesen und Guinness, Dauerregen und Schafe. Und Rothaarige.
Extra süß! AirAsia Japan nennt sich Vanilla Air
Vanille-Eis oder Vanille-Parfüm - Aroma und Duft aus den Schoten der Vanille gehört zu den beliebtesten Gewürzen der Welt. Grund genug für die Billig-Airline AirAsia Japan sich …
Weinfeste feiern
Die Ernte ist eingeholt, der neue Wein gekeltert. Jetzt ist es an der Zeit, rauschende Feste zu feiern. So will es die Tradition im Weinland Rheinland-Pfalz. Hier finden Sie die …
Hai-Angriff! Was Urlauber tun sollten
Die Gefahr eines Hai-Angriffs ist für Menschen sehr gering. Weltweit wurden letztes Jahr 80 Attacken auf Schwimmern und Surfer registriert. Doch was soll man tun, wenn man einem …
Der Flugzeug-Knigge: Gutes Benehmen an Bord
Dass über den Wolken die Freiheit wohl grenzenlos ist, wissen wir spätestens, seit Reinhard Mey davon sang. Doch die Freiheit im Flieger hat schnell ihre Grenzen. Gutes Benehmen …
Regierung rät von Reisen nach Ägypten ab
Berlin - Die ägyptischen Urlaubsgebiete am Roten Meer hielt das Auswärtige Amt bislang noch als sicher für Reisende. Nach der Eskalation der Gewalt rät das Ministerium auch von …
Ägypten: Auswärtiges Amt mahnt zur Vorsicht
Nach der neuerlichen Gewalt in Ägypten mit zahlreichen Toten und Verletzten hat das Auswärtige Amt am Mittwoch seine Teilreisewarnung für das Land aktualisiert.
Besuch in den Greenwood Gardens
Erst gehörte das Anwesen samt Gärten einem Star-Immobilienmakler, dann einer Erbin der Stahlmagnatenfamilie Frick. Doch nun öffenen die Greenwood Gardens regelmäßig für die …
Thailand will Krankenversicherung für Touristen
Thailand ist ein sehr beliebtes Reiseziel, aber auch gefährlich. Viele Urlauber ohne Krankenversicherung müssen nach Motorradunfällen im Krankenhaus behandelt werden. Das soll …
Chaos am Bahnhof: Rechte von Bahnfahrgästen
Bahnreisende haben ab einer Verspätung von einer Stunde Anspruch auf Entschädigung. Allerdings gibt es bei Unwetter, Streik oder Anschlägen auf Gleise keinen Cent.
Die Top 10 Reiseziele für Weinfreunde
Weinkenner und Freunde haben eine besondere Vorliebe für Rebstöcke, auch im Urlaub. Hier haben wir die schönsten Weinanbaugebiete der Welt für Sie zusammengestellt.
Jeder vierte Flug hat Verspätung
Düsseldorf - Fluggäste müssen sich zunehmend in Geduld üben: Im ersten Halbjahr 2013 waren rund 25 Prozent aller Flüge weltweit eine Viertelstunde oder mehr verspätet.
Ein Segen für die Kräuter
Ein betörender Duft erfüllt den Dom zu Gurk. Viele hundert Gottesdienstbesucher, fast alle in feierlicher Tracht, halten bunte Sträuße in ihren Händen.
Montenegro: Zehntausende Urlauber ohne Strom
Wegen Überlastung ist das Stromnetz in Montenegro zusammengebrochen. Zehntausende Urlauber müssen ohne Elektrizität auskommen.
Maut-Abzocke mit vier Jahren Verspätung
München - Achtung, Maut-Zeitbombe! Der ADAC berichtet von einer Mahn-Welle, die in diesen Wochen aus Italien über deutsche Autofahrer herüberschwappt. Es geht um Maut-Forderungen, …
Keine Entschädigung für Bahnreisende
Zugausfall und stundenlange Verspätungen - das Unwetter führte bei der Bahn zu massiven Problemen. Doch Reisende bekommen aber keine Entschädigung, darauf weist die Deutsche Bahn …
Indoor-Camping: Immer ein Dach über dem Kopf
Unter freiem Himmel campen - das kann ja jeder. Beim Indoor-Camping übernachten Gäste stattdessen im Wohnwagen oder im Trabi mit Dachzelt in einer Halle. Zwei Beispiele aus Bonn …
Top 10: Die fasziniernsten Vulkane der Welt
Nervenkitzel und Adrenalin pur - Vulkane sind einfach faszinierend. Hier finden sie die Top 10 der beliebtesten Vulkane.
Nonnen, Märchenkönig und Fisch
Auf Herrenchiemsee erbaute Ludwig II. sein "Bayerisches Versailles". Mit dem Schiff ist die Insel im Chiemsee das ganze Jahr über zu erreichen, wie auch die Fraueninsel.
Auf dicken Pfoten
Bernhardiner sind Gemütshunde und treue Begleiter. Vor allem Kinder lieben sie. Auf dem Großen Sankt Bernhard an der Grenze zwischen der Schweiz und Italien kann man im Sommer mit …
Naturparadies Masuren: Sehnsucht nach den Seen
Unsere Leserreise per Rad und Schiff führt im September in eines der letzten großen Naturparadiese Europas: an die Masurische Seenplatte. Dafür konnten wir einen prominenten …
Kräutertour im Großen Walsertal
Das Große Walsertal in Vorarlberg ist noch unbekannter als das Kleine Walsertal. Dafür hat sich dort ein Paradies bewahrt. Ein Segen für seine Bewohner.
Ägypten
Kairo - Informationen zu dem Reiseland Ägypten
Norwegen
Oslo - Länderinformationen zu Norwegen auf einen Blick.
Der wahre Robinson
Er hat sein Büro unter Palmen, darf während der Arbeit dicke Cohibas ­paffen und springt mal kurz ins Meer, wenn es die Tagesordnung erlaubt.
Vögel verdunkeln Himmel über Dänemark
„Schwarze Sonne“ heißt das Naturphänomen, das sich am Himmel über Südwest-Dänemark beobachten lässt. Auch wenn die Vögel den Himmel verdunkeln, kommen Touristen um dieses …
Größte Moschee der Welt öffnet länger
80 Kuppeln, 1.000 Säulen und 24 Karat vergoldete Kronleuchter - Besucher der Sheikh Zayed Moschee in Abu Dhabi dürfen ab sofort auch während der Gebetszeiten in dem Gebäude …
Wo Urlauber eine ruhige Kugel schieben
Den Titel der europäischen Kulturhauptstadt 2013 teilt sich die französische Hafenstadt Marseille mit verschiedenen Orten im provençalischen Hinterland.
WM-Brasilien: Was Fans schon wissen sollten
Traumstände, Regenwald, der Zuckerhut - Brasilien hat viel zu bieten und dann noch die Fußball-WM 2014. Hier gibt's die wichtigsten Tipps und Infos für Fußballfans.
Darum können viele im Urlaub nicht entspannen
Viele Deutsche können sich nicht einmal mehr im Urlaub entspannen. Besonders betroffen davon sind Menschen zwischen 30 und 44 Jahren. Für das Phänomen gibt es drei Hauptgründe.
Bären-Safari schwarz auf weiß
Bei einem Törn mit dem Schoner Maple Leaf vor der Küste von British Columbia begegnen Passagiere nicht nur Killerwalen und Grizzlys, sondern haben mit etwas Glück auch die …
Passkontrolle künftig am Automat
Potsdam - Ab Ende 2014 soll die Passkontrolle bei der Einreise nach Deutschland sowie bei der Ausreise an zunächst fünf Flughäfen automatisch erfolgen. 18 Sekunden soll das System …
Billig-Airline bietet kinderfreie Zone an
Endlich himmlische Ruhe über den Wolken? Eine asiatische Billig-Flugline bietet jetzt auch kinderfreie Zonen für Passagiere an. Der Komfort kostet natürlich extra.
Kuba: Erste Hinweise auf Cholera-Ausbruch
Die diplomatische Vertretung der USA in Kuba hat vor einem Cholera-Ausbruch auf der Karibikinsel gewarnt. Bakterien verursachen diese Infektionskrankheit, sie galt dort seit 1882 …
Wer zahlt? Flug wegen Sicherheitscheck verpasst
An die Sicherheitskontrollen am Flughafen haben sich viele Passagiere gewöhnt. Besonders unangenehm wird dieser Check vor dem Bording aber dann, wenn man deswegen seinen Flug …
Hitzewarnung in Spanien
Madrid - Hitzealarm in Spanien: Für die kommenden Tage werden im Süden und im Zentrum des Landes Temperaturen von bis zu 41 Grad erwartet.
Die Schattenseiten Venedigs
Venedig - Eine Gondel und ein Wasserboot stoßen auf dem Canal Grande zusammen, ein Deutscher stirbt. In der Lagunenstadt löst das eine hitzige Debatte aus: Millionen Touristen …
Europa am Ende: Ein Grund zu bleiben
Im äußersten Südwesten Portugals endet im Küstenstädtchen Sagres nicht nur die Algarve, sondern auch Europa. Die Landschaft, eine gar göttliche Mixtur aus schroff abweisenden …
Ägypten: Das sollten Urlauber beachten
München - Soll ich aktuell nach Ägypten fahren? Kann ich meine Reise jetzt kostenlos stornieren? Hilft mir eine Reiserücktrittsversicherung? Die tz beantwortet die wichtigsten …
Veranstalter sagen alle Ägypten-Reisen ab
Hannover - Deutsche Reiseveranstalter wie Tui und Thomas Cook  haben wegen der blutigen Unruhen in Ägypten ihre Reisen dorthin bis Mitte September abgesagt.
Sinkende Nachfrage für Ägypten-Urlaube
Berlin - Die Lage in Ägypten eskaliert - das bekommen auch die großen deutschen Reiseveranstalter zu spüren. Die Nachfrage für das nordafrikanische Land ist teilweise spürbar …
Flughafen lässt Rollfeld von Lamas mähen
Statt mit Unkrautbekämpfungsmitteln oder Maschinen lässt der Flughafen Chicago das Rollfeld von Lamas, Eseln und Schafen pflegen. Die Vierbeiner sind billig und sehr effizient.
Was ist gesünder: Aktivurlaub oder Faulenzen?
Köln - Im Urlaub einfach nichts tun, sondern in den Tag hinein leben. Darauf freut sich so mancher. Andere packen für die schönsten Wochen des Jahres Wanderstiefel, Fahrrad oder …
Projekt Hyperloop: Mit Highspeed durch die Röhre
Hyperloop - In Zukunft sollen Reisende von San Francisco nach Los Angeles mit einer Passagierkapsel durch eine Röhre auf Luftkissen rasen. Ein US-Unternehmer stellte jetzt seine …
Reisen 2.0: Mit Highspeed durch die Röhre
600 Kilometer in 35 Minuten! In Zukunft sollen Reisende von San Francisco nach Los Angeles mit einer Passagierkapsel durch eine Röhre auf Luftkissen rasen. Ein US-Unternehmer …
25 Prozent der Haushalte können nicht verreisen
Wiesbaden - Im Sommer locken Reiseanbieter Jahr für Jahr Millionen Deutsche an die Strände. Allerdings können sich laut einer Umfrage 25 Prozent der Haushalte keinen Urlaub …
Ferienaktion: Urlaubsland Deutschland
Erst der lange Winter, die Kälte, die nicht enden wollte, dann das Hochwasser, das den Gastronomen und Hoteliers in den betroffenen Gebieten immer noch eine Flut an Stornierungen …
Flugverspätung: Kleinkind bekommt Entschädigung
Ist ein Flug mehr als drei Stunden verspätet, stehen Passagieren nach der EU-Fluggastverordnung Ausgleichzahlungen zu. Doch auch Kinder können einen Anspruch auf Entschädigung …
Mainz Hauptbahnhof: Fernzüge fahren vorbei
Am Mainzer Hauptbahnhof herrscht seit Freitag Chaos - nachts ist die Landeshauptstadt von Fernzügen abgekoppelt. Der Grund: Zu hoher Krankenstand im Urlaub und der wird wohl noch …
Tollwutgefahr: Vorsicht vor streunenden Hunden
Deutschland gilt seit 2008 als tollwutfrei. In Urlaubsländern wie der Türkei, Serbien, Marokko oder Thailand ist die Krankheit aber immer noch ein Risiko.
Fernbus-Streckennetz weitet sich aus
Reisenden steht ein halbes Jahr nach Öffnung des Fernverkehrsmarktes für Busse ein wachsendes Angebot an Verbindungen zur Verfügung.
Die zehn beliebtesten Vulkane der Welt
Glühende Funken und sprudelnde Lava - der Ausbruch eines Vulkans ist ein unglaubliches Schauspiel der Natur. Gefahr und auch Schönheit faszinieren. Das sind die zehn beliebtesten …
Nepal plant neue Regeln für Bergsteiger
Kathmandu - Verrückte Rekorde am Mount Everest sind wahrscheinlich bald Geschichte. Die nepalesische Regierung plant neue Regeln für Trekking und Bergsteigen auf den …
Traum aus Stein
Der erste Eindruck, das ist wie ein Blick durchs Schlüsselloch in eine riesige Schatzkammer. Nur einen Spalt öffnet sich der enge Felsenzugang durch die Schlucht nach Petra, die …
Mit 10 Cocktails um die Welt
Nix wie weg!? Wer vom Urlaub träumt, kann sich gleich den passenden Drink mixen. Cocktailrezepte für eine kleine Reise um die Welt:
Bahn will ICE-Toiletten häufiger putzen
Berlin - Die Deutsche Bahn sieht sich als kundenorientiertes Unternehmen und geht deshalb nun auf einen offenbar dringenden Wunsch der Fahrgäste ein: ICE-Toiletten sollen häufiger …
26 Passagiere mit Magen-Darm-Virus an Bord
Ein Langstreckenflug ist für eine Reisegruppe zu einem echten Albtraum geworden. Auf einem 14-Stunden-Flug mussten sich  die Flugpassagiere übergeben oder litten an Durchfall.
Kanada
Alle Infos zum Reiseziel Kanada auf einen Blick.
So dick macht der Urlaub
Pizza, Pasta und andere landestypische Kalorienbomben: Wie dick macht Urlaub eigentlich? Eine länderspezifische ­Betrachtung.
Ab 15. Dezember: Deutsche Bahn erhöht Fahrpreise
Berlin - Zugfahren mit der Deutschen Bahn wird wieder teurer. Zum Fahrplanwechsel am 15. Dezember steigen die Preise im Nahverkehr und Fernverkehr. Auch für Bahncard 50 müssen …
Löwen satt
Die Big Five: Wir haben sie alle gesehen auf unseren Fahrten durch die berühmten Nationalparks von Tansania - Elefant, Büffel, Nashorn, Löwe und Leopard.
Ein Dorf für kleine Knöpfe
Die kleinen bunten Steine haben auch nach Jahrzehnten nichts von ihrer Attraktivität verloren: Kinder lieben Lego. Und sie lieben das Legoland in Günzburg.
Pilot erleidet Herzinfarkt - Notlandung
Boise/New York - Schreck an Bord eines Passagierflugzeugs in den USA: Nach einem Herzinfarkt des Piloten nahm die Besatzung der Boing 737 eine Notlandung in dem …
Kulinarische Herbsttage in Leogang
„Schnuraln“ heißt aus dem Pinzgauer Dialekt übersetzt: Neugierig sein, kosten und probieren. Unter diesem Motto haben sich im 3000-Seelen-Dorf Leogang Hotels und Gaststätten …
Höhere Gewalt: Bahn muss trotzdem zahlen
Luxemburg - Ganz egal ob selbstverschuldet oder höhere Gewalt: Die Bahn muss Reisenden je nach Verspätung anteilig den Fahrpreis erstatten. Das hat der Europäische Gerichtshof …
Paris: Angst vor Liebesschlössern wächst
Paris - Liebesschlösser sind Mode, seit 2008 auch in Paris. Doch das Gewicht macht den Brücken über der Seine zu schaffen. Die Behörden haben Angst vor Unfällen, sogar vor …
Höhlen und Grotten: Zehn unterirdische Reiseziele
Phantastische Tropfsteingebilde, endlose Geheimgänge oder blaue Seen - das ist die Welt unter der Erde. Das Reiseportal Tripadvisor hat zehn unterirdische Sehenswürdigkeiten …
Wandern für Blinde im Fichtelgebirge
Horst und Waltraut Zinnert sind blind. Trotzdem gehen sie gerne Wandern. Im Fichtelgebirge wollen sie nun auch anderen blinden und sehbehinderten Menschen unbeschwerte Urlaubstage …
Afrikanischer Überflieger - Gambia
Wer mit dem Flieger in Gambias Hauptstadt Banjul landet, sollte sich nicht darüber wundern, dass der kleinste Flächenstaat Afrikas einen exzellent ausgebauten und üppig …
Die Bier-Kur in Bad Gögging
Auf der Wiesn, die an diesem Wochenende beginnt, wird der Stoff vorwiegend verinnerlicht. 6,9 Millionen Mass Bier haben die Besucher letztes Jahr auf dem Münchner Oktoberfest …
Bahn schaltet Hotline für Kulanzregeln
Berlin - Noch bis zum 4. November ist die ICE-Strecke zwischen Berlin und Hannover gesperrt, dann soll die Strecke wieder freigegeben werden. Dann gilt für Reisende wieder der …
Größte Höhle der Welt öffnet für Besucher
Hanoi - Die größte Höhle der Welt öffnet bald für Touristen - allerdings nur versuchsweise und nur für 220 Besucher. Die Expedition in den Nationalpark ist nichts für Ungeübte.
Mallorca: Immer an der Steilküste entlang
Leichte Touren führen hoch hinauf, tief hinunter oder flach an Mallorcas Steilküste entlang. Das Tramuntana-Gebirge eignet sich bestens für einen Wandertour im Herbst.
Kameras sollen 100.000 Taxis schützen
Bangkok - Als Sichherheitsmaßnahme für Passagiere und Fahrer sollen in Bangkok alle Taxis mit Überwachungskameras ausgestattet werden. Unklar bleibt nur, wie die Kameras …
Fast jeder Zehnte war im Sommerurlaub krank
Hamburg - Fast jeder zehnte Deutsche ist im Sommerurlaub 2013 krank geworden. Das ergab eine aktuelle Umfrage. Erwischt hat es vor allem jüngere Urlauber und Menschen im Norden.
Buchungspanne: Für drei Euro nach Hawaii fliegen
Washington - Das nennt man wohl einen Schnäppchenflug: Die weltgrößte Fluggesellschaft United Continental hat nach eigenen Angaben einen Fehler gemacht und dadurch rund eine …
Fahrgäste zahlen fürs Erbrechen im Taxi extra
Alkohol und Auto passen nicht zusammen. Wer abends Party macht, ruft sich ein Taxi. Betrunkene Fahrgäste sollten aber vorsichtig sein. Eine Stadt in Florida hat nun …
Tirol taugt uns!
Wie familientauglich ist Tirol? Das sollten unsere drei Kinderreporter herausfinden, die am Beginn der Sommerferien in unserem Auftrag in dem österreichischen Bundesland waren.
Höchster Flughafen der Welt öffnet
Weltrekord! 4411 Meter über dem Meeresspiegel eröffnet der in den nächsten Tagen der Daocheng Yading Airport in China. Flugpassagiere, die hier landen müssen körperlich fit sein.
Zeit für Myanmar
Myanmar, auch Burma oder Birma, ist der neue Shooting Star Asiens. Mit unserer Leserreise können Sie ein altes Land neu entdecken.
Leipziger Hauptbahnhof wird komplett gesperrt
Leipzig - Der Leipziger Hauptbahnhof wird Ende September für vier Tage komplett gesperrt. Grund dafür sind Arbeiten am Leipziger City-Tunnel.
Teresa auf Natur-Tour rund um Kufstein
Wie familientauglich ist Tirol? Zum Thema Natur war für uns Teresa Hailer (13 Jahre) aus Füssen im Ferienland Kufstein unterwegs.
Touristen retten toskanische Dörfer
Rom - Italien bietet mehr als schiefe Türme und schöne Strände - immer mehr Ausländer kaufen sich verfallene Häuser oder sogar ganze Dörfer und retten sie vor dem Zahn der Zeit.
DER Touristik sagt Ägyptenreisen ab
Frankfurt/Main - Angesichts der kritischen Lage in Ägypten sagt jetzt auch der Veranstalter DER Touristik bis 29. September alle Reisen in das Land am Nil ab.
Koffer-Abzocke: Tricks der Fluggesellschaften
Beim Check-in am Flughafen ist es oft zu spät. Plötzlich verlangt die Airline nochmal eine saftige Gebühr fürs Gepäck. Ein Onlineportal hat jetzt die Tarife der Linien- und …
Safari in Tansania: Wir waren dabei
Unsere Leserreise mit Prof. Henning Wiesner nach Tansania.
Easyjet will kritischen Kunden nicht mitnehmen
München - Wegen eeines kritischen Twitter-Eintrags wollte Easyjet einem Passagier nicht ins Flugzeug lassen. Allerdings hatten sie es mit einem Juristen zu tun, der sich zur Wehr …
EU-Urteil: Diese Rechte haben Bahnkunden
Wenn der Zug zu spät kommt, haben Bahnkunden Anspruch auf Entschädigung - selbst wenn höhere Gewalt im Spiel ist. Das hat jetzt der EU-Gerichtshof entschieden. So sehen die Regeln …
Airbus-Piloten schlafen gleichzeitig ein
London - An Bord einer britischen Passagiermaschine sind die beiden Piloten gleichzeitig eingeschlafen. Der Zwischenfall ereignete sich während des Flugs! Kein Einzelfall, warnen …
Heilige Stadt ohne Hektik: Rom im Herbst
Ein freier Platz auf der Spanischen Treppe? Im Sommer ist auf einer der bekanntesten Treppen der Welt viel los. Im Herbst ist das kein Problem. Die beste Zeit die Heilige Stadt in …
Die 10 schönsten Höhlen und Grotten der Welt
Filigrane Tropfsteingebilde, düstere Labyrinth und kristallklares Wasser - die Welt unter der Erde ist faszinierend. Grotten und Höhlen gewähren tiefe Einblicke.
Lufthansa ändert sein Vielfliegerprogramm
Wer weniger zahlt, bekommt auch weniger: Lufthansa will sein Meilenprogramm künftig stärker an den Wert eines Flugtickets anpassen. Das heißt: Für günstige Tickets bekommen Kunden …
Acapulco: Fast alle Touristen ausgeflogen
Acapulco - Fast alle Touristen, die in dem mexikanischen Badeort Acapulco wegen der schweren Unwetter festgesessen hatten, haben die Stadt mittlerweile verlassen können.
Mit diesen Politikern  wollen Sie ins Hotel
Angela Merkel, Gregor Gysi oder Rainer Brüderle: An diesem Sonntag dürfen die Bundesbürger wählen, wem sie für die nächsten vier Jahre die Regierungsverantwortung übertragen …
Tui storniert Ägypten-Reisen bis 15. Oktober
Hannover - Tui und Alltours haben alle Ägypten-Reisen bis zum 15. Oktober abgesagt. Als Grund nannten beide, dass das Auswärtige Amt weiterhin von Ägypten-Reisen abrät.
Betrunkene Schotten zwingen Piloten zur Landung
Eine Maschine von Ryanair musste auf dem Flug von Glasgow auf die spanische Urlaubsinsel Ibiza einen Zwischenstopp nahe Paris einlegen. Betrunkene und tanzende Schotten ließen dem …
Verpasster Anschlussflug: Recht auf Entschädigung
Karlsruhe - Kommen Fluggäste wegen eines verpassten Anschlussfluges mit mehr als drei Stunden Verspätung am Zielort an, steht ihnen eine Entschädigung zu. Das entschied jetzt der …
Tour auf dem Berliner Geister-Flughafen
Seit einem Jahr drehen die Mitarbeiter des Steigenberger Hotels am neuen Berliner Flughafen Willy Brandt jeden Tag alle Wasserhähne einmal kurz auf und wieder zu
Das ist das beste Kreuzfahrtschiff der Welt
Das beste Kreuzfahrtschiff der Welt war 13 Mal in Folge die Europa – nun ist sie von ihrem Spitzenplatz verdrängt worden.
Lesertipps zum Urlaubsland Deutschland
Einen ganzen Sommer lang haben wir dem Urlaubsland Deutschland im Reiseteil von tz und Münchner Merkur einen besonderen Platz eingeräumt – gestaltet und beschrieben mit Bildern …
James Bond in Jamaika: Ort für Männerträume
Vor 60 Jahren wurde James Bond, der Geheimagent Ihrer Majestät, auf Jamaika geboren. ­Geschaffen auf einer alten Reiseschreibmaschine in einer romantischen Hütte am Meer.
Vom Wald in die Wildnis
Damit Tiere und Pflanzen möglichst wenig gestört werden, dürfen Wanderer im Nationalpark Harz die Wege nicht verlassen. Wer mit den Rangern unterwegs ist, erlebt trotzdem echte …
Schauspieler Elmar Wepper ist Bayern-Botschafter
Erst in Krisenzeiten beweisen sich die wahren Qualitäten eines Diplomaten. Als wir Schauspieler Elmar Wepper, der jetzt Botschafter für das Urlaubsland Bayern ist...
Straßenhunde sind für Urlauber gefährlich
Streunende Hunde machen seit Jahren Rumäniens Städte und Dörfer unsicher. Urlauber in Rumänien sollten sich derzeit besonders vor Straßenhunden in Acht nehmen, warnt jetzt das …
Die Franzosen kommen!
Sie nennen sich Re-Enacter und sind Menschen, die in historisch getreuer Darstellung geschichtliche Ereignisse nachspielen. Zum Beispiel als Soldaten in einem Feldlager der Grande …
Verdreckter Badestrand - gibt's Geld zurück?
Fäkalien im Wasser hatten einer Familie den Türkeiurlaub gründlich vermiest. Wegen Durchfall, Fieber und einem Krankenhausaufenthalt forderten die Reisenden jetzt vor …
So schmeckte es Simon in Serfaus-Fiss-Ladis
Simon Wallner (11 Jahre) aus Garmisch-Partenkirchen war als Leserreporter zum Thema Essen und Genuss für uns in der Region Serfaus-Fiss-Ladis.
Lufthansa: Sitzplatz bei Billigtickets kostet
Frankfurt/Main - Lufthansa-Passagiere mit einem Billigticket für die Economy-Class können sich künftig gegen Bezahlung einen Sitzplatz im Voraus sichern.
Der große Bahnhofs-Check
Berlin - Wenn Menschen der Generation 50plus Auto fahren, kommen sie meist bequem von Tür zu Tür. Bei der Bahnfahrt steht oft das leidige Umsteigen im Weg. Doch Umsteigen ist …
Top Ten der veganen Städte in Deutschland
München - Die Tierschutzorganisation PETA hat eine Liste der zehn deutschen Städte veröffentlicht, in denen Veganer am Besten essen können. Bewertet wurden Vielfalt und …
Norwegischer Ort fängt sich die Sonne ein
Oslo - Hier kommt die Sonne: Mit riesigen Spiegeln haben die Einwohner eines norwegischen Örtchens Licht in ihr düsteres Tal gebracht. Somit hat das Schattendasein für das Dorf …
Frau fliegt in Karibik statt nach Spanien
London - Wegen eines Tippfehlers auf ihrem Flugticket ist eine Britin nach eigenen Angaben in die Karibik geflogen - statt nach Spanien. Und das sogar erster Klasse.
Hotelwechsel ist zumutbar
München - Wer im Urlaub unzufrieden ist, muss die Reisemängel dem Veranstalter anzeigen – eine Meldung bei der Hotelrezeption ist dafür nicht ausreichend.
Airlines erfolglos gegen Luftverkehrsteuer
Cottbus - Vor allem die deutschen Fluggesellschaften laufen seit Jahren Sturm gegen die deutsche Luftverkehrsteuer. Doch die verstößt nach zwei Gerichtsurteilen nicht gegen …
So verändern Internet-Tipps den Tourismus
Berlin - Urlauber brauchen nicht mehr zwingend einen gedruckten Reiseführer: Dafür gibt es das Internet. Die Bewertungsportale im Netz verändern den Tourismus.
US-Firma: Ballonflug in 30 Kilometern Höhe
Mit einem ungewöhnlichen Angebot will eine Firma vom Boom beim Raumfahrttourismus profitieren: Mit Hilfe eines Heliumballons will es jeweils acht Passagieren einen atemberaubenden …
ICE-Lokführer verpasst Halt in Gütersloh
Der Zug von Köln nach Berlin hält eigentlich in Gütersloh - doch der ICE ist einfach weitergefahren. Trotz der am Bahnsteig wartenden Fahrgäste. Die Bahn räumt den Fehler ein, …
Sind Flug-Tickets in der Nacht billiger?
Je billiger, umso besser - besonders beim Flugticket machen Schnäppchenpreise Freude. Deswegen gibt es unzählige Tipps und Tricks. Einige Sparfüchse, glauben, dass der Preis …
Die All-inclusive-Lüge
Es klingt nach dem perfekten Urlaub: Nach der Buchung von All inclusive (AI) wird nur einmal bezahlt – und dann ist vor Ort alles gratis. Quasi wie im Schlaraffenland...
Lufthansa erhöht Preis für Platz am Notausgang
Frankfurt/Main - Komfort hat seinen Preis: Beinfreiheit lässt sich Lufthansa ab November bezahlen. Einen Platz am Notausgang gibt es bald nur noch gegen Aufpreis.
Gangnam Style für Tourismuspolizei in Seoul
Gangnam Style - der Modedesigner der sonst Popstar Psy einkleidet hat für die Touristenpolizei in Seoul flotte Uniformen entworfen. Die Offiziere sollen in Zukunft Touristen der …
Paddeln wie die Mayas
Die Mayas paddelten einst über weite Strecken durch die Flüsse Yucatáns. Auf einigen Routen sind heute Touristen unterwegs und lassen sich durch Kanäle, Sümpfe, Lagunen und Seen …
Generalstreik in Italien
Rom - Die italienischen Gewerkschaften haben für Donnerstag zum Generalstreik aufgerufen. Reisende müssen sich auf Einschränkungen einstellen. Fähren, Züge und der Nahverkehr sind …
Bücher über Augsburg, Schwaben und das Allgäu
Mit seinem Vorschlag, den Regierungsbezirk Schwaben in West-Bayern umzubenennen, stieß Andreas Kopton in ein Wespennest. Dabei hatte es der Chef der Industrie- und Handelskammer …
Brückentage: Urlaub 2014 clever planen
Wer 2014 ein wenig mehr von seinem Urlaub haben möchte, sollte schnell mal den Kalender zücken. Feiertage liegen nächstes Jahr für Arbeitnehmer günstig. Es lohnt sich, geschickt …
Das kleine Glück der großen Berge
Es ist der Erfahrungsaustausch der Besten. Die Bergsteiger dieser Welt treffen sich vom 17. bis 22. Oktober zum International Mountain Summit IMS im Eisacktal.
Easyjet-Airbus Hamburg-London umgeleitet
London - Die Passagiere einer Easyjet-Maschine von Hamburg nach London sind am Freitagabend mit dem Schrecken davon gekommen. Eine Sicherheitswarnung und die nachfolgende …
Aeroflot gründet eigene Billigfluglinie
Moskau - Zwei russische Billig-Airlines haben sich am harten Konkurrenzkampf auf dem Luftfahrtmarkt bereits die Zähne ausgebissen. Nun nimmt Marktführer Aeroflot einen neuen …
Festival of Lights: Berlin ganz bunt
Festival of Lights in Berlin: Im Rahmen der Festspiele werden vom 9. bis 20. Oktober in der Hauptstadt zahlreiche Bauwerke und Wahrzeichen bunt illuminiert.
Das ist das beliebteste Grabmal der Welt
Auch wenn der Tod im Alltag gern verdrängt wird: Grabmäler sind weltweit beliebte Touristenzielen. Ein Online-Portal hat nun die zehn wichtigsten Grabmäler der Welt …
Post und ADAC erweitern Fernbus-Netz
Nach dem Probebetrieb im Oktober auf der Strecke Köln-München wollen ADAC und Post ihr Fernbusnetz kräftig ausbauen. Ab November sollen die ADAC-Postbusse auf fünf …
Das ist die „Aida Prima“
Aida Cruises neues Kreuzfahrtschiff "Prima" fährt ab Hamburg.
US-Regierung warnt vor Salmonellen-Ausbruch
Washington - Die US-Gesundheitsbehörden warnen vor einem Salmonellenausbruch. Bislang haben sich schon 278 Menschen infiziert.
Plastikmüll verseucht Gardasee
Bayreuth/München - Das milde Klima und die Lage am Fuße der Alpen machen den Gardasee zu einem beliebten Reiseziel. Doch jetzt warnen Forscher vor dem größten See Italiens.
Höhepunkt beim Saunabesuch
Radolfzell/Wien - Der Höhepunkt eines Saunabesuchs: Wasser aus der Schöpfkelle prallt zischend auf die heißen Steine, es dampft. Hier gibt‘s Experten-Tipps für den Aufguss …
Wie wird der Sommer 2014?
Urlaub schon geplant? Wie wird der Sommer 2014 -  Fragen an den touristischen Geschäftsführer der TUI Oliver Dörschuck.
Auf der Suche nach dem alten Oman
Einsame Sandwüsten, grüne Oasen, schroffe Gebirge: Der Oman ist rau und exotisch, aber gleichzeitig weltoffen und wohlhabend. Tradition und Moderne überlagern sich auf eine …
Notlandung! Triebwerk steht in Flammen
Budapest - Kurz nach dem Start musste ein Flugzeug mit 33 Passagieren an Bord in Budapest notlanden. Das Triebwerk hatte Feuer gefangen und Rauch war schon in die Kabine …
Stadt in Indien baut längsten Bahnsteig der Welt
Die für indische Verhältnisse eher kleine Stadt Gorakhpur im Norden des Landes soll den längsten Bahnhof der Welt bekommen. Die Stadt an der Grenze zu Nepal möchte damit ins …
500 Jahre Südseeträume
Blaue Lagunen, kristallklares Wasser, Korallenriffe, freundliche Menschen, einsame Inseln. Die Südsee gehört immer noch zu den Traumzielen für Urlauber.
"Lonely Planet": Die zehn besten Reiseziele 2014
Berlin - Der Reiseführer „Lonely Planet“ macht wieder Vorschläge, welche Reiseziele kommendes Jahr angesagt sein sollen. Das ist die Hitliste der zehn besten Städte:
Sexy Ryanair-Kalender für guten Zweck
München - Da macht Fliegen gleich noch mehr Spaß. Ryanair legt für einen guten Zweck für das kommende Jahr einen Kalender mit seinen sexy Stewardessen auf. Wir haben die Bilder.
Lufthansa macht seine Jets leiser
Frankfurt/Main - Der Flüsterjet ist noch nicht erfunden, aber die Techniker tüfteln an leiseren Maschinen. Lufthansa rüstet ältere Maschinen nach und achtet beim Neukauf auf …
CO2-Bilanz: Nur eine Airline besser als Tuifly
Hannover - Unter den 180 größten Fluggesellschaften der Welt hat die Charter-Airline Tuifly nach einem Klimaranking die zweitbeste Bilanz bei den CO2-Emissionen pro Passagier und …
Ägypten - Land ohne Urlauber?
Kairo - Noch im Frühjahr sah es so aus, als kämen die Touristen nach Ägypten zurück. Dann stürzte das Militär den islamistischen Präsidenten, die Zahlen brachen erneut ein. Ein …
Ryanair-Chef: Harsche Kundenkritik auf Twitter
Dublin - Der Vorstandschef der irischen Billigfluglinie Ryanair, Michael O'Leary, hat sich beim Kurznachrichtendienst Twitter seinen Kunden gestellt - und wurde mit Schmähkritik …
Wann kommt ein Concorde-Nachfolger?
Hannover - Die Schönen und die Reichen dieser Welt haben vor einem Jahrzehnt eines ihrer liebsten Statussymbole verloren. Die Concorde ist bis heute legendär. An Plänen für einen …
Vulkane, Regenwälder, Wasserfälle - La Réunion
Die Insel La Réunion ist eines der letzten Paradiese unserer Erde. Die Schönheit der Vulkaninsel im Indischen Ozean ist kaum zu überbieten und ist gleichzeitig der südlichste …
Für 38.490 Euro auf den Mount Everest
München - Erstmals können Kunden beim Summit Club des Deutschen Alpenvereins (DAV) eine Expedition zum 8848 Meter hohen Mount Everest buchen.
Höhenflüge in der Hauptstadt
Die Berliner Luft ist ja etwas ganz Besonderes – glaubt man dem Gassenhauer von Paul Lincke. Wir haben einige Vorschläge, wo man die Hauptstadt hoch oben schnuppern kann:
Polizisten in Seoul im Gangnam Style
Südkorea setzt bei Polizisten auf Fashion und Style. Für ihren Einsatz als neue Tourismuspolizei von Seoul hat nämlich die Modedesignerin des Rappers Psy Uniformen entworfen.
EuGH: Fingerabduck im Reisepass rechtens
Der Europäische Gerichtshof hat über die Erfassung von biometrischen Daten in deutschen Reisepässen entschieden. Das Speichern von Fingerabrücken ist kein Eingriff in die …
Mallorca verbietet nackte Oberkörper
Palma de Mallorca - Auf der Lieblingsinsel der Deutschen gibt es jetzt einen Textil-Zwang. Männer mit nacktem Oberkörper und Frauen im Bikini sind in den Straßen von Palma …
Das Juwel Giglio
Glasklares Wasser und verträumte Standbuchten - Giglio galt unter Italien-Reisenden als Geheimtipp. Der Schiffbruch der "Costa Concordia" brachte traurigen Ruhm. Doch es gibt sie …
Air Canada verliert Hund Larry auf Flughafen
San Francisco - Weil sein altes Frauchen verstorben war, sollte Hund Larry mit einem Flugzeug zu seinem neuen Besitzer transportiert werden. Unterwegs ging er verloren - und wurde …
New York: Freiheitsstatue wieder geöffnet
New York - Die Freiheitsstatue in New York kann für einige Tage wieder besichtigt werden. Am Sonntag wurden Touristen zu dem berühmten Wahrzeichen von New York vorgelassen.
Mit Fernsehkommissar Thiel auf Spurensuche
Am kommenden Sonntag strahlt das Erste wieder einen Münster-Tatort aus. Kommissar Thiel – gespielt von Axel Prahl – verrät beim Lokaltermin seine Lieblingsplätze in der …
Kreuzfahrt mit Kick
Nur Senioren an Bord war gestern. Heutzutage ist das Publikum auf Kreuzfahrten immer vielfältiger, die Reedereien lassen sich eine Menge einfallen.
Mit dem Harzer Jodlermeister durch seine Heimat
Auf der Bühne, in der Badewanne und gerne auch in der Sauna beweist Andreas Knopf sein Können. Der Harzer Jodelmeister bringt Besuchern dabei seine Hobby und seine Heimat näher.
Reiseveranstalter bieten kostenloses Storno an
Touristen in den USA bekommen den Haushaltsstreit zu spüren. Nationalparks, Museen, Kunstsammlungen, Denkmäler sind geschlossen. Einige Pauschalreisen können nun kostenlos …
"Dreamliner" musste umkehren
Tokio - Wieder macht der "Dreamliner" negative Schlagzeilen: Wegen einer defekten Toilettenspülung hat eine Boeing 787 auf dem Flug von Moskau nach Tokio umdrehen müssen.
Aida Cruises legt mit „Prima“ von Hamburg ab
Aida hat sein bislang größtes Schiff vorgestellt: Die „Aida Prima“ ist der Vorgeschmack auf eine neue Schiffsgeneration. Sie ist ganzjährig ab Hamburg unterwegs - und zwar auf …
Urlaub auf den Spuren von „Heimat“
Der neue Film „Die andere Heimat“ von Edgar Reitz ist in den Kinos gestartet. Schauplatz und Filmkulisse des Auswanderer-Epos ist der Hunsrück.
Hier ging schon Goethe
Der 168 Kilometer lange Rennsteig führt vom Ufer der Werra bei Eisenach nach Blankenstein im Thüringer Schiefergebirge. Bei Wanderern ist der Weg beliebt - trotz oder wegen des …
Neunjähriger fliegt allein nach Las Vegas
Las Vegas - Von wegen straffe Sicherheitsbestimmungen am Flughafen: Ein Neunjähriger hat sich allein und ohne Ticket an Bord eines Flugzeugs geschummelt.
Was bleibt vom Reisesommer
Kurz, aber heftig war dieser Sommer und trotz des verregneten Starts am Ende eine gute Saison für den Deutschland-Tourismus. Aber trotz der Hitzewelle daheim auch ein gutes Jahr …
Im ewigen Eis
Der Winter lässt noch auf sich warten. Eiszeit aber haben sie immer da oben in Grindelwald, wo mit Eiger, Mönch und Jungfrau die höchsten Berge der Berner Alpen Spalier stehen. …
Neue Regeln für Handy und Laptop im Flugzeug?
„Bitte, schalten Sie Ihre elektronischen Geräte ab!“ - während des Starts und im Ladeanflug müssen Passagiere Handy und Laptop komplett ausschalten. Das könnte sich bald ändern.
Museen und Parks zu - USA-Touristen sauer
Absperrzäune, Hinweisschilder, enttäuschte Besucher vor geschlossenen Museen: Zehntausende Touristen bekommen den Haushaltsstreit in den USA zu spüren. Vieles im …
Echt cool: Ein Städtetrip nach Reykjavik
Südlich kann jeder, sagten sich unsere beiden Autoren Uli Kellner und Christoph Fuchs, und wählten als Ziel für einen Städtetrip einmal Reykjavik, die nördlichste Hauptstadt der …
Auf einer Wellenlänge
Die Erinnerungen an den Sommer verblassen. Aber die Familie unseres Autors ist gedanklich immer noch am Strand – und daran ist Fuerteventura schuld, die Insel der perfekten Welle.
Moorbäder und Solequellen
Brandenburg hat sieben Thermalquellen und auch sonst so einiges für Wellness-Urlauber zu bieten. In Bad Saarow sind es Mooranwendungen und neue Eindrücke für die Füße. Auch im …
Chinesen und Russen besonders reisefreudig
Chinesen und Russen treiben die weltweite Reiseindustrie an. Im laufenden Jahr werden sie deutlich häufiger ins Ausland reisen als noch ein Jahr zuvor.
Kein Enteisungsmittel: Passagieren steht Geld zu
Schnee und Eis machen im Winter dem Flugverkehr oft Probleme. Fällt ein Flug aus, weil die Airline nicht genügend Enteisungsmittel vorrätig hat, steht den Passagieren eine …
Das Hotel Bogota in Berlin
Das Hotel Bogota in Berlin am Kurfürstendamm ist pleite. Am 1. Dezember 2013 checken die letzten Gäste aus.
ICE-Strecke Berlin-München kommt in Fahrt
Berlin - Züge sollen die Strecke Berlin-München von 2017 an in rund vier Stunden schaffen. Noch ist die dafür gedachte Route nicht fertig. Ein weiteres wichtiges Teilstück ist nun …
Ferien bei den Kennedys
Weiße Strände und roter Lobster - dafür sind die Küste von Neuengland bekannt. Der Nordosten der USA war immer etwas vornehmer als der Rest. Auch die Kennedys hatten hier ihr …
Flughäfen gerüstet gegen Eis und Schnee
Berlin - An den deutschen Flughäfen warten nach Branchenangaben so viele Winterdienstfahrzeuge wie nie auf ihren Einsatz gegen Eis und Schnee.
Spitzbergen außer Sicht - Reisemangel
Im Prospekt war eine Skizze der Route einer 14-tägigen Nordland-Kreuzfahrt zu finden. Tatsächlich umrundete das Schiff Spitzbergen dann nicht. Ein enttäuschtes Ehepaar wollte …
Bald zweimal täglich München - Dubai mit A-380
München - Dubai sein ist alles – und deshalb bietet die Fluglinie Emirates ab 30. März 2014 täglich zwei direkte A-380-Flüge aus unserer Landeshauptstadt nach Dubai an.
Mitten in Afrika
Der afrikanische Kontinent misst von der Mittelmeerküste im Norden bis zur Südspitze am Kap der Guten Hoffnung 8000 Kilometer. Eine Durchquerung ist eigentlich...
Im Flugzeug: Handy ja, telefonieren nein
Während des Starts und im Landeanflug müssen Passagiere Handy und Laptop komplett ausschalten. Das soll sich nun ändern.
Aus für längste Bahnstrecke Europas
5000 Kilometer, drei Staatsgrenzen und fünf Tage - die Bahnstrecke von Berlin nach Novosibirsk gilt als die längste Europas. Wer noch einmal den Mythos erleben will, muss sich …
Riga - die baltische Kulturhauptstadt
Riga wird 2014 Kulturhauptstadt. Zum Weltkulturerbe gehört ihre Altstadt sowieso schon. Die lettische Metropole ist einfach ausgesprochen schön.
Leslie Mandoki: Mein Budapest
An diesem Wochenende erscheint „Budabest“, eine fulminante Sammlung von Musiktiteln, die Leslie Mandoki mit internationalen Stars in seiner Heimatstadt Budapest eingespielt hat.
226-Kilo-Mann darf nicht nach Hause fliegen
London - Ein 226 Kilogramm schwerer Franzose war zur Abnehmkur mit der Airline "British Airways" in die USA geflogen. Die gleiche Fluggesellschaft verweigerte ihm später die …
Prinz oder Prinzessin gesucht! Schlösser zum Mieten
Einmal Prinzessin oder König sein - wer sich seine Kinderträume verwirklichen will, muss dafür kein blaues Blut haben. Das Reiseportal Tripadvisor zeigt die schönsten Schlösser …
Air Berlin: Weniger Fluggäste
Berlin - Die angeschlagene Fluggesellschaft Air Berlin ist im Oktober erneut mit besser gefüllten Maschinen gestartet. Die Zahl der Fluggäste ging allerdings zurück.
Komödie oder Krimi: Bayern auf der Leinwand
„Kamera läuft, und Action bitte!“ – dieser Spruch ist im Freistaat oft zu hören. Kein Wunder bei der Kulisse. Nachdem das Produkt über die Leinwand flimmerte, wollen viele …
Wie gut sind die neuen Lidl-Flüge?
Neckarsulm - Kurztrip in nach Mailand? Romantisches Wochenende in Rom? Lidl und Germanwings bieten seit kurzem Europa-Flüge zu sehr günstigen Preisen an. Doch hält das Angebot, …
Hochwasser: Bahn dankt Kunden mit Spartickets
Berlin - Die Deutsche Bahn will ihre vom Hochwasser geschädigten Kunden einem Medienbericht zufolge gnädig stimmen. Die Idee: Eine Million zusätzliche Spartickets.
Fan-Kreuzfahrt mit Patrick Lindner
Nicht nur, dass er das Image des strahlenden Sonnyboys hat. Sonnenschein und gute Laune spielen auch bei der Musik von Schlagerstar Patrick Lindner immer kräftig mit.
Das ist Deutschlands schönste Straße ...
Berlin - Das "Netzwerk Nachbarschaft" hat die zehn schönsten Straßen Deutschlands bestimmt. Insgesamt 115 Bewerber konkurrierten um den erstmals vergebenen Preis.
Skiberge für Könner: Telluride und Silverton
Aspen und Vail - sind als glamouröse Ski-Orte im US-Bundesstaat Colorado bekannt. Telluride und Silverton sind dagegen noch Geheimtipps für Tiefschnee-Fans.
Lufthansa streicht alle Flüge nach Paris
Frankfurt/München - Lufthansa hat alle Flüge vom 29. November bis zum 1. Dezember aus Deutschland nach Paris komplett gestrichen. Grund dafür ist ein Streik des französischen …
Hotel Bogota in Berlin muss schließen
Das Hotel Bogota in Berlin ist eine Institution, seit Jahrzehnten macht es deutsche Geschichte erlebbar. Trotzdem wird es aufgelöst. Mit dem Besitzer trauern Prominente aus aller …
Mallorca bei Russen immer beliebter
Die Lieblingsinsel der Deutschen hat neue Verehrer: Russische Urlauber und Geschäftsleute sind begeistert von Mallorca. Eine russische Zeitung ist dort auch schon zu haben.
Garmisch-Partenkirchen ist Top-Ort zum Flirten
Garmisch-Partenkirchen - Nirgendwo in Deutschland klappt es nach dem Skifahren so gut mit dem Aufreißen wie in Garmisch-Partenkirchen. Das zeigt eine Umfrage. Hier finden Sie die …
230-Kilo-Franzose darf doch ins Flugzeug
Paris - Ein schwergewichtiger junger Franzose, dem British Airways zunächst den Heimflug von den USA verweigert hatte, soll nun doch mit dem Flieger ausreisen können.
Webseite listet Gratis-Toiletten auf
Reisende kennen das Problem: Wenn Mann oder Frau "mal muss" ist das nächste WC meilenweit entfernt und kostenpflichtig. Eine Seite im Internet hilft nun schnell ein stilles …
Das Kanarien-Museum im Harz
Der „Harzer Roller“ ist unter Käseliebhabern bekannt. Vogelfreunde dürften bei der Bezeichnung aber eher an die im Oberharz gezüchteten Kanarienvögel denken.
Nach Marseille mit Seitensprung
Die südfranzösische Hafenstadt Marseille präsentiert sich noch bis Jahresende mit dem Hinterland der Provence als Kulturhauptstadt Europas.
226-Kilo-Franzose soll per Schiff heimkehren
London - Weil British Airways dem 226 Kilogramm schweren Sohn den Rückflug von den USA in die Heimat verweigert hat, will eine französische Familie nun per Schiff nach Frankreich …
Reifen-Panne! Ferienflieger landet sicher
Stuttgart - Mit einem defekten Reifen ist ein Flugzeug am späten Montagabend mit 162 Passagieren an Bord sicher in Stuttgart gelandet. Die Urlauber aus Spanien sind mit einem …
Zehn goldene Regeln für günstigere Flüge
„Der frühe Vogel fängt den Wurm“ lautet eine Volksweisheit. Sie gilt nicht nur für tierische Futtergewohnheiten, sondern auch für Schnäppchenjäger auf dem Billigflugmarkt.
Apulien: Urlaub im Dorf der Lottomillionäre
Fast auf den Tag genau vor 15 Jahren knackten 99 Tipper im süditalienischen Urlaubsort Peschici den damals größten Jackpot Europas: 63 Milliarden Lire, umgerechnet 32 Millionen …
Hier schlafen Sie wie eine Prinzessin oder ein Ritter
Romantisch, wild oder luxuriös - wer sich einmal wie eine Prinzessin oder ein Ritter fühlen möchte, kann sich ganz einfach ein Schloss mieten.
Kreuzfahrtschiffe dürfen nicht mehr durch Venedig
Venedig - Die Riesen-Kreuzfahrtschiffe moderner Zeiten sind in der unmittelbaren Umgebung der Lagunen-Stadt Venedig ab November 2014 unerwünscht.
Schlichtungsstelle: Was Reisende wissen müssen
Der Anschlusszug: abgefahren. Der Fernbus: von mieser Ausstattung. Der Urlaubsflieger: überbucht. Immer wieder haben Reisende Ärger mit ihren Verkehrsunternehmen. Eine …
Mit Stars auf Skiern
Viele Skifahrer träumen davon, einmal im Leben mit echten Stars die Pisten hinunterzuwedeln. Einige Veranstalter bieten deshalb Ski-Urlaub mit Ski-Promis an.
Fernreisen werden billiger
Johannesburg - Wer weit verreisen will sollte mit der Buchung noch etwas warten: Bei Thomas Cook und Neckermann sinken im kommenden Sommer die Preise für Fernreisen.
Top 10 Hotels mit Skandal-Potenzial
Top 10 Hotels mit Skandalpotenzial von tripadvisor.de
So bekommen Bahnreisende Ihr Geld zurück
Haben Züge massiv Verspätung, steht Reisenden eine Entschädigung zu. Doch wie kommen Fahrgäste an ihr Geld?
Silvester auf dem Schiff
Zum Jahreswechsel auf hoher See. Lesen Sie, wo die Schiffe am 31. Dezember gerade sind und wie an Bord gefeiert wird:
Großbritannien: Chaos im Reiseverkehr
London - Am Tag vor Heiligabend haben heftiger Wind und Regen den vorweihnachtlichen Reiseverkehr in Teilen Großbritanniens schwer behindert.
Ehemaliges Bergwerk wird Tauchrevier
Über 100 Jahre lange wurde im Bergwerk Nuttlar im Sauerland Schiefer abgebaut, jetzt können Höhlentaucher das Stollenlabyrinth erforschen.
Kurios: Kuscheltiere allein auf Reisen
Tokio - Völlig gaga oder genial? Eine verrückte Geschäftsidee erlaubt es Japanern, ihre Kuscheltiere auf Reisen zu schicken. Den Trip des Stofftiers können sie online live …
Atemberaubend! Neuer Skywalk in den Alpen
Das ist nur etwas für absolut Schwindelfreie! Am Gipfel des Aiguille du Midi (3842 Meter) am Mont Blanc hat eine spektakuläre Aussichtsplattform mit einem Glasboden eröffnet.
ADAC: Das sind die günstigsten Skigebiete
Wo ist der Winterurlaub sein Geld wert? Der ADAC hat im aktuellen SkipassIndex 2013/14 das Preis-Leistungsverhältnis in 100 Skigebiete unter die Lupe genommen. Hier das Ergebnis.
Im Land des Glücks: Reise durch Bhutan
Im Königreich Bhutan ticken die Uhren anders: Der Reis ist rot, Zigaretten sind verboten, und die Regierung misst das Bruttoglücksprodukt der Bewohner.
Flughafen auf Sizilien wieder geöffnet
Der Vulkan Ätna auf Sizilien hat sich wieder beruhigt. Die Aschewolke hat sich verzogen. Der Flughafen Catania hat seinen Betrieb wieder aufgenommen.
Vulkan Ätna spuckt Asche! Flughafen dicht
Seit Sonntag ist der Vulkan Ätna auf Sizilien (Italien) wieder aktiv. Nun hat der Ausbruch den Flugverkehr von und nach Catania lahmgelegt.
Strandcheck hinterm Stadion
Nichts wars mit Copacabana und Zuckerhut. Nicht in Rio de Janeiro, sondern im 1600 Kilometer entfernten Salvador da Bahia tritt die deutsche Nationalmannschaft
Südafrika: Auf den Spuren von Nelson Mandela
Wohl niemand hat Südafrika so geprägt wie Nelson Mandela. Im ganzen Land kann man seine Spuren entdecken.
Berlin bittet Touristen mehr zur Kasse
Berlin - Berlin ist immer eine Reise wert. Die deutsche Hauptstadt hat den Ruf, günstig zu sein. In Zukunft kosten Trips dorthin allerdings mehr. Fünf Prozent mehr.
Nebel-Chaos in London: 200 Flüge gestrichen
London - Dichter Nebel hat den Flugverkehr in London am Mittwoch erheblich beeinträchtigt. Bisher seien fast 200 Flüge gestrichen worden, sagte eine Sprecherin des Flughafens …
Urteil: Das gilt bei geänderten Flugzeiten
Karlsruhe - Flugzeit-Angaben für Charter-Verbindungen müssen zuverlässig sein, Reiseveranstalter dürfen sie nicht einfach ändern. Das hat der BGH entschieden - und damit die …
US-Fluglinien werden zu größter Airline
Washington - Die zwei US-Fluglinien American Airlines und US Airways haben sich wie erwartet zur weltgrößten Fluggesellschaft zusammengeschlossen.
EU lockert Handy-Regeln im Flugzeug
Laptop oder Handy -  bis jetzt mussten Passagiere elektronische Geräte bei Start und Landung komplett ausschalten. Jetzt gibt es neue Regeln von der Europäische Agentur für …
Die Sterne von Bethlehem
Über Bethlehem leuchtet in diesen Tagen nicht ein Stern, sondern viele. Auf dem Krippenplatz der Geburtsstadt Jesu wurde die Adventszeit eingeläutet, traditionell von …
EU verbietet Fluggesellschaften aus Nepal
Die sogenannte Schwarze Liste der Airlines, deren Betrieb in der EU verboten ist, wird immer länger. Nun hat die EU-Kommission neue Flugbetreiber hinzu gefügt.
Reiserücktritt: Versicherung zahlt nicht bei Gewinn
München - Wir berichten heute über eine absolut seriöse Firma, bei der eine Leserin eine Reise gewonnen hat. Leider konnte sie diese nicht antreten und damit fing der Ärger an.
Flugausfall wegen "Xaver": Rückerstattung und Alternativen
Potsdam - Wegen Orkantief "Xaver" fallen derzeit einige Flüge aus. Fluggäste sollten aber nicht immer auf Rückerstattung des Tickets bestehen. Schneller ans Ziel kommt man mit …
Das sind die Reise-Trends 2013
Havanna, La Fortuna de San Carlos und Kathmandu gehören zu den beliebtesten Reisezielen der Welt 2013. Das Reiseportal Tripadvisor hat eine Liste der Top zehn zusammengestellt.
Studenten, Sami und Stieg Larsson
Vom Tanzen in der Mitternachtssonne bis zum Zirkusfestival: Als Kulturhauptstadt 2014 will Umeå endlich zeigen, was es drauf hat.
Hunde sollen gegen Flugangst helfen
Wer unter Flugangst leidet für den ist der Start in die Ferien absoluter Stress. Hunde am Terminal sollen jetzt Reisende beruhigen. Ob das funktioniert?
Zauberer Gandalf geht am Flughafen in die Luft
Auf dem Rücken von einem Riesenadler schwebt Gandalf durch das Flughafengebäude in Wellington. Der Zauberer aus den Hobbit hat hier eine ganz besonderen Auftrag zu erfüllen.
Urlaub 2014: Brückentage clever nutzen
Brückentage 2014 - So holen Sie möglichst viele freie Tage raus
EU lockert Handgepäck-Regeln
Berlin - Einige Sicherheitsvorschriften für Passagiermaschinen in der EU stehen auf dem Prüfstand. Bei der Mitnahme von Flüssigkeiten im Handgepäck soll es Anfang 2014 erste …
Berlin: Currywurst und mehr
Currywurst, Döner, Eisbein - die Berliner Küche besaß viele Jahre nicht den besten Ruf. Das hat sich grundlegend geändert. In keiner anderen deutschen Stadt gibt es mehr …
Wau! Hunde dürfen im Winter oft an den Strand
Im Winter können Hund und Herrchen gemeinsam das Meer genießen. An vielen deutschen Stränden wird das im Sommer geltende Hundeverbot gelockert oder ganz aufgehoben.
Stonehenge: Eine Villa für den Steinzeitmann
Er ist ein guter Typ. Sieht irgendwie aus wie Schauspieler Christopher Lambert, wenn man sich mal den Vollbart wegdenkt.
Die beliebtesten Reiseziele der Deutschen
Weihnachten unter Palmen und Bescherung am Strand – so heißt es bei vielen Deutschen. Wir haben nachgefragt, wohin sie am liebsten verreisen.
Powdern mit der Katze beim Catskiing
Unberührte Tiefschneehänge - vom Heliskiing träumen viele Wintersportler. Leisten können es sich die wenigsten. Catskiing ist eine billiger Alternative für Skifahrer und …
British Airways: Handys bleiben an
British Airways war am schnellsten: Als erste Fluggesellschaft in Europa erlaubt sie ihren Passagieren, elektronische Geräte während des ganzen Flugs eingeschaltet zu lassen.
Fährverbindung zwischen Frankreich und Dublin
Zwischen Frankreich und Irlands Hauptstadt Dublin können Touristen bald mit einer Direktfähre verkehren. Die neue Route wird ab dem 18. Januar 2014 angeboten. Es ist eine …
Lady Days: Langlaufkurse von und für Frauen
Langlauf ist kein Hexenwerk. Doch viele haben Scheu, sich allein in die Loipe zu trauen. In der Steiermark richtet sich ein ganz spezielles Kursangebot nur an Frauen.
Weihnachtszeit ist Stauzeit!
Weihnachten steht vor der Tür und so ist auch traditionell auf den Straßen immer einiges los. Besonders heikel wird es schon am kommenden Freitag (20. Dezember).
Zwei Ladies auf dem Traumschiff
Sie sind die First Ladies auf ein- und demselben Schiff, die eine im Fernsehen, die andere im wirklichen Leben. Heide Keller reist als Chefhostess Beatrice seit 33 Jahren mit dem …
Winterwanderung zum Sonnenaufgang
Beim Aufbruch ist es noch stockdunkel. Wer den Sonnenaufgang auf dem Belchen erleben will, muss früh aufstehen. Doch es lohnt sich. Auf dem Gipfel im Südschwarzwald ist dann ein …
Mega-Aquarium in Singapur
Singarpur ist um eine Attraktion reicher. Nach dem höchsten Riesenrad der Welt hat jetzt das größte Aquarium der Welt eröffnet. Hinter einer Acryl-Scheibe ziehen 100.000 …
Weil Dicke mehr zahlen: Samoa Air erfolgreich
Apia - Die kleine Fluggesellschaft Samoa Air, die die Ticketpreise seit Ende 2012 nach dem Gewicht der Passagiere berechnet, baut ihre Flotte aus.
Keine Landungen am Flughafen Stansted
London - Wegen technischer Probleme ist der Flughafen London-Stansted am Dienstagmittag für sämtliche Landungen gesperrt worden.
Bahn erhöht Preise zum Fahrplanwechsel
Die Bahn wechselt ihre Fahrpläne. Damit steigen auch die Preise. Für die Reisenden im Regionalverkehr erhöht sich das Ticket im Schnitt um 2,9 Prozent, im Fernverkehr um 2,5 …
Reiserücktritt: wann die Kreditkartenfirma zahlt
Viele Kreditkartenfirmen bieten ihren Kunden Extras an. Eine Reiserücktrittsversicherung beispielsweise. Doch wer diese besondere Zusatzleistungen in Anspruch nehmen will, muss …
Die besten Reisebücher unterm Weihnachtsbaum
Den letzten Sommerurlaub wieder auffrischen oder schon mal träumen vom nächsten – es gibt gute Gründe für Reisebücher unterm Weihnachtsbaum. Unsere Tipps dafür:
Winterchaos bei der Bahn: Freistaat soll helfen
München - Trotz aller Beteuerungen der Bahn, sich noch besser auf den Winter vorzubereiten, versagten auch heuer beim ersten Wintereinbruch Weichenheizungen und …
Fledermäuse legen Bahnstrecke lahm
Sie sind zwar kaum sechs Zentimeter groß, doch bringen sie Urlaubern im Schwarzwald großen Verdruss: Fledermäusen stoppen Nostalgiefahrten durch den Schwarzwald.
Hamburger Flughafen streicht 20 Flüge
Hamburg - Orkan „Xaver“ wirbelt auch den Luftverkehr durcheinander. Am Hamburger Flughafen sind schon 20 Abflüge und Landungen gestrichen worden.
Die beliebtesten Reiseziele der Welt 2013
Havanna, La Fortuna de San Carlos und Kathmandu gehören zu den beliebtesten Reisezielen der Welt. Das Reiseportal Tripadvisor hat eine Liste der Top zehn zusammengestellt.
Paradiese hinter dicken Mauern
Erst der Trubel, dann die Ruhe: Marrakesch hat neben dem Gewimmel der Souks und auf dem Hauptplatz Djemaa El Fna Hunderte von Oasen zu bieten. Es sind die alten Lehmhäuser der …
Krawalle in Bangkok: Das sollten Urlauber wissen
Die Protest gegen die Regierung in Thailand haben sich weiter verschärft. In anderen Teilen des Landes ist es dagegen ruhig. Können Urlauber Reisen nach Bangkok stornieren?
Lufthansa verlegt Toiletten an Bord für mehr Sitze
Köln - Mit der Verlegung der Bord-Toiletten will die Lufthansa laut einem Bericht des Nachrichtenmagazins "Der Spiegel" Platz für weitere Sitzreihen in Airbus-Flugzeugen schaffen.
David neben Goliath
Die Größten, Goldensten und Glamourösesten? Die Höchsten und Teuersten? Bitte suchen Sie nebenan. Anders als das glitzernde Dubai verweigert sich das Emirat Ras-al-Khaimah den …
Das Kurdorf Bad Birnbach
Zusammen sind sie das niederbayerische Bäderdreieck. Aber jeder der Kurorte vor den Toren Passaus hat seinen ganz eigenen Charakter und seine entsprechende Fangemeinde.
Chinese diniert monatelang umsonst am Flughafen
Peking - Die feinsten Speisen hat er sich auftischen lassen und dafür nichts gezahlt: Ein Chinese dinierte monatelang für lau in einer VIP-Lounge am Flughafen. Dahinter steckte …
Ballermann bekommt kostenloses WLAN
Palma de Mallorca - Touristen am Ballermann können zukünftig kostenlos im Internet surfen. Die gesamte Playa del Palma wird ab dem Sommer mit der entsprechenden Technik …
Die besten Orte zum Sterne-Gucken
Ob auf Hawaii oder im Outback von Australien: Viele Orte weltweit bieten sich zum Sternebeobachten an. Sie zeichnet vor allem aus, dass es kaum störendes Licht gibt.
Auf den Spuren von William Shakespeare
Diese Jahr feiert England den 450. Geburtstag von William Shakespeare. Zuschauer können die Stücke des Dichters wie im 16. Jahrhundert erleben. Härte Holzbänke gehören dazu.
Schiefer Aussichtsturm in der Rhön geplant
Ganz schön schräg sind die Pläne für die Thüringer Rhön. Auf dem 751 hohen Tafelberg soll das schiefste Gebäude der Welt gebaut werden. Das Projekt könnte noch dieses Jahr …
Flugzeuge mit außergewöhnlichen Bemalungen
Nein, es ist keine Illusion. Und es ist kein Triebwagen der Deutschen Bahn, der sich da im Erdinger Moos verirrt hat und nun übers Vorfeld des Flughafens rollt, sondern es ist …
Brandenburg plant Nacktwanderweg
Naturfreunde aufgepasst - Trebbin in Brandenburg plant einen Nacktwanderweg. Nach dem Naturistenstieg im Harz und der Lüneburger Heide wäre das der Dritte. Doch noch tüftelt die …
Der Kaiser und die heißen Quellen
Am 28. Januar 814 starb Karl der Große. Aachen war der Lieblingsort des Kaisers. In der Stadt an der Grenze zu Belgien und den Niederlanden erinnern vieles an ihn.
Bangkok-Urlaub: Umbuchen jetzt kostenlos?
Die Lage in Bangkok ist extrem angespannt. In Thailands Hauptstadt gehen die Proteste trotz Verhängung des Ausnahmezustands weiter. Sollen Urlauber jetzt umbuchen oder stornieren?
Luxair-Crash: Schadenersatz für Angehörige
Luxemburg - Beim Absturz einer Luxair-Maschine kamen 20 Menschen ums Leben, darunter 15 Deutsche. Nun hat ein Gericht in Luxemburg darüber entschieden, ob Schadenersatz gezahlt …
Mit tz.de den günstigsten Urlaub finden
Traumreise gesucht? Günstige Hotels, Reisen und Flüge finden Sie jetzt auf urlaub.tz.de. Hier können Sie schnell und einfach die besten Preise vergleichen und einfach ihren Urlaub …
Was kostet die Welt?
Was kostet die Welt? Die Frage teilt die Veranstalter im Sommer in zwei Lager. Die einen sagen, Fernreisen würden teurer, die anderen sprechen von Kostensenkungen...
Europa für Eilige
Der Amerikaner hat bisweilen eine etwas verzerrte Vorstellung von Europa, was vielleicht an der Weite seines eigenen Landes liegt.
Immer mehr Schusswaffen auf US-Flughäfen
Jährlich steigt die Zahl der Schusswaffen, die im Gepäck von Reisenden an Flughäfen in den USA gefunden werden.
Der Zauber der Meerjungfrau in der Karibik
Ganz im Zeichen von Miami steht das neue Schiff von Norwegian Cruise Line: Die Restaurants der „Getaway“ spiegeln das Nachtleben von Miami wieder - und getauft wird sie in wenigen …
Die sichersten Fluggesellschaften der Welt
Das deutsche Unfalluntersuchungsbüro JACDEC (Jet Airliner Crash Data Evaluation Centre) hat weltweit Flugzeugunglücke ausgewertet und für 2013 eine Liste der sichersten …
Teneriffa: Mit dem Rollstuhl zum Teide
Seit Jahrzehnten gilt Teneriffa auch bei Behinderten als beliebtes Reiseziel. Nicht nur wegen des angenehmen Klimas. Ob am Strand oder im Gelände - auch die Infrastruktur der …
Der ideale Reisekalender
Unzählige Umfragen haben es bewiesen: Noch viel wichtiger als Strand, Hotel und gutes Essen ist uns Deutschen im Urlaub das Wetter, und wenn wir es so genau steuern könnten, dann …
Touristen aus dem Ausland lieben Deutschland
Deutschland ist der Deutschen liebstes Reiseland. Doch im vergangenen Jahr haben Hoteliers hierzulande vor allem von ausländischen Gästen profitiert, das dürfte sich auch 2014 …
Behörden warnen Urlauber vor Kamel-Virus
Berlin - Besser nicht mit Kamelen in Kontakt kommen sollten Touristen, die sich im Nahen Osten aufhalten. Möglicherweise sind die Tiere Überträger eines gefährlichen Virus.
Russland verbietet Flüssigkeiten im Handgepäck
Vor den Olympischen Winterspielen in Sotschi hat Russland seine Sicherheitsbestimmungen verschärft. Passagiere dürfen keine Flüssigkeiten mehr im Handgepäck an Bord eines …
Reise-Boom wegen "Breaking Bad"
Albuquerque? Wo ist das? Bei Fans der amerikanischen TV-Serie „Breaking Bad“ ist der Name der Stadt in New Mexico (USA) wohl bekannt. Nun pilgern auch deutsche Touristen in die …
Tester für Teneriffa und Fuerteventura gesucht!
Die Kanaren gehören zu den Lieblingszielen der Deutschen. Warum das so ist, erklärt uns ein Experte – und zwei Leserreporter können es selbst herausfinden.
Gibt’s Garantie auf Schnee?
Wintersport in tief verschneiter Landschaft: Etliche Reiseveranstalter und Skigebiete bieten dafür sogar eine Garantie. Doch was passiert, wenn die Hänge grün sind? Welche Rechte …
Warnung vor unseriösen Animateur-Jobs
Arbeiten, wo andere Urlaub machen: Der Job des Animateurs lockt viele junge Leute ins Ausland. Doch nicht alle Angebote sind seriös: Nicht gezahlte Gehälter oder unhygienische …
Dominikanische Republik
Santo Domingo - Länderinformationen zur Dominikanische Republik auf einem Blick.
Es darf wieder mehr ins Handgepäck
Brüssel - Deo, Parfum oder Handcréme, nichts durfte mit in den Flieger, das hat viele Passagiere genervt. Nun hat die EU die Regeln für das Handgepäck gelockert.
Ballermann bekommt kostenloses WLAN
Palma de Mallorca - Touristen am Ballermann können zukünftig kostenlos im Internet surfen. Die gesamte Playa del Palma wird ab dem Sommer mit der entsprechenden Technik …
Die besten Orte zum Sterne-Gucken
Ob auf Hawaii oder im Outback von Australien: Viele Orte weltweit bieten sich zum Sternebeobachten an. Sie zeichnet vor allem aus, dass es kaum störendes Licht gibt.
Heben Sie ab! Mit dem Ballon über die Alpen
Ballonfahrten sind heute so beliebt wie nie zuvor. Wer selbst zum Himmelsstürmer werden will, hat die Qual der Wahl: Über 200 professionelle Unternehmen in Deutschland bieten …
Buddha im Garten
Samnak, das Dorf der Künstler und gigantischen Buddha-Skulpturen, liegt an Kambodschas touristischem Trampelpfad und ist trotzdem kaum bekannt.
Skifahren in Oregon
Skifahren in den USA ist nicht mehr extrem exotisch, der legendäre Ruf des Champagne Powder ist inzwischen auch in unseren Breiten angekommen.
Kanaren-Tester gefunden!
Ein Comeback haben die Kanarischen Inseln nicht nötig – sie sind gefragt wie eh und je: Über 1200 Leser haben sich bei unserer Aktion beworben!
Im ewigen Eis
Alfred Wegener durchquerte 1913 als erster Deutscher Grönland. Bis heute kommen nur wenige Urlauber - das gilt auch für Spitzbergen. Eine Expeditionsreise per Schiff in die weiße …
Badische Weinstrasse bald 500 Kilometer lang
Von Hessen bis zur Schweizer Grenze - die Badische Weinstraße wird zur längsten Weinroute Deutschlands ausgebaut. Ein Grund dafür ist unter anderem das 60-jährige Jubiläum.
Leserreisen 2014: Urlaub für jeden Geschmack
Marokko, Venedig, Vail Colorado, Korsika, Galápagos Inseln, oder Masuren - die Welt entdecken, Menschen kennenlernen – das ist erklärtes Ziel unserer Leserreisen 2014. Ein kurzer …
Wirbel um "rassistischen" Airline-Werbespot
London - Blonde Haare, lange Nase, blaue Augen: So würden viele Japaner wohl den durchschnittlichen Europäer beschreiben. Ein Werbespot, der dieses Klischee auf die Spitze …
Malediven: Mehr Luxus statt Romantik
Lange Jahre waren überschaubare Robinson Crusoe-Inseln der Renner bei Malediven-Urlaubern. „Klein und fein“, lautete das Motto. Jetzt zeichnet sich ein Trend zu größeren …
Oben Pisten, unten Palmen
Noch drei Wochen sind es bis zum Start der Olympischen Winterspiele in Sotschi. Es werden die ersten sein, die jemals in einer Stadt mit subtropischem Klima ausgetragen wurden.
Heiraten in Skistiefeln auf dem Großen Arber
Viele Ostbayern denken mit gemischten Gefühlen an ihre Skifreizeiten auf dem Großen Arber im Bayerischen Wald zurück. Heute gehört das übersichtliche Skigebiet an der …
Ab in die Sonne: Reisetipps für Frostbeulen
München - Sie mögen statt Schnee und eisigen Temperaturen lieber traumhafte Strände und exotische Kulturen? Gemeinsam mit Extrareisen haben wir drei traumhafte und garantiert …
New York streitet über Kutschen-Verbot
Eine Kutschfahrt durch den Central Park - so stellen sich viele Urlauber den perfekten Besuch in New York vor. Der neue Bürgermeister de Blasio will jedoch die Pferdekutschen …
Kiffer-Bustour durch Colorado
Joint rauchen und dabei auch das Land kennenlernen - was irgendwie völlig abgedreht klingt, ist eine neue Touristen-Attraktion im US-Staat Colorado. Seit Januar ist Kiffen hier …
Deutsche wollen sich mehr Urlaub leisten
Spanien, Österreich oder USA? Deutsche verreisen gern. Doch dieses Jahr ist die Reiselust besonders groß, wie eine Untersuchung zeigt.
Wann die gefälschte Rolex teuer wird
Für manche ist der Kauf von gefälschten Waren eine beliebte Beschäftigung im Urlaub. Das Angebot ist groß, der Preis günstig, der Schaden jedoch riesig...
Luxor ohne Urlauber - Kutschpferde verhungern
Früher gehörte Agypten zu den Top Sonnenzielen im Winter. Doch nach den neuen Unruhen bleiben die Touristen aus. In der Tempelstadt Luxor leiden deswegen die Kutschenpferde.
In New York öffnet das höchste Hotel der USA
Höher, schneller weiter - in New York können Besucher jetzt im höchsten Hotel der USA übernachten. Der Wolkenkratzer in Manhatten hat 68 Stockwerke.
Neuer Termin für unsere Leserreise nach Tansania
Elefant, Büffel, Nashorn, Löwe und Leopard - wegen der großen Resonanz auf unserer Leserreise in das ostafrikanische Tierparadies Tansania mit Professor Henning Wiesner gibt es …
Ufo?! Welche Rechte haben Flugpassagiere
Welche Rechte haben Passagiere, wenn ihr Flug wegen eines unbekannten Flugobjekts (Ufo) am Himmel ausfällt? Gibt es Entschädigung? In diesem ungewöhnlichen Fall ist die Rechtslage …
Das süße Brot der Wüste
Die Araber nennen sie das süße Brot der Wüste, eines, das nach dem Fastenmonat Ramadan als Erstes wieder auf dem Speiseplan stehen darf.
Das ist das luxuriöseste Hotel der Welt
Bereits zum dritten Mal wurde "The Oberoi" in Gurgaon (Indien) bei den World Travel Awards als weltweit führendes Luxushotel ernannt. Das ist die größte Leistungsanerkennung für …
Lufthansa streikt an Pariser Flughafen
Paris - Nichts geht mehr in Paris: Französische Gewerkschafter der Lufthansa haben für das erste Wochenende im Januar einen Streik am Charles de Gaulle-Flughafen angekündigt.
Reise: Die besten Gesundheitstipps für den Urlaub
Einfach mal weg - und den Urlaub unbeschwert genießen. Doch Übelkeit und Sonnenbrand können eine Reise schnell in einen Alptraum verwandeln. Deswegen sollten Sie ein paar Dinge im …
Mit Patrick Lindner in die Toskana
Die erste Septemberwoche, die hat sich Patrick Lindner ganz fest in seinem Terminkalender notiert, die gehört den Lesern von Münchner Merkur und tz.
Steinzeit-Höhle von Altamira wieder geöffnet
Zwölf Jahre war die Steinzeit-Höhle von Altamira (Spanien) geschlossen. Nun können Besucher die Höhle wieder besuchen. Allerdings ist die Zahl auf fünf begrenzt.
Touristen pilgern zum Haus von Drogenboss
Er gilt als der mächtigste Drogendealer der Welt: der mexikanische Drogenbaron Jaoquin Guzman Loera alias "El Chapo". Seine Festnahme ist für den Küstenstadt Mazatlán ein echter …
Urlaub 2014: Trend zu Luxusreisen
Die Deutschen sind in Reiselaune. Den Sommerurlaub haben viele schon gebucht. Ein echter Glücksfall für die Reisebranche. Konsumforscher sprechen von einem Tourismusboom in …
Eiersuche am Strand: Reisetipps für Ostern
München - Unser Tipp für ein frohes Osterfest: Reisen Sie zur Eiersuche doch einfach mal nach Tunesien. Oder in die Türkei. Gemeinsam mit Extrareisen haben wir drei traumhafte …
Indonesien will Mantarochen schützen
Indonesien richtet ein gigantisches Schutzgebiet für Mantarochen ein. Das soll den gefährdeten Tieren helfen - und dem Land Millioneneinnahmen bescheren.
So schmeckt der Frieden
Eine Israelin und eine Palästinenserin bringen gemeinsam Touristen ins Heilige Land. Sie misstrauen den Politikern und wollen auf eigene Faust Barrieren überwinden.
Die 10 schönsten Inseln der Welt
Endlose Strände und Korallenriffe - das Reiseportal Tripadvisor hat die schönsten Inseln der Welt mit dem Travellers‘ Choice Awards ausgezeichnet.
Das Reise-Überlebensbuch
Der Autor hat vorgebaut: „Also, wir sagen es lieber gleich, es steht nichts darüber drin, wie man einen Koffer oder einen Rucksack packt oder in Brasilien Gold sucht oder in der …
Action-Videos: Mit dem Bike über Stock und Stein
Einfach abgefahren: Auf der f.re.e ist der Fahrradtestparcours in Halle B6 ein echter Zuschauermagnet. Auch unsere User testen vor der Kamera begeistert die neuesten Bikes. …
Kurzurlaub ist auch erholsam
Drei Wochen oder ein nur Kurztrip? Forscher haben jetzt untersucht, ob länger Urlaube erholsamer sind als kurze. Das Ergebnis überrascht, vor allem Berufstätige.
Flughafen-Streik: Flugausfälle und Chaos
Frankfurt - Chaotische Zustände am Frankfurter Flughafen: Die Sicherheitsleute streiken und der Flugplan wird durcheinandergewirbelt.
Heiraten am Abgrund - Trauen Sie sich?
Für den Start ins Glück suchen sich Brautpaare oft ausgefallene Orte. Nun können Heiratswillige sich vor einer berühmten Naturkulisse das Ja-Wort geben.
Stewardess fällt aus dem Flugzeug
Eine russische Stewardess ist auf dem Flughafen Dubai aus dem Flugzeug gefallen. Ein Transporter einer Cateringfirma hatte die Maschine vor dem Start gerammt.
f.re.e 2014: Bilder von der Erlebnismesse
Mountainbikes und Kanus testen, Reisen buchen oder die Kletterwand bezwingen: Vom 19. bis 23. Februar 2014 gastiert die Messe f.re.e in den Messehallen in Riem. Hier die schönsten …
Deutsche essen im Urlaub fremd
Paella, Moussaka oder Sushi - jedes Land hat seine eigene Esskultur. Doch was essen deutsche Urlauber auf Reisen am liebsten?
Weintouren im Barossa Valley
Das Barossa Valley ist wohl das bekannteste Weinbaugebiet in Down under. Australien-Urlauber, die schon immer mal wissen wollten, wo ihr Shiraz herkommt, machen hier gerne Station.
Freizeit, Reisen, Wellness: die f.re.e auf einen Blick
Reisen buchen, das neueste Mountainbike testen oder die Kletterwand bezwingen: Vom 19. bis 23. Februar kommt die Messe f.re.e in die Messehallen in Riem. Alle Infos auf einen …
Mount Everest Aufstieg kostet 8.080 Euro
Tausende Bergsteiger wollen jedes Jahr auf die höchsten Gipfel des Himalaya, trotz hoher Gebühren. Nun macht Nepals Regierung die Lizenzen billiger - aber nur für die Profis.
Streik am Flughafen Düsseldorf
Düsseldorf - An einem Warnstreik des Bodenpersonals am Flughafen Düsseldorf haben sich laut Verdi am Donnerstagmorgen rund 120 Beschäftigte beteiligt.
Horror am Hotelbuffet - die schlimmsten Urlaubsfotos
Strand, Sonne und Meer sind top, doch das Essen schlicht ungenießbar. Schimmel auf dem Dessert oder Maden im Steak: Die ekligsten Überraschungen am Hotelbuffet, zeigt das …
Riga: Auf den Spuren der Geschichte
Riga ist in diesem Jahr europäische Kulturhauptstadt. Die lettische Metropole hat eine schönen Altstadt, aber auch eine sehr bewegte Vergangenheit.
Papstgottesdienste sind kein touristisches Event
Mit seinem Humor und seiner Offenheit begeistert Papst Franziskus. Doch ein Gottesdienst mit dem Papst darf nach den Worten von Franziskus kein bloßes touristisches Event sein.
Budapest mit Promi-Führung
Es ist die Stadt seiner Kindheit, seiner Jugend, der Ort, an dem er seine kulturellen und musikalischen Wurzeln hat. Am 31. Mai führt der berühmte Musiker und Musikproduzent …
Lufthansa will Handy im Flieger erlauben
Nach Ryanair, TAP und British Airways zieht nun Lufthansa nach. Die Fluggesellschaft will das Handyverbot lockern. Bald sollen Passagiere über den Wolken auch SMS verschicken …
Ferienhaus ein Desaster? Das sind Ihre Rechte
"Modern" und "in ruhiger Lage" - ein Ferienhaus mit dieser Beschreibung hatten sich Urlauber ganz anders vorgestellt und reisten sofort wieder ab. Vor Gericht wollten sie …
Urlaub an der Adria: Reisetipps für Kroatien
Historische Städte, traumhaft schöne Landschaften, unzählige Inselwelten: Kroatien hat viele Schätze vorzuweisen. Auf urlaub.tz.de finden Sie tolle Reisen in das Land an der …
Paradies für Wasserbüffel und Hippies
Die tropische Flusslandschaft im Süden von Laos heißt Si Phan Don, das bedeutet "4000 Inseln". Der Mekong ist hier bis zu 14 Kilometer breit. Ein Paradies für Wasserbüffel und …
Verlorener Koffer kommt mit Kokain zurück
Paris - Ein Mann aus dem Großraum Paris hat bei einer Urlaubsreise einen seiner Koffer verloren - und ihn mit sechs Kilogramm Kokain gefüllt zurückbekommen.
Verspätungen von mehr als drei Stunden häufen sich
Düsseldorf - An deutschen Flughäfen soll die Zahl der entschädigungspflichtigen Verspätungen ab drei Stunden drastisch um 23 Prozent gestiegen sein.
Dem Gefühl von Heimat auf der Spur
Es gibt viele Gründe, die Masuren zu besuchen: Die Region ist erfüllt von deutscher Geschichte, dazu ist die reizvolle Seenlandschaft wie geschaffen, sie mit Rad und Schiff zu …
Konstanz feiert 600 Jahre Konzil
Im Mittelalter diskutierten Kleriker und Gelehrte in Konstanz über religiöse und politische Fragen, und am Ende wurde in dem Städtchen am Bodensee ein neuer Papst gewählt.
Veranstalter fliegen Urlauber vom Sinai aus
Deutsche Urlauber auf der Sinai-Halbinsel können nach einer verschärften Reisewarnung des Auswärtigen Amts vorzeitig in die Heimat zurückkehren.
Die Inseln der Blauen Seesterne
Blaue Lagunen, kristallklares Wasser und Kokospalmen - die Fidschi-Inseln gehören zu den Traumzielen für viele Urlauber. Doch einige sind hier auf der Suche nach einem ganz …
Die Innenhöfe von Palma de Mallorca
Im Gassenlabyrinth der Altstadt von Palma verbergen sich romantische Rückzugsorte: die Patios - Innenhöfe der Patrizierhäuser. Doch nur zu bestimmten Zeiten stehen sie offen.
100.000 Bahn-Freifahrten nach Olympia-Gold
Nach den acht deutschen Goldmedaillen bei Olympia sind Besitzer der speziellen Gold-Bahncard rund 100.000 mal kostenlos Zug gefahren.
Neuer Index: So viel kostet die Sonne
Manche mögen’s heiß, am besten das ganze Jahr über. Für den Anspruch müssen Winterflüchtlinge derzeit ein paar Flugstunden in Kauf nehmen. Wie teuer sie der Urlaub am Zielort …
Bei den Elefanten daheim
Tsavo, Amboseli und Masai Mara sind die klassischen Ziele für Safari-Touristen in Kenia. Unser Autor Stefan Sessler nahm die 800 Kilometer von Mombasa in den weit abgelegeneren …
Flughafen Frankfurt wieder im Regelbetrieb
Frankfurt - Die Lage am Frankfurter Flughafen hat sich nach dem Streik wieder normalisiert. Nur bei der Abfertigung der Passagiere kommt es noch zu Verzögerungen. Verdi zieht eine …
Warnstreik am Frankfurter Flughafen beendet
Frankfurt/Main - Die Sicherheitsleute am Frankfurter Flughafen haben nach 21 Stunden ihren Warnstreik beendet.
Hotel California: Klassiker mit Faltdach
Man schrieb das Jahr 1954. Caterina Valente sang „Ganz Paris träumt von der Liebe“, Deutschland wurde in Bern Fußball-Weltmeister, der Liter Benzin kostete 56 Pfennig...
Pilot schmeißt drei Passagiere aus Flugzeug
Auf dem Flughafen Köln-Bonn hat ein Pilot hart durchgegriffen und drei Fluggäste vor dem Abflug von der Passagierliste gestrichen. Ein Reisender konnte das überhaupt nicht …
Streik! Diese Ansprüche haben Fluggäste
Flugreisende müssen heute Geduld haben. Wegen einem Streik am Flughafen Frankfurt kommt es zu Flugausfällen und Verspätungen. Das sollten Passagiere jetzt wissen.
Fatwa verbietet Muslimen Mars-Flüge
Muslime ist nach islamischem Recht ein Flug zum Mars verboten. Wer dorthin reise, könne dort nicht überleben, lautet eine Begründung des zuständigen Rechtskomitees in Abu Dhabi.
Action-Videos: Mit dem Kanu in die Fluten
Ein Highlight der Reise- und Freizeitmesse f.re.e ist die Live-Aktionsfläche für Wassersport. Unsere User testen vor der Kamera die Kanustrecke - sehen Sie hier die Clips.
Mittelmeer: Zehn Hotels für Singles
Für sie zählen beim Hotel nicht nur Sterne. Wenn Singles reisen geht es ihnen um die Atmosphäre. Darum, im Urlaub allein, aber nicht einsam zu sein.
Die zehn schönsten Inselträume
Seit den Abenteuern des Robinson Crusoe wecken unweigerlich Inseln die Sehnsucht dem Alltag zu entfliehen. Diese zehn Inseln gehören zu den schönsten Inseln der Welt.
Flugverbot mit Gips?
Ein Beinbruch ist ärgerlich – erst recht, wenn ein geplanter Urlaub ansteht. Wer sich trotzdem fit genug fühlt und in den Flieger steigen möchte, sollte vorher die Unterlagen der …
Die skurrilsten Museen in Bayern
Museumsbesuche müssen nicht langweilig sein. In Bayern gibt es eine Reihe skurriler Ausstellungen, die sich teils mit sehr handfesten Dingen beschäftigen - und manchmal mit wenig …
Das schönste Sicherheitsvideo der Welt
Sicherheitshinweise im Flugzeug können ziemlich langweilig sein. Es sei denn, vier Traumfrauen im knappen Bikini kommen darin vor.
Diskriminierung kostet EasyJet 50.000 Euro
Die britische Billigflug-Linie Easyjet muss erneut wegen Diskriminierung Behinderter Fluggäste zahlen. Die Airline hatte eine Rollstuhlfahrerin aus dem Flugzeug geworfen.
Riesengebirge: Schneekoppe höher als gedacht
Sie ist von weitem sichtbar - die Schneekoppe. Bis jetzt galt der Berg im Riesengebirge mit 1602 Metern als der höchste Berg Tschechiens. Nun liegen Ergebnisse einer neuen …
Erster Sternenpark Deutschlands ausgezeichnet
Rund 70 Kilometer vom hell erleuchteten Berlin entfernt herrscht finstere Nacht - für Astronomen ein Paradies. Für den besonderen Blick auf den Sternenhimmel gibt es nun die …
Touristen erobern Deutschland
Deutschland ist weiterhin im Trend Im vergangenen Jahr haben so viele Touristen in Deutschland übernachtet wie noch nie.
Maden in der Suppe: Schulklasse bricht Reise ab
Nach dem Fund einer Made in der Nudelsuppe haben 100 Schüler aus Kaiserslautern ihre Klassenfahrt in Österreich abgebrochen. Zu unappetitlich.
Fernbusse - die tz klärt die wichtigsten Fragen
München - Fernbusse erleben derzeit einen Hype. Die Zahl der Linien hat sich beinahe verdoppelt. Doch was steckt hinter dem Erfolg und stimmen alle Versprechen? Die tz klärt die …
So verreisen die Deutschen
Urlaubszeit gleich Reisezeit: Diese Rechnung geht auf, wenn der Job sicher und genug Geld auf dem Konto ist. Die Bundesbürger sind in Reiselaune und das wird so bleiben.
Neue EU-Fluggastrechte stärken Passagiere
Nach Willen des EU-Parlaments sollen Flugpassagiere mehr Rechte bekommen. Die Abgeordneten haben am Mittwoch neue Flugpassagierrechte beschlossen.
EU-Parlament will mehr Fluggastrechte
Verspätung, Flugausfall oder Gepäckverlust - das EU-Parlament stimmt am Mittwoch über bessere Rechte für Fluggäste ab.
Comeback für die African Queen
Vor mehr als 60 Jahren steuerten Humphrey Bogart und Katherine Hepburn in dem gleichnamigen Film die „African Queen“ durch Stromschnellen den Nil hinunter.
97 neue Scanner an Bayerns Flughäfen
München - Bayerns Flughäfen sind mit insgesamt 97 Flüssigkeitsscannern ausgestattet worden. Die neuen Geräte zur Erkennung gefährlicher Flüssigkeiten bei den Fluggast-Kontrollen …
Masuren: Impressionen von der Leserreise
Unsere Leserreise nach Masuren. Impressionen von der Tour durch das Naturparadies Herbst 2013.
Das ist das höchste Riesenrad der Welt
Die US-Wüstenmetropole Las Vegas ist um eine Touristen-Attraktion reicher: Im Herzen der Stadt dreht sich jetzt das größte Riesenrad der Welt. Schwindelfrei sollten Besucher auf …
Bad Nauheim: Patina und Elvis Presley
Bad Nauheim in der Wetterau war in der Belle Epoque ein Kurbad von Weltruf. Otto von Bismarck, Sisi und selbst Elvis Presley waren schon hier zu Besuch.
Das ist neu in den Freizeitparks
Nervenkitzel- und Adrenalin-Fans kommen nun wieder auf ihre Kosten: In den deutschen Freizeitparks fällt in diesen Tagen der Startschuss für die neue Saison. Wir stellen die …
Das sind die besten Flughäfen der Welt
Der Flughafen Changi Airport in Singapur ist der beste Flugplatz der Welt. Das Unternehmen Skytrax hat den Airport auch 2014 mit dem "World Airport Awards" ausgezeichnet.
Airlines muss sich um verstopfte Klos kümmern
Dass ein Flieger sich verspätet, kann viele Gründe haben; verstopfte Toiletten gehören dazu. In diesem Fall haben Flugpassagiere aber auch Rechte, wie das Amtsgericht Rüsselsheim …
Schlange vor Cupcake-Automat in New York
Die kleinen Kuchen sind mittlerweile auch hierzulande heiß begeehrt. Doch in New York können Schleckermäulchen mitten in der Nacht, sonntags oder am Feiertag ihre Lust nach einem …
Lufthansa streicht fast 600 Flüge
Frankfurt/Main - Wegen des Verdi-Warnstreiks an sieben deutschen Flughäfen an diesem Donnerstag streicht die Lufthansa fast 600 Flüge. Betroffen sind vor allem innerdeutsche und …
Paris: Eiffelturm wird 125 Jahre alt
Eigentlich sollte der Eiffelturm nach seiner Einweihung vor 125 Jahren wieder abgerissen werden. Heute ist die über 300 Meter hohe Konstruktion nicht mehr aus dem Pariser …
Elend und Sorge locken Touristen in den Harz
Die Namen klingen wenig einladend: Elend und Sorge. Doch dort, wo die befremdlichen Ortsschilder am Wegesrand auftauchen, ist der Harz aber besonders verführerisch.
Die Kreuzfahrerin
Vor Kurzem hatten wir in unserem Reiseteil einen Bericht über Singles auf Kreuzfahrten veröffentlicht. Daraufhin erhielten wir einen Brief von Lilo Reisinger...
Neue Routen wegen Krim-Krise
Lange haben sie gewartet und bis zuletzt auf eine Beruhigung der politischen Situation gehofft. Nun, kurz vor Beginn der Saison, reagieren die Anbieter von Donau- und …
Thailand: die Brücke am Kwai
Der Film „Die Brücke am Kwai“ hat das Bauwerk über den Kwai in Thailand berühmt gemacht. Am Wochenende fährt ein Zug von Bangkok aus dorthin.
Skurrile Mietunterkünfte auf dem Campingplatz
Bad Windsheim - Um auch Camping-Unerfahrene die Möglichkeit eines Urlaubes unter freiem Himmel zu bieten, haben sich die bayerischen Campingplatzbesitzer etwas besonderes …
Aufstieg zum heiligen Berg Fuji
Die Verehrung des Fuji-san hat in Japan seit Jahrhunderten Tradition. Viele Japaner wollen einmal im Leben auf dem heiligen Berg stehen. Aber warum eigentlich? Der Aufstieg ist …
Besuch bei den Orang-Utans von Borneo
Orang-Utans sind selten geworden. Im Tanjung-Puting-Nationalpark auf Borneo können Besucher ihnen ganz nahe kommen und auch beim Essen zuschauen.
Der neue Ferienjob für unsere Kinderreporter
Hotel, Ferienhaus oder ein einfaches, aber zweckmäßiges Mobilhome auf einem Campingplatz direkt am Meer: Was ist die ideale Ferienunterkunft für Familien?
Der Weg der Tulpe
Wenn der Keukenhof in diesen Tagen wieder seine Tore für die große Blumenschau öffnet, so ist es diesmal ein absolutes Heimspiel – für Holland und die Tulpe.
Webportale für Fernbus-Vergleiche boomen
Die Konkurrenz unter den Fernbus-Linien ist groß. Anbieter locken mit neuen Linien und Serviceangeboten. Doch Busreisende können Online immer besser die Schnäppchen-Angebote …
EU will mehr Rechte für Pauschalurlauber
Palmen, Strand und Meeresrauschen - doch ein Urlaub kann aber schnell zum Alptraum werden. Das EU-Parlament möchte nun Pauschalreisenden mehr Rechte einräumen. Doch es hagelt …
Amsterdam: Ende der Kiffer-Idylle
Amsterdam ist bei Touristen bekannt für Gemälde und Grachten, Huren und Haschisch. Doch viele Coffeeshops stehen vor der Zwangsschließung. Manche Besitzer kommen deshalb auf …
Katowice: Kunst statt Kohle
Nein, schön ist Katowice nicht. Aber interessant. Im einstigen oberschlesischen Industriegebiet haben viele Zechen dichtgemacht, aber Museen und Galerien eröffnet. Rod Steward war …
Die Schönsten der Kleinen
Die großen Städte Europas kennt man. Berlin, London, Paris, Rom und andere Metropolen werden Jahr für Jahr von vielen Millionen besucht, die sich an den Sehenswürdigkeiten …
Paradies der Tiere
Echsen, Robben, Flamingos und unzählige andere Tierarten leben auf den Galapagos-Inseln völlig ursprünglich. Eigentlich stört der Mensch dort nur.
Leserreise: Ecuador und die Galápagos-Inseln
30 Jahre lang war Henning Wiesner Direktor des Münchner Tierparks Hellabrunn. Im Oktober begleitet der Tierexperte unsere Leserreise nach Ecuador und die Galápagos Inseln - das …
Reise-Exoten: von Burundi bis Usbekistan
Sierra Leone, El Salvador oder Georgien - sind Exoten unter den Reiseländern. Allerdings gibt es hier für deutsche Urlauber noch viel zu entdecken. Ein Überblick über die …
Premium Economy: Was die neue Lufthansa-Klasse kann
München - Die Lufthansa führt eine neue Klasse ein: die Premium Economy. Doch was macht die Premium Economy aus? Die wichtigsten Fragen und Antworten:
Wo die Kirschen in Spanien blühen
Wer eine atemberaubende Kirschblüte sehen will, muss nicht bis nach Japan reisen. Zwei Millionen Kirschbäume verwandeln Ende März ein einzelnes Tal der spanischen Extremadura in …
Mount Everest: Bergsteiger müssen Müll entsorgen
Sauerstoffflaschen, alte Zelte oder Dosen - der Mount Everest hat ein Müll Problem. Nun sollen Bergsteiger den Dreck wieder mit ins Basislager nehmen.
Berlin für Jedermann
Salzburg gilt gemeinhin als die Stadt des Jedermann. Wegen der jährlichen Aufführungen des Theaterstücks von Hugo von Hofmannsthal. Doch das Spiel vom Sterben des reichen Mannes …
Mit Patrick Lindner im Mittelmeer
Wenn Schlagerstar Patrick Lindner mit seinen Fans auf Kreuzfahrt geht, dann wird aus dem Mittelmeer ein Ozean der Gefühle und der Titel seiner neuen Single zum Urlaubsmotto...
Die skurrilsten Hotels der Welt
Sie wollten schon immer mal wissen wie es ist in einem Gefängnis zu übernachten? Oder etwa lieber im Eis? Dann probieren Sie es aus! Hier finden Sie die Top Ten der skurrilsten …
Tigermücke erwartet Fußballfans in Brasilien
Wer im Juni zur Fußball-WM 2014 nach Brasilien reist, sollte dringend an das Mückenspray denken. Denn das tückische Dengue-Virus ist in allen Teilen des Landes weit verbreitet.
Wo die Eingeborenen sich die Kugel geben
Im Frühjahr an der Küste geben sich die Ostfriesen wieder die Kugel. Boßeln, eine Art Langstrecken-Kegeln auf kurvigen Kreisstraßen, ist Nationalsport im Land zwischen der …
Elektronik-Alarm gegen Flughafen-Nepper
Bangkok - High-Tech gegen Nepper: Ein elektronischer Alarm soll berüchtigte Touristenbetrüger auf Thailands Flughäfen auf Abstand halten.
Das sind die besten Airports der Welt
Der Flughafen Changi Airport in Singapur ist der beste Flugplatz der Welt. Das Unternehmen Skytrax hat den Airport auch 2014 mit dem "World Airport Awards" ausgezeichnet. Auch …
Mechelen: Hauptstadt der Glockenspieler
Es ist eine hohe Kunst Carillon zu spielen. Um das Turmglockenspiel zu lernen, kommen Musiker aus aller Welt kommen ins flämische Mechelen. Die Kleinstadt ist bekannt für ihre …
South Carolina: Charme und echte Geschichte
Prachtbauten mit Holzveranden gehörten zum Lebensstil der Plantagenbesitzer im Süden der USA. Das Herrenhaus Boone Hall ist vielen aus der TV-Serie „Fackeln im Sturm“ bekannt. Ein …
Kennen Sie die Wahrzeichen und ihre Städte?
Europäische Städte haben ihre Wahrzeichen - kennen Sie die Wahrzeichen von Brüssel, London oder Bacelona?
Kritik an neuem Bonusprogramm der Bahn
Mainz - Die Verbraucherzentrale Rheinland-Pfalz beklagt Verschlechtungen bei den Prämien des Bonusprogramms der Deutschen Bahn. Die Bahn weist die Kritik zurück.
Unsere Leserreisen mit prominenter Begleitung
Die Welt entdecken und interessante Menschen kennenlernen, sich austauschen und neue Eindrücke sammeln, das ist erklärtes Ziel unserer Leserreisen, die wir von der Redaktion mit …
Das Fotoalbum einer Kreuzfahrerin
Sie kennt die Meere der Welt: Lilo Reisinger aus München hat auf bisher 75 Kreuzfahrten alle Ozeane und alle Kontinente bereist. Die schönsten Fotos aus ihrem Album.
Die Hotellobby wird zum Wohnzimmer oder Club
Great Room, Lifestyle Lobby oder schlicht ein großes Wohnzimmer: Viele Hoteliers funktionieren den Eingangsbereich um. Die klassische Rezeption hat scheinbar ausgedient.
MeinFernbus vergrößert Liniennetz
Fernbus-Linien boomen. Im Jahr zwei nach der Liberalisierung des Fernbusmarktes baut der Anbieter MeinFernbus sein Angebot gewaltig stark aus.
Wanderweg Moselsteig - jetzt einer der längsten
Wald, Wälder und Weinberge - einer der längsten Wanderwege Deutschlands wird an der Mosel eröffnet. Der Fernwanderweg ist 365 Kilometerlang und kann in 24 Etappen bewältigt …
Auf der Erfolgswelle
Die Kreuzfahrtbranche boomt. Das ist, pauschal gesagt, die Nachricht, die vergangene Woche aus den Hallen der großen Reedereien von der Internationalen Tourismusbörse ITB …
Mit Goethe am Gardasee
Kennst Du das Land, wo die Zitronen blüh’n? Die meisten Menschen daheim im winterkalten Deutschland dürften die Frage des Italien-Reisenden Goethe wohl verneint haben.
Mehr Komfort: Das ist der neue ICE 3
Die Deutsche Bahn nimmt den neuen ICE 3 in Betrieb. Für Fahrgäste soll das Reisen mit dem Höchstgeschwindigkeitszug komfortabler werden.
Reiseveranstalter meiden weiter Scharm el Scheich
Angesichts der Gewalt auf der ägyptischen Sinai-Halbinsel rät  die Bundesregierung nach wie vor deutschen Touristen von Reisen in die gesamte Region ab. Das gelte auch weiter für …
Machu Picchu: Vier nackte Männer geschnappt
Peru geht gegen den Nacktfoto-Trend von Touristen in Machu Picchu vor. Nun hat die Polizei vier nackte Männer in der Inka-Stadt festgenommen, die vor der historischen Kulisse …
Wellness über den Wolken: Emirates Airbus A380
Wer ein First-Class Ticket bucht, erwartet Luxus. Im Emirates Airbus A380 können Passagiere besonders nobel reisen und entspannen, dank Wellness-Duschen, WLAN oder Bord-Lounge für …
Zu kurz! Kritik an Uniform von Stewardessen
Die neue Stewardessen-Uniform einer Billigfluggesellschaft hat in Japan für Empörung gesorgt. Mit den blauen Mini-Keider im Sixties-Look will die Airlines für Passagiere werben. …
So verteuern Gepäckgebühren Flugtickets
Für nur 15 Euro oneway nach Mallorca. Klingt verlockend und erhöht die Lust, zwischendurch mal schnell ganz spontan der Sonne hinterher zu fliegen.
Die Wahrheit überAll-inclusive-Urlauber
Doris Dörrie hat mit „Alles inklusive“ eine bittersüße Komödie über Urlauber in einem All-inclusive-Hotel gedreht.
"Kompliment an den Piloten!"
Nur gut fünf Prozent der Piloten bei der Lufthansa sind Frauen. Eine von ihnen ist Viktoria Beck. Die 31-jährige Tübingerin wird noch oft für eine Stewardess gehalten. Sie nimmt …
Auf "Airpnp" können Sie ihr Klo vermieten
In einer fremden Stadt und die Blase drückt? Wer jetzt ein stilles Örtchen sucht, kann sich online eine Toilette mieten. Eine Webseite im Internet macht es möglich.
Das ist Wellness-Urlaubern wichtig
Sich entspannen und Kraft tanken - wollen diejenigen, die ein Wellness-Hotel buchen. Doch was ist beim Relaxen wirklich wichtig? Ein Online-Portal hat bei Urlaubern nachgefragt. …
So reisen Kinder und Jugendliche
Deutsche verreisen gern und die Leidenschaft fängt scheinbar schon recht früh an, so das Ergebnis einer aktuellen Studie. Dabei will der Nachwuchs vor allem "Spaß haben" und "Mal …
Masern-Alarm auf Kreuzfahrtschiff
Nach einem Masern-Ausbruch auf einem Kreuzfahrtschiff warnt das Berliner Robert Koch-Institut (RKI) Mitreisende. Deutsche Passagiere könnten sich an Bord angesteckt haben.
Castel Gandolfo: Papst öffnet Gärten
Papst Franziskus öffnet die Gärten der päpstlichen Sommerresidenz Castel Gandolfo für Besucher.
Deutsche Bahn warnt vor billigen Online-Tickets
Finger weg! Die Deutsche Bahn warnt vor echte Tickets mit zweifelhafter Herkunft. Vor allem, wenn die Angebote besonders günstig sind.
Hin und her bei Ägyptens Fremdenverkehr
Kairo/Scharm el Scheich - Unruhen, Polizeigewalt und Terror tun dem Tourismus am Nil nicht gut. Die Hotels auf dem Sinai fahren auf Sparflamme. Optimisten hoffen auf einen neuen …
Der Glanz vergangener Tage
Palmenstrände und Dauersonne haben andere Karibikinseln auch. Was Kuba besonders macht sind Hemingway und der Mojito, Zigarren und Oldtimer.
Schlemmertour durchs Altmühltal
Lamm-Fleischpflanzerl oder Klosterbier - wer im Altmühltal Naturpark unterwegs ist, kann neben der Landschaft auch die Küche erkunden.
Wie in Japan: Kirschblüten im Valle de Jerte
Valle del Jerte - In einem weiß-rosa Meer versinken die Besucher, wenn sie derzeit das Valle del Jerte besuchen. Die zwei Millionen Kirschbäume legen um diese Jahreszeit ihre …
Zwei Tage lang U-Bahn Streik in London
London - London-Besucher aufgepasst: Die Beschäftigten der U-Bahnen streiken ab dem 28. April. Um 21 Uhr legen sie für 48 Stunden die Arbeit nieder.
So verschmutzt ist Chinas Umwelt
Peking - Chinas Umweltprobleme trüben die Reise-Freude in das faszinierende Land: Im ganzen Land sind Bürger verheerender Wasserverschmutzung und Feinstaub-Belastung ausgesetzt.
Die Meilenjäger
Millionen Reisende sammeln heute Bonusmeilen. Die meisten sparen auf einen Schnäppchenflug. Einigen ist die goldene oder silberne Vielflieger-Karte wichtig, die man sich durch …
Lufthansa will Business Class verkleinern
Frankfurt/Main/Hamburg - Die Lufthansa will ihre Business Class auf einigen Langstrecken verkleinern. Ein Unternehmens-Sprecher bestätigte am Freitag einen Bericht des „Spiegel“.
Meran - ein irdisches Paradies
Meran ist modern, doch hält die Stadt an die Erinnerung an seine glanzvolle Vergangenheit lebendig. Doch ohne Sissi - Kaiserin Elisabeth- geht auch heute kaum etwas.
Salzburg mit Kindern - klappt am Schnürchen
Eine Städtetour mit Kindern kann ein riskantes Unternehmen sein. Weil Architektur, Geschichte und Kultur halt nicht immer mit dem zusammenpassen, was die kleinen Reisebegleiter...
Erika Marozsan: Mein schönes, wildes Ungarn
Doro ist Friseuse auf einem Donauschiff und hat von ihrem bisherigen Leben die Schnauze voll. Der Ausstieg scheint ihr der einzige Weg, einen Neuanfang zu finden. Aber kann das …
Die beliebtesten Reiseziele der Welt 2014
Kultur, Geschichte und Architektur überzeugen: Istanbul, Rom und London sind die drei schönsten Reiseziele 2014. Das hat eine Umfrage von Tripadvisor ergeben.
In Manila werden Meerjungfrauen-Träume wahr
Manila - Schwerelos durchs Wasser gleiten und sich fühlen wie Arielle, die Meerjungfrau - das möchten viele gerne einmal erleben. Im Manila Ocean Park kann der Traum nun wahr …
Feengrotten - Tropfsteine wie im Märchen
Einst wurde hier schwarzes Gestein im Bergwerk abgebaut, heute ist die Feengrotten Saalfeld für ein farbenprächtiges Naturschauspiel unter Tage bekannt.
"Star-Wars" Drehort steckt im Wüstensand
Die Natur siegt über Science Fiction: Unter Wüstensand verschwindet die Heimat von Darth Vader langsam, aber sicher. Tunesien versucht das Land von Mos Espa zu retten, auch …
Ein Yoga-Wochenende in Österreich
Früh aufstehen, meditieren, fettbefreit essen, auf der Yogamatte schwitzen. Wer eine Yoga-Reise macht, lernt vor allem den eigenen Körper kennen. Eine Selbsterfahrung im …
Der neue Rattenfänger von Hameln ist weiblich
Sie sollten flöten können und keine Scheu vor bunten Strumpfhosen haben: In einem Casting hat Hameln einen neuen Rattenfänger-Darsteller gesucht. Nun hat die Stadt ihre Wahl …
Island - Hollywoods schönste Kulisse
Große Filme haben großartige Kulissen. Die kann man bauen – oder man reist mit einem Tross von Kameraleuten und Schauspielern nach Island, wie Regisseur Darren Aronofsky es für …
Flutlicht soll Strand nachts sicherer machen
Mallorca - Nächtlichen Trubel am Strand sind die Mallorquiner gewohnt. Weil sich der Badeort Magaluf aber zu einer Hochburg der Kleinkriminalität entwickelt hat, werden nun …
Billighotels boomen in Deutschland
Die einen werben mit Familienfreundlichkeit, die anderen mit besonderem Design: Billighotel-Ketten, sogenannte Low-Budget-Hotels erobern  Deutschland.
Schlange an Bord stoppt Intercity
Wegen einer Schlange an Bord musste ein Intercity seine Fahrt stoppen. Der Zug war gerade in den Bahnhof eingefahren, als ein Passagier eine Schlange entdeckte.
Was passiert, wenn ich am Flughafen festsitze?
Stillstand bei der Lufthansa: Für Reisende ist es eine Horrorvorstellung - am Flughafen, nichts geht mehr. Der Start in den Urlaub verzögert sich - oder die Rückreise. Das sollten …
Besseres Liebesleben auf Reisen? Kurioser Clip
Immer weniger Kinder werden geboren. Um den Geburtenrückgang zu stoppen, möchte ein Reiseveranstalter seinem Land zu mehr Babys verhelfen. Das Unternehmen hat eine einfache Lösung …
Welt unter Wasser: Die schönsten Tauch-Spots
Barrakudas, Manta Rochen oder Tigerhai - unzählige Meeresbewohner leben unter Wasser. Wo es die schönsten Unterwasserwelten zu entdecken gibt, hat nun das Reiseportal Tripadvisor …
Schönster Fleck der Erde - Richmond upon Thames
Schwäne ziehen hier wie in Zeitlupe über die Themse, im botanischen Garten wuchert ein indischer Dschungel - Richmond upon Thames ist manchen zu grün. Für einige …
Wandern entlang von Südafrikas "Wild Coast"
Durban - Auf dem Fußmarsch an der südafrikanischen Ostküste trifft man Wale und Fischer, Medizinmänner und Touristenführer, Aussteiger und Visionäre.
Muezzin-Rufe sind kein Reisemangel
Hannover - Ein Tourist hat eine Flugpauschalreise in die Türkei gebucht und danach geklagt. Der Muezzin einer Moschee in der Nähe seines Hotels hatte täglich ab 6 Uhr morgens zum …
Mont-Blanc-Tunnel gesperrt
Courmayeur - Achtung: Weil im italienischen Aosta-Tal ein gewaltiger Erdrutsch droht, ist derzeit der Mont-Blanc-Tunnel vorsichtshalber gesperrt.
Jetzt mal ganz schön langsam
Internet, E-Mail, Handy, der Zwang, ständig erreichbar zu sein: Je mehr der Alltag an Geschwindigkeit zulegt, umso wichtiger wird es, im Urlaub runterzuschalten. Slow Tourism ist …
Ostern rund um den Globus
Bei uns ist der Osterhase unangefochtener Star im Nest. Um seinen weltweiten Ruhm aber ist es schlecht bestellt. In Australien macht ihm den Titel ein nachtaktives Beuteltier …
Mit Windeln über den Wolken
Rucksackreise durch Thailand, Kreuzfahrt im Schwarzen Meer oder Bauernhofidylle auf dem Land: Für den ersten Urlaub mit Kind haben Eltern die freie Wahl. Doch wohin die Reise auch …
Flugzeiten geändert, Flug verpasst - wer zahlt?
Flugzeiten geändert, Flug verpasst: Ein Urlauber hatte gegen ein Reiseunternehmen geklagt, weil er keine Info über den neuen Abflugtermin seiner Reise erhalten hatte. Das …
Public Viewing auf den Kreuzfahrtschiffen
Es ist die entscheidende Frage: Kann ich die Fußball-WM am Ferienort sehen? Vor allem Kreuzfahrer haben Sorge, wenn ihr Schiff zwischen dem 12. Juni und 13. Juli...
K wie Kanada Klapperschlangen und Kakteen
Bei Kanada denken die meisten an die Rocky Mountains, unendliche Wälder, den Indian Summer an der Ostküste. Das es in Kanada auch eine brütend heiße Wüste gibt, wissen nur die …
Die 25 besten Reiseziele der Welt
Wegweiser für die Urlaubsplanung: Die neue Liste der beliebtesten Reiseziele weltweit birgt einige Überraschungen.
Auswärtiges Amt warnt vor Wirbelsturm "Ita"
Cooktown in Australien wappnet sich für den gefährlichste Zyklon in der Region seit 65 Jahren. Meteorologen sagen Sturmfluten und Hochwasser voraus. Das Auswärtige Amt warnt …
Die beliebtesten Städte in Deutschland
Museen, Cocktail-Bar oder Stadtbummel - jede Metropolen hat etwas besonders zu bieten. Das Reisportal Tripadvisor hat nun eine Liste mit den zehn beliebtesten Reiseziele in …
Norovirus grassiert auf Kreuzfahrtschiff
San Francisco - Auf dem Kreuzfahrtschiff „Crown Princess“ haben sich Dutzende Passagiere vermutlich mit einem Norovirus angesteckt.
Urlaub mit dem Ex? Für Briten kaum ein Problem
Warum stornieren? Ist die Reise gebucht, entscheiden sich einige Paare trotz Trennung für einen gemeinsamen Urlaub. Wie Deutsche mit dieser Situation umgehen, zeigt nun eine …
Mallorca durch die Kornblume mit Jürgen Drews
Über Mallorca wollte sich Reiseredakteurin Christine Hinkofer mit Jürgen Drews unterhalten. Aber da ist dieses neue Album. Und deshalb wurde es ein Gespräch durch die Kornblume.
Das sind unsere Kinderreporter für Istrien
Ja, das war genau so, wie wir es uns vorgestellt hatten. Dass da draußen eine ganze Menge Buben und Mädels förmlich darauf gewartet haben, bis es wieder losgeht mit den …
Pilotenstreik geht zu Ende
München - Am Freitag dauerte der Streik der Piloten der Lufthansa noch an. Doch am dritten und letzten Tag bereiteten sich der Flughafen München und die Airline schon auf eine …
Schlauchboot-Tour durch den Cataract Canyon
Wo Colorado und Green River zusammenfließen, müssen sich die Rafter durch tosende Wellen kämpfen. Eine Tour mit dem Schlauchboot durch den Cataract Canyon ist ein echtes Abenteuer.
Streik: Die Liste der gestrichenen Flüge
Frankfurt/Main - Wegen des dreitägigen Arbeitskampfes der Lufthansa-Piloten bleiben zahlreiche Maschinen am Boden. Hier finden Sie eine Liste der gestrichenen Flüge.
Jeder vierte Fahrgast fühlt sich unsicher
Fühlen sich Reisende im Zug und anderen öffentlichen Verkehrsmitteln sicher? Eine Umfrage zeigt, dass Fahrgäste Angst vor Übergriffen oder Belästigungen haben.
Madeira: Die glückselige Insel
Kaplilien, afrikanische Liebesblumen... allein die botanische Vielfalt der "Blumeninsel" ist verführerisch. Doch auch die Wanderwege und kulinarischen Spezialitäten locken nach …
Die schönsten Spots zum Tauchen und Schnorcheln
Kristallklares Wasser, bizzare Korallenriffs und schillernde Meeresbewohner: Das Reiseportal Tripadvisor hat nachgefragt, wo es die schönsten Plätze zum Tauchen und Schnorcheln …
Bahn will Fernbus-Geschäft ausweiten
Berlin - Die Bahn will ihr Fernbus-Geschäft auf den Betrieb eigener Busbahnhöfe ausweiten und sich so auch gegen die harte Konkurrenz auf dem boomenden Fernbus-Markt wappnen.
Die besten Tauchregionen weltweit
Tauchen mit Haien, unter dem Packeis oder in einem unterirdischen Wald – Taucher finden weltweit faszinierende Orte. Eine Auswahl der besten Reviere:
100 Jahre Saalfelder Feengrotte
Tropfsteine und Grottenseen - seit 1914 ist die Feengrotte in Saalfeld für Besucher geöffnet. Für das Jubiläum öffnet das Schaubergwerk sein Fotoarchiv.
Ist verdrecktes Badewasser ein Reisemangel?
Die Sonne scheint und der Strand liegt vor der Tür. Allerdings können verschmutztes Wasser einem die Urlaubslaune gründlich vermiesen. Haben Reisende dann Anspruch auf …
Venedig: Speisen wie Commissario Brunetti
Für Krimifans ist er einer der berühmtesten Venezianer: Commissario Brunetti. Auf den Spuren der Romanfigur von Donna Leon können sich Urlauber auf kulinarische Streifzüge …
Spaß pur: Bilder aus dem Bayern-Park
Der Bayern-Park bietet Spaß, Action und Erholung für die ganze Familie. Und dank großer Indoor-Halle lohnt sich selbst bei Regen ein Besuch. Hier die schönsten Bilder aus dem …
Urlaub-Trends 2014: Die Hits des Sommers
Die Reiseveranstalter sind sich einig, was die Trendziele des Sommers 2014 sein werden: Griechenland ist zurück, Spanien bleibt an der Spitze, Probleme gibt’s in Ägypten.
Putsch in Thailand: Was Urlauber jetzt beachten sollten
Bangkok – Das Militär in Thailand hat das Kriegsrecht verhängt und die Macht an sich gerissen. Was bedeutet das für Touristen? Kann ich jetzt meinen Urlaub kostenlos stornieren? …
Brasilien: In Blumenau spricht man Deutsch
Oktoberfest, Fachwerkhäuser und Dirndl: Im brasilianischen Blumenau wird nicht nur Bratwurst gegessen und Volksmusik gehört. Hier drücken viele der deutschen Nationalmannschaft …
Frankreich: Neue Züge zu breit für Bahnsteige
Es klingt wie ein Schildbürgerstreich, ist aber Realität und empört Frankreich: Die neuen Regionalzüge der französischen Staatsbahn SNCF sind breiter als die alten. Das macht …
Gruseliger Fund beim Zoll!
Ausgestopfte Tierkörper, Schädeln und Knochen - Zoll stellt Sammelsurium von ausgestopften Tieren sicher.
In der Wüste auf den Spuren von Darth Vader
Tunis - Bis vor kurzem waren sie teilweise unter Wüstensand begraben, nun sollen sie helfen, leere Hotels und Touristenboutiquen zu füllen: Die "Star-Wars"-Kulissen aus den 1990er …
Rhätische Bahn: Atemlos durch die Berge
Schroffe Gipfel, gewaltige Gletscher und liebliche Täler – die Alpenüberquerung mit dem Bernina-Express ist ein grandioses Erlebnis. In diesem Jahr feiert die Rhätische Bahn ihren …
Kärnten: Im Taucheranzug zum Ja-Wort
Techendorf - Kein österreichisches Bundesland hat mehr Wasser als Kärnten: 1270 stehende Gewässer, 200 Badeseen, 8000 Flusskilometer und zahlreiche Heilquellen. Nun kann man sogar …
Chinesen bauen täuschend echte Sphinx-Kopie
Peking - Eine chinesische Firma hat einen Nachbau der Großen Sphinx von Gizeh nahezu in Originalgröße anfertigen lassen. Im Inneren soll ein Filmstudio entstehen.
Neue Benimmregeln am "Ballermann"
Palma de Mallorca - Schluss mit Saufgelagen am Strand: Auf Mallorca gelten ab diesem Sommer neue, deutlich strengere Benimmregeln. Auf was Touristen künftig verzichten müssen:
Eine Weltreise durch den Botanischen Garten
Es ist ein Kosmos in Grün, Zuflucht der Münchner, wenn sie Lust auf Exotik, auf Gartenkunst oder einfach auf ein sonniges Platzerl in der Natur haben.
Jogi Löw setzt auf Kraft durch Kaiserschmarrn
Er war ein aufrechter Mann, stolz und stark, einer, der die Massen begeistern konnte. Auf dass sein Geist die Mannschaft eint: Im Passeiertal, der Heimat von Freiheitskämpfer …
Kreuzfahrt-Steward verletzt Passagier
Es war wohl einfach Pech: Auf einer Kreuzfahrt verletzte ein Steward einen Passagier mit seinem Tablett. Das Amtsgericht Rostock hat nun über das Schmerzensgeld entschieden.
Deutsche versteckt 100 Vögel im Gepäck
Caracas - Am Flughafen der venezolanischen Hauptstadt Caracas ist eine Deutsche festgenommen worden, die nach Behördenangaben mehr als 100 exotische Vögel in ihrem Gepäck …
Schlangen-Invasion auf Urlaubsinsel
Exotische Reptilien bedrohen die Urlauberinsel Gran Canaria. Wegen einer Schlangen-Invasion hat die Kanareninsel nun internationale Experten um Hilfe gebeten. Für Touristen …
Brasilien
Länderinfo über Brasilien - Einreise-Vorschriften und nützliche Tipps für eine Reise nach Brasilien.
Hunde brauchen beim Campen viel Vertrautes
Mancher Hundebesitzer kann im Urlaub aufs Hotel verzichten - aber nicht auf den Vierbeiner. Campen mit dem Liebling kann für Frauchen und Herrchen die perfekte Lösung sein.
Mit GOP-Varieté-Künstlern auf hoher See
Sieben Tage auf Schiffsreise. Auf dem Promenadendeck in der Liege schlummern. Mit Blick auf den ewigen Horizont zu Abend essen. Wenige Reisen rufen so viele Bilder hervor wie …
Bericht: ADAC prüft Ausstieg bei Fernbussen
München - ADAC tanzt nach Ansicht von Kritikern auf zu vielen Hochzeiten. Jetzt mehren sich Indizien, dass sich der Club auf sein Kerngeschäft besinnen will. Erstes Opfer könnte …
Klopapier-Wettstreit an Bord von Ryanair-Flug
Ein Spiel an Bord einer Ryanair-Maschine sollte Passagieren die Flugzeit von Manchester nach Teneriffa verkürzen. Doch den sogenannten Klopapier-Wettstreit fanden nicht alle …
Brasilien: WM-Spielort Salvador de Bahia
Deutschland bestreitet sein erstes WM-Spiel am 16. Juni in Salvador de Bahia. Die brasilianische Küstenmetropole ist eine der exotischsten Städte des ganzen Landes.
Sommerferien sollen neu geregelt werden
In Deutschland starten die Schüler in Nordrhein-Westfalen dieses Jahr am 7. Juli in die Sommerferien. In Bayern endet die schulfreie Zeit am 15. September. Das soll sich jetzt …
Schwarzbrot & Co: Das packen die Deutschen ein
Schwarzbrot & Co: Das packen die Deutschen in ihren Koffer. Neben Kopfschmerzpillen gibt es Dinge, die auf Reisen unverzichtbar sind. Aber bei dem sechsten Foto werden Sie ganz …
Eine Kuh für den Urlaub
„Alle Kühe sind lila.“, das glauben viele Stadtkinder. Um ihnen zu zeigen, woher Milch und Käse tatsächlich kommen, hat das Valsugana-Tal im italienischen Trentino...
Märchenhafte Tropfsteinwelt
Die farbenprächtigen Tropfsteine der Saalfelder Feengrotten beflügeln seit Generationen die Fantasie der Besucher. Am 31. Mai vor 100 Jahren wurden sie eröffnet.
In Vancouver gibt es Hasch aus dem Automaten
Er sieht aus wie einer dieser Süßigkeitenautomaten auf Bahnsteigen. Doch das Modell im kanadischen Vancouver spuckt weder Schokoriegel noch Gummibärchen aus. Sondern "Gras".
Sandstrände, Crêpe Suzette und ein Rad
Sandstrände und Steilklippen, lebhafte Städte und verschlafene Weiler, frische Muscheln und Crêpe Suzette - die Bretagne ist einfach vielfältig. Mit dem Fahrrad lässt sich die …
Jeder sechste Mann lässt die Koffer packen
Wir haben es schon lange vermutet, doch nun ist es offiziell: Jeder sechste Mann in Deutschland (17 Prozent) lässt seinen Koffer vor einer Reise von seiner Partnerin packen.
Mit Ochs und Esel zur weißen Taube
Zu Pfingsten pilgern bis zu einer Million Menschen in den Wallfahrtsort El Rocío, um einer Marienstatue zu huldigen. Ein Spektakel aus andalusischer Folklore, spanischem Volksfest …
Amelie testet Rutschen
Wer traut sich, insgesamt 30 Wasserrutschen zu testen und uns als Kinderreporter darüber einen Bericht zu schreiben? Das hatten wir vor Kurzem in unserem Reiseteil gefragt.
Zum Ententörle in Bad Waldsee
Bad Waldsee ist wohl der sonnenreichste Kurort in Baden-Württemberg. Die Zeit des Barocks hat die kleine Stadt geprägt.
Allgäu-Airport: Piloten bemängeln Sicherheit
Memmingen - Keine extra Rollbahn neben der Startpiste, fehlende Lichter - die Vereinigung Cockpit hat dem Allgäu-Aiport in puncto Sicherheit ein schlechtes Zeugnis ausgestellt. …
Zoll beschlagnahmt gruselige Tier-Sammlung
Ein Turmfalke mit SS-Mütze, ein Pinguinskelett und konservierte Schlangen: Essener Zollfahnder haben in Düsseldorf eine Sammlung geschützter Tiere sichergestellt. Die …
Tunesien: Ausflug in die "Star-Wars"-Kulissen
Im Süden Tunesiens sollen "Star-Wars"-Kulissen aus den 1990er Jahren eine Branche wiederbeleben, die seit dem Arabischen Frühling in der Krise steckt. Bulldozer legten das …
Pfingsten: Alm-Triathlon in Bad Feilnbach
Bad Feilnbach - Die Gemeinde am Wendelstein hat sich dem sanften Tourismus verschrieben und lässt es an Pfingsten trotzdem so richtig krachen. Alle Infos zur Almrausch-Woche, hier.
Reisen mit der Vespa - Italienische Momente
München - Sie strahlt alles aus, was man mit Italien verbindet: Die Vespa. Nun können Abenteuerlustige Italien von seiner schönsten Seite entdecken - vom Roller aus.
Wie Hoteliers und Regionen sich auf Allergiker einstellen
München - Hausstaubmilben, Pollen, Nahrungsmittel, Tierhaare: Ein Drittel aller Deutschen leidet an Allergien. Im Urlaub stehen Allergiker oft vor Problemen. Das muss nicht sein.
Kreuzfahrt-Jubiläum: Cunard wird 175
Die Reederei Cunard feiert 2015 ihre Gründung vor 175 Jahren. Aus diesem Anlass gibt es eine Jubiläumsfahrt vom 30. Juni bis 14. Juli von Hamburg nach New York.
In drei Tagen zum Katamaran-Segler
Viele Ferienanlagen am Meer bieten Katamarane an - manche sogar kostenlos. Und dennoch stehen die sogenannten Hobie Cats oft ungenutzt am Strand herum. Dabei ist Cat-Segeln gar …
Auf prominenten Spuren am Genfersee
Dieser See hat alles, was es zum Urlauberglück braucht. Palmengesäumte Uferpromenaden vor der Kulisse schneebedeckter Berggipfel, bezaubernde Häuser im Belle Epoque-Stil, Kunst, …
Eine Münchnerin in Venedig
Seit 20 Jahren fährt sie hin, machmal im Frühjahr, im Herbst und im Winter, gleich dreimal hintereinander, manchmal auch viel länger als nur für ein paar Urlaubstage.
Kanada hat ein Regiment nur für Touristen
Von wegen Erholung: In Kanada wird im Urlaub geschrien, jedenfalls im Fort Henry. In der Festung unweit von Toronto steht im Sommer Exerzieren und Wachdienst auf dem Programm.
Setzen giftige Dämpfe im Cockpit Piloten k.o?
Dämpfe in Verkehrsflugzeugen verunsichern Piloten, Stewardessen und Passagiere. Eine neue Studie belegt: Es ist was dran - auch wenn Auswirkungen auf die Flugsicherheit bisher …
Brasilien: WM-Spielort Recife
Recife liegt im Nordosten Brasiliens. Die Hafenstadt am Atlantik ist für seine Strände berühmt. Deutschen Fans sollen beim WM-Spiel gegen die USA sogar Angela Merkel und Barack …
Luxussuite über den Wolken
Für manche Fluggäste ist selbst die First Class nicht genug: Etihad baut deshalb in seine Airbus A380 eine Luxussuite ein.
Air Berlin: Neue Regeln für Handy und Laptop
Nach Ryanair, TAP und British Airways und Lufthansa will nun auch Air Berlin seine Regeln für Handy und Laptop an Bord lockern. So sehen die neuen Regeln für Flugpassagiere dann …
Mit GOP-Varieté-Künstlern auf hoher See
Artisten des GOP-Theaters an Bord des Tui Kreuzers Mein Schiff 1.
Rutschentester gesucht!
Es gibt eine neue Aufgabe für unsere Kinderreporter. Dieses Mal ist es ein ganz ­spritziger Auftrag: Findet in der Türkei die coolste von insgesamt 30 Wasserrutschen.
Viele Deutsche waren noch niemals in New York
„Ich war noch niemals in New York“  - diesen Song von Udo Jürgens kennt fast jeder. Und genau diese Textzeile aus dem 80er Jahre Hit trifft immer noch für die meisten Deutschen …
Brasilien: Der WM Spielort Fortaleza
Lange Strände, heißes Nachtleben und viel Sonne. So wirbt Fortaleza, der WM-Spielort der deutschen Nationalmannschaft. Doch ein Urlaubsparadies ist die Provinzhauptstadt noch …
Dänemark
Wenn man von Dänemark spricht, meint man normalerweise Jütland, Seeland, Fünen und die vielen Inseln überall in dänischen Gewässern. Hier finden Sie auf einen Blick praktische …
Mit Freiwilligenarbeit im Urlaub Gutes tun
München - Den Urlaub nicht nur am Strand verbringen, sondern zugleich Gutes tun, geht das? Ja! Das Stichwort dafür heißt "Voluntourismus", eine Kombination aus "Volunteering" und …
Myanmar: Land aus Gold
Jetzt, genau jetzt ist der richtige Zeitpunkt, um Myanmar kennenzulernen. Das asiatische Land befindet sich im Aufschwung, ein Aufschwung, der rasant daherkommt und der es massiv …
Slow-Cruise: Neues Konzept von Costa Kreuzfahrt
Beschaulicher und geruhsamer schippern Fans von Kreuzfahrten jetzt mit Costas Slow Cruises über das Mittelmeer. Die kleineren Schiffe steuern kleinere Häfen an.
Paris-Touristen müssen jetzt Kurtaxe zahlen
Paris - Touristen sollen im Großraum Paris künftig eine Kurtaxe in Höhe von zwei Euro pro Übernachtung bezahlen müssen: Die Nationalversammlung in Paris stimmte am Donnerstag …
Kletterparadies bei Paris
Das Paradies liegt südlich von Paris - zumindest für Kletterer aus aller Welt. Selbst manche Boulderer aus Bayern lassen dafür die Alpen links liegen.
Radtour entlang der innerdeutschen Grenze
Einst war die Grenze zwischen Ost- und Westdeutschland kaum zu überwinden. Heute erobert die Natur die Grenzlinie zurück. Ein Radweg mit Geschichte.
Softeis, Bisons und Dinosaurier
Bornholm bietet mehr als Räucherheringe. Die dänische Insel in der südlichen Ostsee lockt Wanderurlauber mit versteinerten Pferden und Dinosaurier-Geschichten.
Mit der Royal Princess auf hoher See
Redakteurin Bente Matthes erfüllte sich einen langgehegten Wunsch und buchte eine Kreuzfahrt auf einem großen Luxusliner: 12 Tage Mittelmeer mit der Royal Princess.
Wer sich am Ballermann nicht benimmt, zahlt
Palma de Mallorca - Nach der Einführung von „Benimmregeln“ auf Mallorca hat die Polizei erstmals Geldbußen bei Touristen erhoben. Das löst das Problem mit den saufenden Rüpeln am …
Außergewöhnliche Ferien-Unterkünfte in Europa
München -  Das richtige Ferienhaus ist für viele der Garant für einen gelungenen Urlaub. Aber welches? Hier gibt's eine Auswahl an außergewöhnlichen Domizilen.
Baden und Sightseeing – wo das zusammen geht
München - Ob am langen Wochenende oder einfach mal so: Kurztrips sind beliebt wie nie. In kurzer Zeit viel erleben, wir verraten Ihnen, wo das geht.
So finden sie das passende Verkehrsmittel für ihre Reise
Frankfurt - Bahn, Bus oder doch mit dem Auto? Wer verreisen will, steht oft vor dieser Frage. Ein neues Internetportal soll diese Entscheidung jetzt erleichtern.
Blinder Passagier überlebt in Flugzeug-Fahrwerk
San José/Hawaii - Trotz Sauerstoffmangel und Temperaturen von minus 45 Grad: Ein nur 15 Jahre alter blinder Passagier hat einen knapp sechs Stunden langen Flug im Fahrwerk der …
Reiseanbieter müssen mit Endpreis werben
Koblenz - Schluss mit dem Kleingedruckten: Reiseanbieter müssen in der Werbung für ihre Angebote den kompletten Endpreis einer Reise benennen.
Achtung: Die neuesten Tricks der Taschendiebe
München - Sie beherrschen ihr kriminelles Handwerk, sind extrem kreativ und machen uns das Leben im Urlaub schwer: Taschendiebe. Die dreisten Methoden und Tipps, wie man sich vor …
Wiedersehen mit dem Traumschiff "MS Berlin"
München - MS Berlin? War da nicht mal was? Dieses Schiff schippert heute noch über Weltmeere. Das möchte ich doch mal sehen.
Modena: Auf der Spur der Panini-Bilder
Modena - Jetzt kleben sie wieder. Große und kleine Fußballfans sammeln zur Weltmeisterschaft Paninibilder. Ausgelöst wurde das Sammelfieber von vier Brüdern in Modena. Autor …
Mallorca: Entwarnung für Urlauber
Palma de Mallorca - Gute Nachrichten Mallorca-Reisende. Der Tarifstreit in der Tourismusbranche konnte nun endlich beigelegt werden.
London auf den Spuren von Sherlock Holmes
Dieser Detektiv ist nicht totzukriegen. Die ARD erzielte Traumquoten mit der gerade gestarteten neuen Serie um Sherlock Holmes. Es ist schwierig zu sagen, wieviel Fiktion und …
Besuch beim Heiligen Geist
Wer an der australischen Ostküste eine Flugsafari zu den Whitsunday Islands macht, lebt für ein paar Stunden wie die Schickeria...
Italien: Rauchverbot am Strand
Seit 2005 ist das Rauchen in Italien strengstens in Restaurants, öffentlichen Verkehrsmitteln und Büros verboten. Die Strafen sind drastisch. Nun weitet ein Urlaubsort diese …
Teneriffa -  eine Insel für alle Urlaubstypen
Die Kanaren waren und sind eines der beliebtesten Ziele der Deutschen. Manche verbringen fast jeden Urlaub dort, und manche waren noch nie auf einer der Inseln vor der …
Münchner Firma entwirft App gegen Reise-Langeweile
München - Langeweile im Flugzeug, Bus oder Bahn? Nicht mit dieser App! Ein Münchner hat eine Anwendung entwickelt, mit der sich Kontaktfreudige während ihrer Reise kennenlernen …
EC-Kartenbetrug in der Wechselstube
München - Gero Richter (70), Rentner aus München, wendet sich an das Team des tz-Bürgeranwalts. Er wurde offenbar in einer Wechselstube abgezockt.
WM 2014: Hotel-Preise in Brasilien explodieren
Die Fußball-WM in Brasilien ist für deutsche Fans ein teures Vergnügen. Wer jetzt sein Hotel schon gebucht hat, ist ein Glückspilz. Denn die Preise für ein Zimmer ziehen drastisch …
Irland für Pferde-Narren
In Irland ist das Gras grüner als anderswo, sagt man. Im Südosten der Insel ist das Gras aber saftig und besonders gut für Pferde geeignet. Die irischen Pferde besitzen …
Hund macht Häufchen im Flugzeug: Notlandung!
Weil der Gestank an Bord nicht auszuhalten war, musste ein Flugzeug der US-Airways notlanden. Der Grund: Ein Hund hatte zweimal ein Häufchen in den Gang gemacht.
Ölbohrungen vor der Urlaubsinsel genehmigt
Die Kanarischen Inseln sind als Reiseziel bei Urlaubern sehr beliebt. Doch nun hat die spanische Regierung Probe-Ölbohrungen vor den Küsten der Kanarischen Inseln genehmigt.
Sprachkurse für Senioren sind im Trend
Vokabeln lernen, an der Aussprache feilen: Viele haben nach der Schulzeit damit abgeschlossen. Für manche Senioren ist ein Sprachkurs aber eine gute Gelegenheit, ein fremdes Land …
Mit dem Fahrrad auf die Schiene
Im Urlaub aufs Rad verzichten? Undenkbar für echte Biker. Fahren sie mit der Bahn in die Ferien, kann ihr Fahrrad meistens mit – allerdings müssen die Zugfahrer einige Regeln …
Hier entstand ein Fußball-Wunder
Der Geist von Spiez, einem kleinen Ort am Thunersee, hat die deutsche Nationalelf vor 60 Jahren zum WM-Sieg geführt. Was das Mannschaftsquartier damit zu tun hat und wie Jogis …
Die blaue Küste von Estoril
Die Königsfamilie gab Ende des 19. Jahrhunderts den Startschuss - zahlreiche gut betuchte Badegäste folgten ihr. Estoril und Cascais in Portugal haben sich ihren Charme bewahrt.
Stromausfall: Tausende stranden am Flughafen Sydney
Sydney - Für mehrere Stunden ging nichts mehr am Flughafen Sydney: Zum Ferienauftakt hat ein Stromausfall den kompletten Betrieb lahm gelegt.
Glanz und Glamour: The Peninsula Paris
The Peninsula Paris eröffnet im August 2014. Die Nobelherberge ist das erste Luxushaus der Hotelgruppe Peninsula Hotels aus Hong Kong.
Als Pilotin zu klein - Gericht weist Klage ab
Lufthansa-Piloten müssen mindestens 1,65 Meter groß sein. Diese Regelung sei, laut Landesgericht Köln, diskriminierend. Trotzdem war die Klage einer junge Frau, die 3,5 Zentimeter …
Mit Rolli auf Reise
Badeurlaub am Meer oder Kulturtrip? Der Reisekatalog "BSK-Urlaubsziele 2014" stellt auf über 72 Seiten barrierefreie Gruppen- und Individualreiseziele für Menschen mit …
Roboter parken Autos am Düsseldorfer Flughafen
Düsseldorf - Die Roboter sind da. Seit Montag kann ein Teil der Parkplätze am Düsseldorfer Flughafen nicht mehr selbst angesteuert werden. Roboter „Ray“ hat das Einparken …
Wertvoller Schmuck gehört ins Handgepäck
Im Koffer war wertvoller Schmuck, doch bei der Ankunft war das Gepäckstück weg. Der Kläger wollte Schadensersatz von der Fluggesellschaft. Zu Recht?
Reichsabtei Corvey wird Weltkulturerbe
Bonn - Die ehemalige Reichsabtei Corvey in Nordrhein-Westfalen ist am Samstag in die Weltkulturerbeliste aufgenommen worden.
Kinderreporter interviewen Tourismusminister
Porec - Was kommt heraus, wenn fünf Kinder den kroatischen Tourismusminister interviewen? Viele Wahrheiten und ein amüsantes Gespräch über die Vor- und Nachteile von Kroatien.
Bikinifigur im Urlaub - Surfbrett statt Pizza
München - Den ganzen Frühling an der Bikinifigur arbeiten und nach dem Urlaub alles für die Katz? Das geht auch anders - mit unseren Fitnesstipps.
Berliner Bettensteuer wird Fall für die Richter
Berlin - Am Berliner Touristenboom will auch der Finanzsenator verdienen. Privatbesucher zahlen seit Januar eine Steuer auf Übernachtungen im Hotel. Das wollen die Hoteliers sich …
Passagier steckt in Toiletten-Mülleimer fest
Hongkong - Mit einem im Toiletten-Mülleimer eingeklemmten Mittelfinger hat ein US-Flugpassagier einen Langstreckenflug im Stehen beenden müssen.
airberlin hat WM-Extras für Fluggäste
Berlin - Auch über den Wolken werden die Fluggäste von airberlin während der Fußball-WM über die aktuellen Spielstände informiert. Sogar Gratis-Currywurst gibt es für Passagiere.
Lufthansa plant neuen Billigflieger
Frankfurt/Main - Die Lufthansa plant nach Informationen des „Spiegel“ unter dem Dach der Tochter Eurowings eine weitere Billigplattform neben dem Ableger Germanwings.
Germanwings: Bordzeitung jetzt auch digital
Passagiere von Germanwings können zahlreiche Zeitungen und Zeitschriften vor dem Abflug in digitaler Form herunterladen und während des Flugs dann auf ihrem Tablet oder Handy …
Das sind die günstigsten Städte der Welt
München - Viele Urlauber zieht es im Sommer in die Metropolen dieser Welt. London, Paris und New York sind die bekanntesten Namen - und die teuersten Ziele. Dabei geht es oft auch …
Flug verspätet - Recht auf Entschädigung?
München - Geld zurück bei Verspätungen - In der Praxis schauen viele Fluggäste allerdings in die Röhre. So kommen sie zu ihrer Entschädigung.
Österreich: Das ist der Gipfel
Hinaufwandern, auf der Alm sitzen, ein Radler trinken und die Aussicht genießen, das reicht heute längst nicht mehr. Auch der Berg wird zum Event.
Neue Runde im Streit um Sommerferien-Regelung
Ginge es allein nach der Tourismusbranche, müssten das ganze Jahr über irgendwo Schulferien sein. Denn jeder Tag ohne Ferien bedeutet Einnahmeausfall. Erneut streiten deshalb die …
Das Brasilien des Jogi Löw
Brasilien ist mit 8,5 Millionen Quadratkilometern das fünftgrößte Land der Welt. Was Jogi Löw und die deutschen Spieler bestenfalls davon sehen werden, wenn alles glattläuft und …
Viel mehr als Strand und Lava - Fuerteventura
Die Kanaren-Leserreporter berichten: Britta und Philipp haben die Insel Fuerteventura unter die Lupe genommen. Die beiden sind absolute Kanaren-Neulinge.
Bibertour in der Mecklenburgischen Schweiz
Zwar gibt es in der Mecklenburgischen Schweiz gibt es keine Berge, aber dafür viele Seen. Wer mit dem Kanu unterwegs ist, kann sogar auf einen Biber treffen.
Deutsche machen ohne Unterwäsche Urlaub
Wer verreist, muss Koffer packen. Doch was muss alles mit? Sich auf wenige Dinge zu beschränken, fällt schwer. Aber auf frische Unterwäsche kann jeder zweite Deutsche im Urlaub …
Britische Airline stoppt verstellbare Sitze
Ellenbogen an Ellenbogen - im Flugzeug ist es manchmal ganz schön eng. An Bord herrscht deswegen oft dicke Luft. Eine britische Billigfluglinie schafft nun ein Nerv-Thema einfach …
Nach Putsch: Militär beendet Ausgangssperre
Bangkok - Am 22. Mai hat die Armee in Thailand geputscht und eine Ausgangssperre verhängt. Jetzt lockert sie die Bestimmungen - aber nur in einigen Tourismushochburgen.
Wangerooge ist die Insel ganz rechts
Wangerooge ist eine kleine ostfriesische Insel. Aber für viele Gäste ist sie das Größte überhaupt. Im Sommer herrscht Hochbetrieb am Strand. Doch es gibt auch ruhige Plätze.
Thomas Gaitanides: „Das ist der wahre Urlaub!“
Er kann Fernweh nicht nur wunderbar mit seinen Reiseerzählungen wecken. Nein, Thomas Gaitanides ist der Mann, der das Fernweh quasi mit erfunden hat.
Türkei
Tipps und Infos zur Reiseplanung: Hier finden die wichtigsten Infos zur Türkei auf einen Blick.
Genervter Busfahrer lässt Touristen stehen
Auf die Sonderwünsche von sechs Touristen hatte ein Reiseleiter keine Lust. Deswegen ließ er die Urlauber aus Fernost einfach bei den Königschlössern Neuschwanstein und …
Hier machen Sie Urlaub in blauer Unendlichkeit
Atemberaubende Ausblicke, luxuriöse Terrassen und Wasser, wohin das Auge reicht - diese traumhaften Villen locken mit faszinierenden Infinity Pools.
Neue Überholspur an der Sicherheitskontrolle
Am Flughafen müssen Passagiere nach dem Check-in durch die Sicherheitskontrolle. In manchen Fälle kann das eine echte Geduldsprobe sein. Ein deutscher Flughafen hat für eilige …
Ebola-Fall in Nigeria: Flugverbot für Airline
Abuja - Wenige Tage nach dem Bekanntwerden des ersten Ebola-Falls in Nigeria hat die Luftaufsichtsbehörde des Landes der Airline ASky mit sofortiger Wirkung untersagt, Ziele in …
Deutschland für Entdecker
Der Trend ist ungebrochen. Deutschland wird auch in diesem Jahr ganz klar an oberster Stelle der deutschen Reise-Hitliste stehen, noch vor Spanien, Italien, der Türkei und …
Die Sommer-Reiseziele der Redaktion
Auf die Berge, ans Meer, an den See oder in eine Stadt - es gibt viele Orte seinen Urlaub zu verbringen. Hier verraten wir Ihnen die Sommer-Reiseziele der Redaktion.
Türkei - Leserreporter für VIP-Urlaub gesucht
Türkei-Urlaub mal anders: Statt Billigflieger die Business Class von Turkish Airlines, statt Massentourismus die edle Atmosphäre des weißen Küstenstädtchens Bodrum...
Wer zahlt bei Reise-Storno wegen Flugangst?
Kaum jemanden lassen die jüngsten Flugkatastrophen kalt. Wer jetzt auf gepackten Koffern sitzt kommt ins Grübeln. Doch können Passagiere ihren gebuchten Flug wegen Flugangst …
Tschechen schippern auf Plastikmüll nach Hamburg
Decin - Es ist eine abenteuerliche Reise, auf die sich eine Gruppe junger Tschechen eingelassen hat. Auf tausenden Getränkeflaschen wollen sie die Elbe hinab Richtung Hamburg …
Queen's Guard spielt "Game of Thrones"-Melodie
London - Die tägliche Wachablösung vor dem Buckingham Palace gehört zum Pflichtprogramm eines jeden London-Touristen. Eine musikalische Überraschung der Queen's Guard sorgt jetzt …
Darum ist Schwimmen im Meer so gefährlich
Nach Badeunfällen an der Ostseeküste wehen rote Flaggen am Strand. Wer hier ins Meer geht riskiert sein Leben. Urlauber, sollten wissen, warum Schwimmen gerade in Strandnähe …
Die fünf größten Urlaubsflops
Ob Baustelle vor dem Hotel oder die ganze Zeit krank im Hotelbett: Vor diesen Urlaubsflops fürchten sich die Deutschen laut Umfrage vom Online-Urlaubsportal "HolidayCheck".
Das sind die Benimmregeln am Ballermann
Palma de Mallorca ist bei deutschen Urlaubern sehr beliebt. Doch seit Juni herrschen auf der Balearen-Insel neue Anstandsregeln. Verstöße können Touristen bis zu 500 Euro kosten.
Istrien: Ein Urlaubsland im Familiencheck
Ihre Mission: Familienurlaub testen. Ihre Ausrüstung: Block, Stift, Kamera und ein messerscharfer Kinderverstand. In den Ferien schicken wir aus der Reiseredaktion junge …
Ukraine: Lufthansa meidet weiter Luftraum
Die Lufthansa hält an der Meidung des ostukrainischen Luftraums angesichts der dort abgestürzten malaysischen Passagiermaschine MH 17 "bis auf Weiteres" fest.
Auf Spuren berühmter Filme durch Chicago
Bei den Stichwörtern Film und USA denken die meisten an Hollywood. Doch lange bevor die Westküste zum Zentrum der Filmindustrie wurde, drehten die Stars in Chicago.
Das sind Deutschlands beste Freizeitparks
Langeweile in den Ferien? Pünktlich zum Start in den Sommer hat das Reiseportal Tripadvisor die Top 10 der beliebtesten deutschen Freizeitparks herausgebracht.
Deutschland will mehr Körperscanner einsetzen
Berlin - Anfangs wurden die Geräte als „Nacktscanner“ gebrandmarkt. Doch mittlerweile werden Fluggäste an sechs deutschen Airports mit Körperscannern durchleuchtet - und die Zahl …
New York: Ein-Dollar-Schlafplatz hinter Gittern
Schnäppchenjäger aufgepasst: Touristen können für nur einen Dollar in New York übernachten. Doch die Sache hat einen Haken.
Daumen hoch: Per Anhalter durch die Welt
Trampen ist eine Leidenschaft und per Anhalter zu Reisen gewinnt wieder mehr Freunde. Seit ein paar Jahren gibt es sogar Deutsche Meisterschaften im Trampen. Die Polizei rät aber …
Andere Länder, anderes Trinkgeld
"Tip", "Bakschisch" oder "Coperto" - Trinkgeld ist in vielen Urlaubsländern üblich. Doch an manchen Orten können Reisende mit ihrer Großzügigkeit oder Geiz ganz schön ins …
Terrorgefahr: Messerklingen in Tablets
München - Messerklingen in Tablet-Computern sind nach einem Bericht des „Focus“ zum Sicherheitsrisiko an deutschen Flughäfen geworden.
Tagebuch: Leserreise zu den Inseln Dalmatiens
Bei einer Radkreuzfahrt vor der Küste Dalmatiens wird der Urlaubsfaktor in Höhenmetern und Seemeilen berechnet. Reporterin Tina Layes führte das Bordtagebuch...
WM-Finale: Preise für Brasilien-Flüge explodieren
Der Halbfinalsieg der deutschen Fußball-Nationalmannschaft hat die Zahl der Last-Minute-Buchungen nach Brasilien in die Höhe schnellen lassen. Die Tickets lassen sich die …
Camping-Knigge: Grillmeister sind beliebt
Mit Zelt und Wohnwagen unterwegs zu sein bedeutet für viele Urlauber die absolute Freiheit. Doch auch auf dem Campingplatz gibt es Benimm-Regeln.
Star Wars erobert Frankfurter Flughafen
Darth Vader ist zurück. Das böse Imperium aus dem Science-Fiction-Epos „Star Wars“ hat den Frankfurter Flughafen erobert. Zumindest in einem Video-Clip bei YouTube.
Einkaufs-Center mit eigenem Straßennetz geplant
Dubai - Einkaufszentren gibt es in Dubai wie Sand am Meer. Jetzt legt das superreiche Emirat eine Schippe drauf: Die größte Shopping-Mall der Welt soll entstehen - mit …
Schlafen bei Jogis Jungs
Wenn alles gut geht werden Jogis Jungs nicht vorzeitig abreisen.Dann sind sie noch bis 13. Juli eingebucht im Campo Bahia, dem Luxusresort am Traumstrand von Santo André...
Airline muss Flugpreis bei Stornierung zahlen
Wer bis jetzt einen Flug stornieren musste, hatte oft Pech. Das Geld für das Ticket war futsch. Ein aktuelles Urteil vom Landgericht Frankfurt am Main könnte das nun ändern.
Tempolimit für Great Barrier Reef gefordert
Das weltgrößte Great Barrier Reef vor Australien ist bekannt für seine atemberaubende Unterwasserwelt. Täglich fahren riesige Frachtschiffe durch das Riff. Tierschützer fordern …
Maut: So viel zahlen wir in EU-Ländern
Deutsche Autofahrer müssen in vielen europäischen Ländern auf Autobahnen Maut zahlen. Die Systeme sind dabei unterschiedlich. Die wichtigsten Länder im Überblick:
Schottland
Länderinfos zu Schottland: Hier finden Sie kurze Informationen zum Reiseziel auf einen Blick.
Autofreie Zonen: Italiens Städte kassieren ab
Die alten historischen Plätz in Italiens Innenstädten sind ein beliebtes Touristen-Ziel. Doch wer mit seinem Auto die City ansteuert, sollte auf Fahrverbotszonen achten. Sonst …
Traumvillen mit endloser Aussicht
Ausblick in die Unendlichkeit: Diese Traumvillen faszinieren mit ihren Pools ohne Beckenrand. In sogenannte Infinity Pools (infinity z.dt. Unendlichkeit) können Urlauber am …
Mit dem Camper durch den Pfälzerwald
Der Pfälzerwald bietet Natur pur. Fast zu schade, um die Nacht in einem Hotel zu verbringen. So nahe wie auf den zahlreichen Campingplätzen kommt man dem Grün kaum.
Bären und Otter: Auf Safari im Süden Alaskas
Der Süden Alaskas ist ein Traum für jeden Naturliebhaber: Eine monumentale Kulisse aus Gletschern, Seen und den höchsten Bergen Nordamerikas, in der sich Bären, Elche, Otter und …
Spät in die Sommerferien - bringt es das?
Die einen sind schon auf der Rückreise, für Schüler in Bayern, Baden-Württemberg, Niedersachsen und Bremen stehen die Sommerferien erst noch bevor. Hat das Vorteile?
100 Jahre Schweizerischer Nationalpark
Vor 100 Jahren stimmten Schweizer Volksvertreter für die Schaffung des ersten Naturschutzgebietes der Alpen. Heute ist das einzigartige Freiluftlabor im Engadin populärer denn je.
Anna wird Reporterin
Ein Pferd im Robinson Club Ampflwang wartet in diesem Sommer auf einen ganz besonderen Reiter – auf unseren Kinderreporter.
Warentest warnt: Abzocke bei Billigfliegern
München - Gerade in der Sommerzeit sehen sich viele Menschen nach einem günstigen Flug in den sonnigen Süden um. Die Stiftung Warentest warnt in ihrem neuen Heft vor den …
Urlaub mit Babybauch: Tipps für den Babymoon
Trotz Baby im Bauch wollen zukünftige Mamis gerne nochmal mit ihrem Partner verreisen. Der sogenannte „Babymoon“ ist im Trend. Was Schwangere beim Urlaub in anderen Umständen …
Neue Brücke führt zum Mont-Saint-Michel
Freie Bahn für Ebbe und Flut: Zum weltbekannten Klosterfelsen Mont-Saint-Michel in der Normandie gelangen Besucher künftig über eine Stelzen-Brücke.
Das fürchten die Deutschen im Urlaub!
Mit Fieber im Bett, Dauerregen oder der Koffer weg - wovor fürchten sich die Deutschen im Urlaub am meisten? Ein Reiseportal hat nachgefragt. Hier
Quallen-Alarm in Nord- und Ostsee
Badeurlauber haben an den Ostseestränden vermehrt Quallen sowie auch rote Feuerquallen gesichtet. Die Glibbertiere vermiesen vielen den Strandspaß, doch viele Quallen sind …
Flüssigkeiten in Flugzeugen erst ab 2016
Berlin - Lästig am Fliegen sind die Kontrollen vorm Einsteigen. Besonders nerven seit Jahren die Regeln für Flüssigkeiten im Handgepäck. Das wird sich ändern, aber es dauert noch.
Schorschi testete Camping in einem Mobilhome
Ob Istrien für Kinder und Familien etwas taugt, hat Kinderreporter Schorschi in einem Mobilheim auf einem Campingplatz Urlaub macht.
Bulgarische Strände zum Teil gesperrt
Berlin - Nach heftigen Regenfällen kam es in dieser Woche erneut zu Überflutungen entlang der bulgarischen Schwarzmeerküste südlich von Burgas.
Das ist der beste Freizeitpark in Deutschland
Aufregende Achterbahnen, spektakuläre Shows und Miniaturländer - kurz vor den Sommerferien stellt das Reiseportal Tripadvisor die 10 beliebtesten Freizeitparks in Deutschland vor.
Trend: Kostenlose Couch statt Luxus-Hotel
Lieber auf der Couch als im Hotel - auf Reisen in privaten Unterkünften zu übernachten boomt. Das Angebot im Internet zum sogenannte "Social Travelling" - ist groß. Wie es …
Kreuzfahrtschiff schränkt Rauchen an Bord ein
In der Kreuzfahrtbranche gibt es einen neuen Trend zum Nichtrauchen an Bord. Vor allem Kabinen sollen rauchfrei bleiben, auch wenn sie einen Balkon haben.
Airbus macht Notbremsung auf dem Rollfeld
Düsseldorf - Mehrere Vögel im Triebwerk haben am Mittwochmorgen einen Lufthansa-Piloten am Düsseldorfer Flughafen zum Abbruch des Starts gezwungen.
Edinburgh im Ausnahmezustand
Eigentlich ist die schottische Hauptstadt eine eher verschlafene Stadt, doch im August dreht Edinburgh auf: Dann treiben Tänzer, Schauspieler und Musiker es dort bunt.
Stuttgarter Flughafen: Rummel um Rommel
Stuttgart - Wenn ein Flughafen einen neuen Namen bekommt, kann der Vorname des Patrons von entscheidender Bedeutung sein. In Stuttgart ist deswegen ein Streit entbrannt.
Werde Kinderreporter im Robinson Club Ampflwang
Ein Pferd steht schon bereit, es fehlt nur noch der Reiter. Unser neuer Job ist etwas für Sattelfeste: Im Robinson Club Ampflwang darf unser nächster Kinderreporter einen Reitkurs …
Unsere Leserreise zu den Inseln Dalmatiens
Straffe Bergfahrten, malerische Häfen und einsame Buchten: Impressionen unserer Leserreise zu den Inseln Dalmatiens.
Mit Caspar David Friedrich zu den Kreidefelsen
Rügen war Caspar David Friedrichs Lieblingsinsel. Immer wieder kam der Maler hierher. Für den Königsstuhl begeisterte er sich genauso wie für Kap Arkona. Wundert einen das?
Neue Fluglärm-Webseite soll aufklären
Kritik und Proteste gegen Fluglärm nehmen hierzulande immer mehr zu. Die deutsche Luftfahrtbranche geht nun in die Offensive. Eine Webseite soll informieren und für Ruhe sorgen.
USA verbieten Handys mit leeren Akkus auf Flügen
Washington - Aus Sorge vor Anschlägen: Die USA verbieten bei bestimmten Direktflügen aus dem Ausland die Mitnahme unaufgeladener Handys und anderer elektronischer Geräte.
Amelie hat in der Türkei Rutschen getestet
Es war vermutlich der spritzigste Auftrag, den wir bis jetzt für unsere Kinderreporter hatten: Teste 30 Wasserrutschen in der Türkei!
WLAN an deutschen Flughäfen - ein Überblick
Viele Reisende wünschen sich unterwegs kostenloses WLAN. An den deutschen Flughäfen ist das Angebot aber höchst unterschiedlich. Doch es gibt Airports wo Sie gratis im Internet …
British Airways: Sieben Stunden Bahnfahrt als Film
Frankfurt - Die Fluglinie British Airways bietet seinen Gästen ein neues Bordunterhaltungsprogramm. Es heißt Slow TV und soll für Entspannung sorgen.
Wasserrohrbruch 10.000 Meter über den Wolken
Fluggäste auf einem Qantas-Flug von Los Angeles nach Melbourne sind richtig nass geworden: Wasser tropfte in 10.000 Metern Flughöhe auf die Passagiere in der Economy Class.
Ramadan: Visa-Anträge können sich verzögern
Wer demnächst eine Reise in ein Land mit überwiegend islamischer Bevölkerung unternehmen will, sollte benötigte Visa möglichst frühzeitig beantragen.
Mit dem Schiff durch den Panama-Kanal
Der Panama-Kanal gilt bis heute noch als eines der wagemutigsten und faszinierendsten Bau-Projekte aller Zeiten. Selbst 100 Jahre später ist eine Schiffsdurchquerung immer noch …
Das ist das verrückteste Taxi Deutschlands
Köln - Jeden Freitag ist das „verrückte Taxi“ in Köln unterwegs. Das Besondere: Wer auf dem Rücksitz des englischen Oldtimers landet, weiß nicht, wohin die Reise geht.
Flower-Power für Hippies auf Probe
Natürlich, was den Komfort betrifft und die Bewegungsfreiheit, da kann der gute alte VW-Bus nicht mithalten mit den Wohnmobilgiganten der Camping-Neuzeit.
Rückenlehnen-Streit zwingt Flugzeuge zur Landung
Miami - Wegen eines Streits um die Rückenlehne und mangelnde Beinfreiheit hat in den USA zum zweiten Mal binnen weniger Tage ein Flugzeug eine ungewollte Zwischenlandung einlegen …
Angst um Tempel in Kambodscha
Der Angkor Wat-Tempel in Kambodscha zählt zu den atemberaubenden Sehenswürdigkeiten der Welt. Doch seine Schönheit ist auch ein Fluch. Der Massentourismus droht diesen …
Zehn faszinierende Vulkantouren
Extreme Naturgewalten haben eine magische Wirkung. Kein Wunder das Touren zu Vulkanen bei Reisenden gut ankommen. Diese zehn Kratertouren weltweit sind besonders faszinierend.
Bei Pilotenstreik gibt es keinen Schadenersatz
Für Flugpassagiere wird es in der nächsten Zeit ungemütlich. Bei einem Streik der Piloten von Germanwings kann es zu Flugausfällen und Verspätungen kommen. Was Reisende jetzt …
Neue Tauschbörse für Urlaub im Altersheim
Bewohner von Seniorenresidenzen können über eine Internet-Seite ihre Plätze tauschen. Der Dienst ist für ältere Menschen gedacht, die auf Pflege angewiesen sind, aber trotzdem …
Wegen Gestanks: Mann aus Flieger geworfen
Paris - Mit der Begründung, dass er schlecht rieche, ist ein französischer Passagier in Paris aus einer Maschine der US-Fluggesellschaft American Airlines geworfen worden.
Kontakt mit Würfelqualle: Fünfjähriger stirbt
Bei einem Urlaub in Thailand ist ein fünfjähriger Junge aus Frankreich nach einer Berührung mit einer hochgiftigen Würfelqualle gestorben.
Im Urlaub Kühe melken oder Unkraut jäten
Unkraut im Wald rupfen, Wanderwege pflegen, zählen seltene Tiere oder arbeiten als Senner: Bei verschiedenen Projekten in Österreich können sich Touristen für die Umwelt …
Heldengefühle auf der Sellaronda
Das Sella Ronda-Hero-MTB-Rennen gilt als eines der härtesten Rennen der Welt. In diesem Jahr waren 4014 Teilnehmer aus 40 Nationen am Start.
Traumstrände: Wo Europa auf Karibik macht
Zehn Flugstunden trennen uns Europäer von Antigua, Barbados, Curaçao und all den anderen Trauminseln der Karibik. Dabei gibt es paradiesische Ziele, die viel näher zu finden sind.
Wo die Romantik in Deutschland zu Hause ist
Romantik ist ein großes Wort. In der deutschen Kunstgeschichte fängt sie in ein paar kleinen Städten ganz im Nordosten an: Wolgast, Ludwigsburg und Greifswald.
Barcelona protestiert gegen Partyurlauber
In Barcelona herrscht Unmut über die Exzesse trinkfreudiger Partyurlauber. Der aufgestaute Ärger entlädt sich nun erstmals in öffentlichen Protesten im Strandviertel Barceloneta.
Griechische Marine will Leuchttürme vermieten
Die griechische Marine will die meisten ihrer knapp 1300 Leuchttürme in der Ägäis und im Ionischen Meer vermieten. Urlauber können dann dort ihre Ferien verbringen.
Die besten FKK-Strände und -Hotels der Welt
München - Ohne Bikini oder Badehose ins Meer oder in den See hüpfen - am Strand lassen Urlauber gern die Hüllen fallen. Fans der Freikörperkultur haben nun die besten Strände der …
Schlafende Fluglotsen lassen Flieger in der Luft
Eine Passagiermaschine musste über 15 Minuten unfreiwillig Warteschleifen fliegen und auf eine Landerlaubnis warten. Der Grund: Fluglotsen waren im Dienst eingepennt.
Die beliebtesten Sehenswürdigkeiten in Bayern
Das Reiseziel Deutschland ist im Trend. Doch welche Sehenswürdigkeit ist besonders beliebt? Die Deutsche Zentrale für Tourismus (DZT) hat ausländische Touristen dazu befragt.
Apfelernte im Alten Land
Apfelbäume, so weit das Auge reicht. Das Alte Land vor den Toren Hamburgs ist bekannt für das beliebteste Obst der Deutschen. Im Spätsommer beginnt die Erntezeit.
Bericht: Immer mehr Flugausfälle und -verspätungen
Saarbrücken - Die Zahl der gestrichenen und verspäteten Flüge an Deutschlands fünf größten Flughäfen ist im vergangenen Jahr offenbar deutlich gestiegen.
Baustellen: Wo es in Bayern eng wird
München - Viele Autobahnen und Brücken in Bayern sind in die Jahre gekommen. Mehr als 155 Brücken werden saniert oder neu gebaut, an insgesamt 180 Kilometern Autobahn wird …
Vermissen Sie auch Ihre Bettdecke im Urlaub?
Wer seinen Koffer für den Urlaub packt, hat oft keine Wahl. Auf viele Lieblingssachen müssen zu Hause bleiben. Trotzdem gibt Dinge, die Reisende sehr vermissen, wie eine Umfrage …
Warum lieben Promis die Ferieninsel Ibiza?
Promis scheinen in diesem Sommer Ibiza zu lieben. Der Aufstieg der einstigen Hippie-Insel hat Gründe.
Airline zeigt Katzenvideos gegen Flugangst
Die Fluggesellschaft British Airways bietet Passagieren mit Flugangst einen neuen Kanal im Bordunterhaltungsprogramm an. Auf Langstreckenflügen werden dort Katzenvideos gezeigt.
Paris macht Schluss mit Liebesschlössern
Es ist ein Brauch, der die ewige Liebe besiegeln soll: Verliebte hängen deswegen Vorhängeschlösser an Brücken. Doch die Gefühlsbekundungen sind eine Last. Paris setzt nun auf …
Baugenehmigung für drittes Terminal in Frankfurt
Frankfurt/Main - Die Stadt Frankfurt hat dem Flughafenbetreiber Fraport am Dienstag die Genehmigung zum Bau des umstrittenen Terminals 3 erteilt.
Frankreich ist meistbesuchtes Land
Paris - Frankreich ist laut einer Studie mit Abstand das meistbesuchte Land das Welt. Vor allem bei den Deutschen ist das Nachbarland beliebt.
Bahn plant Unterhaltung auf Schienen
Berlin - Die Deutsche Bahn will ihre gesamte ICE-Flotte ab dem kommenden Jahr mit neuen Unterhaltungsangeboten ausrüsten.
Gemeinsam auf die Blumeninsel Madeira
Sie ist die Herrscherin des Botanischen Gartens in München. Chefin über eine Welt aus Pflanzen, in der 14.000 Völker unterschiedlichster Nationen zusammenleben.
Goa: Urlauber ohne Visum droht künftig Haft
Bei Backpackern ist Goa in Indien sehr beliebt. Die traumhaften Strände an der Küste haben Hippies schon sehr früh als Reiseziel entdeckt. Doch räumen die Behörden auf.
Eine Gartentour rund um den Bodensee
Wasser, Wärme und Licht - drei Dinge die Pflanzen und Gärten lieben, so wie das milde Klima am Bodensee. Dort gibt es mittelalterlichen Kräutergärtchen, barocken Schlosspark und …
Pilzvergiftung: 14 Deutsche in der Klinik
Pilzgerichte sind immer mit Vorsicht zu genießen. Diese Erfahrung haben nun 14 Urlauber in der Toskana gemacht. Glücklicherweise hatten die Touristen bei allem Übel Glück.
Urlaub mit Handicap im Gepäck
Eine Auszeit vom Alltag – darauf fiebern die meisten in diesen Ferienwochen hin. Einfach wegfahren, die Seele baumeln lassen und sich um nichts kümmern. Für Menschen mit …
Übers Land: Roadtrip durch Deutschland
Möglichst schnell von Punkt A nach B zu kommen ist eine Art zu reisen. Schöner ist es manchmal, den Fuß vom Gaspedal zu nehmen und eine besondere Route zu wählen.
Forscher kritisiert Attraktionen in den Alpen
Schwindelerregend oder atemberaubend - in den Alpen findet ein regelrechter Wettlauf der neusten Attraktionen für Touristen statt. Ein falscher Weg, meint ein Experte.
Musik macht den Urlaub unvergesslich
Im Interview erklärt Hirnforscher Lutz Jäncke, wie und warum man mit Musik die Erinnerung an den Urlaub besonders gut erhalten kann:
Madeira
Reiseinformationen zu Madeira. Die Insel im Atlantik gehört zu Portugal. Hier finden Sie alle Reiseinfos zu Madeira auf einen Blick.
Weltstadt der Welle: München Top für Surfer
Eine tiefgrüne Welle, Sonne, spritzende Gischt - nur ohne weißen Sandstrand: Das Paradies der Flusssurfer liegt mitten im Herzen Münchens. Der Eisbach in Englischen Garten macht …
Urlaub kann sehr gefährlich sein
Urlauber leben mitunter gefährlich: Unfälle drohen schon bei der Anreise, zu viel Sonne kann zum Hitzschlag führen, unzureichende Ausrüstung Notfälle provozieren - die Liste ist …
Schweden
Stockholm - Kurze Länderinformationen zum Reiseland und Urlaubziel Schweden.
Echtes Schmankerl: Frühstück am Berg
Der frühe Vogel fängt den Wurm, heißt es im Sprichwort. Für Menschen, die morgens ein bisserl eher aus den Federn und in die Gänge kommen ist manchmal aber noch viel mehr an …
Ja, wir fliegen auf die Azoren!
Der Job ist schwer, verdammt schwer. Nein, wir meinen jetzt nicht die Reporteraufgabe auf den Azoren. Das machen unsere Leser mit links, das wissen wir aus jahrelanger Erfahrung.
Rassismus-Kritik an New York-Reiseführer
Hamburg/München - Die Herausgeber des Reiseführers „Merian momente New York“ haben sich nach Kritik in sozialen Netzwerken für eine als rassistisch empfundene Formulierung …
Schon wieder! Flieger landet wegen Lehnen-Zoff
Miami - Wegen eines Streits um die Rückenlehne und mangelnde Beinfreiheit hat in den USA zum zweiten Mal binnen weniger Tage ein Flugzeug eine ungewollte Zwischenlandung einlegen …
Deutschland rüstet sich für Island-Aschewolke
Der isländische Gletschervulkan Bardarbunga ist seit geraumer Zeit aktiv. Experten befürchten einen Ausbruch. Deutschland bereitet sich auf eine mögliche Sperrung des Luftraums …
Ein Sommerhaus am See
Ob einfaches Blockhaus oder Luxushütte: Ferien in Finnland lassen sich am besten in einem „Mökki“ verbringen, dem landestypischen Sommerhaus am See.
Bahn-Streik: Wann gibt es den Fahrpreis zurück?
Bei der Bahn brodelt es. Die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) fordert neue Tarife für ihre Lokführer. Welche Ansprüche haben Fahrgäste, wenn es zum Streik kommt?
Die schönsten Traumtouren mit dem Wohnmobil
Auf vier Rädern bis ans Ende der Welt: Ob Panamericana, Island, Australien oder Neuseeland auf dem Caravan Salon Düsseldorf 2014 gibt es die schönsten Traumtouren mit dem …
Piloten-Streik: Was Flugreisende wissen sollten
Die Lufthansa-Piloten wollen streiken. Wann und wie lange ist noch unklar. Für Passagiere sind die Folgen noch nicht absehbar. Sollen Fluggäste jetzt ihre Reise stornieren oder …
Top oder Flop? So erholsam war der Sommerurlaub
Sonne, Zeit - und kein Stress: Die meisten Menschen in Deutschland haben sich in ihrem Sommerurlaub gut erholt. Dabei spielt der Verzicht auf ein wichtiges Accessoire eine große …
Camper-Überführungsfahrten sind Trend in USA
Amerika. Hier ist alles möglich. Auch Wohnmobil-Urlaub ab einem Euro pro Woche. Das versprechen zumindest Angebote für sogenannte Überführungsfahrten.
Bordpersonal fesselt beißenden Passagier
Neu Delhi - Ein betrunkener Passagier hat das Bordpersonal einer Air-India-Maschine auf dem Flug von Melbourne nach Neu Delhi zu drastischen Maßnahmen gezwungen.
Italien: Hotels mit Schlechtwetter-Versicherung
Dieses Jahr war das Wetter in einigen Urlaubszielen besonders mies. Italienische Hoteliers haben sich nun etwas gegen einen verregneten Sommer einfallen lassen. Ob das hilft?
In dieser Stadt ist Taxifahren ein Abenteuer
Mit Trolley und Business-Anzug waren die Taxi-Tester in acht deutschen Städten unterwegs. Nun liegt das Ergebnis des ADAC Taxitest 2014 vor. Eine Metropole fiel dabei besonders …
„Ballermann“ soll endlich schöner werden
Seit geraumer Zeit poliert die Insel Mallorca ihr Image auf. Der Mallorca-Knigge ist ein Teil davon. Doch es geht weiter: bald soll es am Ballermann nur noch Hotels mit …
Die Postkarte aus dem Urlaub hat überlebt
Mit kitschigen Sonnenuntergang, schrill oder spießig - die Postkarte aus dem Urlaub war vor dem Aussterben bedroht. Doch trotz Facebook, WhatsApp und Co. gibt es die gute alte …
Dresden und Hünfeld sind die Bahnhöfe des Jahres
Auf welchen Bahnhöfen fühlen sich die Fahrgäste am wohlsten? Jedes Jahr sucht die Allianz pro Schiene zwei gelungene Beispiele. Diesmal gingen die Ehrungen nach Sachsen und Hessen.
Über dem Bischling ruft die Freiheit
Werfenweng, das Bergdorf im Salzburger Land, ist ein beliebtes Reiseziel für Gleitschirmpiloten. In nur einer Woche können mutige Urlauber selbst das Fliegen lernen.
Der Winter wird karibisch
Antigua, Barbados, Jamaika, Dom. Rep. und vor allem Kuba: Die Airlines fliegen im kommenden Winter auf die Karibik, und zwar zunehmend ohne lästiges Umsteigen.
Der Weg in die Freiheit
In der Nähe der ungarischen Stadt Sopron flüchteten vor 25 Jahren mehrere hundert DDR-Bürger während des Paneuropäischen Picknicks. Der Eiserne Vorhang zeigte erste Risse.
Urlaubstester für die Azoren gesucht
1500 Kilometer westlich von Europa und fast 4500 Kilometer östlich von Nordamerika ragen die höchsten Gipfel des mittelatlantischen Rückens als Inselgruppe der Azoren aus dem …
Pilot verliert kurz vor Landung Armprothese
Ein Pilot der britischen Fluggesellschaft Flybe hat beim Landeanflug auf den City-Airport von Belfast seine Armprothese verloren. Glücklicherweise ist der Kapitän sehr erfahren.
Betrug mit Ferienwohnungen: Hohe Dunkelziffer?
Westerland/Sylt - Im Fall von Betrügereien mit nicht existierenden Ferienwohnungen auf Sylt rechnet die Polizei mit einer hohen Dunkelziffer.
Die skurrilsten Gesetze im Ausland
Andere Länder, andere Sitten: Küssen im Auto, Löcher im Sand - im Ausland gibt es einige skurrile Verbote, die Sie einfach kennen sollten.
Malediven: Walhaie ziehen Touristen an
Haie faszinieren Touristen. Für die Malediven ist gerade einer der größten Meeresbewohner ein unglaublicher Glücksfall. Selbst Forscher hat das jetzt völlig überrascht.
Von Canyoning bis Klettersteig am Arlberg
Cannyoning, Drahtseilfliegen oder Felsenklettern: Im Sommer verwandelt sich das österreichische Skigebiet Warth-Schröcken in Vorarlberg in einen Abenteuerspielplatz.
Kunst in der Wüste: Burning Man Festival
Burning Man ist ein Mix aus Woodstock, Love Parade, Mad Max und Dauerparty. Für das bizarre Kunst-Festival im US-Bundesstaat Nevada wird die Zeltstadt Black Rock City aus dem …
Hurra, wir sind die Urlaubstester!
Über 300 Zuschriften haben wir bekommen. Herzlichen Dank! Nun stehen die Leserreporter für den VIP-Urlaub in der Türkei stehen fest.
Krebs und wilde Karpern: So schmeckt Santorin
Santorin will mehr sein als nur Badestrand. Die griechische Insel besinnt sich auf ihre kulinarische Vielfalt. Eine neue Generation in Küche und Weinkeller sorgt für frischen Wind.
In zwei Tagen mit dem Rad durch den Himalaya
Nur mit Muskelkraft über die höchsten Pässe der Welt? Der Radfahrer Jacob Zurl ist ohne Schlaf und große Pausen durch den Himalaya gefahren. Seine Unterstützung: ein Kopfhörer und …
Warum im Urlaub der Handtuch-Kampf beginnt
Vor allem Deutschen haben im Urlaub am Pool die Nase vorn: Mit einem Handtuch sichern sie sich schon früh morgens die gerne eine Liege. Woher kommt dieses Verhalten eigentlich?
Auswärtiges Amt rät von Reisen in Ebola-Länder ab
Das Auswärtige Amt rät wegen der Ebola-Epidemie in Westafrika „dringend“ von Reisen nach Sierra Leone, Liberia und Guinea ab.
Endloses Bergpanorama im Eggental
Das Eggental mit seinem endlos scheinenden Bergpanorama ist die sonnigste Region Südtirols. Im Winter vergnügen sich hier Skifahrer, im Sommer können Urlauber auf mehr als 500 …
Finanzspritze für Memminger Flughafen
München/Memmingen - Der Freistaat wird den geplanten Ausbau des Memminger Regionalflughafens mit zehn Millionen Euro unterstützen.
Wiedersehen in Makarska
Wie ein kroatischer Urlaubsort vor 50 Jahren als Film-Doppelgänger für St. Tropez herhalten musste und später selbst ein Star im Tourismus-Geschäft wurde welche Rolle …
Das neue Leben in den Strandbäder von Rimini
Mehr als Meer: Riminis Strandbäder nehmen die italienische Tourismuskrise sportlich und feilen am Image. Davon profitieren die Urlauber.
Azoren
Reiseinformationen zu den Azoren
Fällt Ihr Urlaub auch gerade ins Wasser?
In Italien, Kroatien und Teilen Frankreichs war der Sommer 2014 auch mal besser.  Das wechselhafte zum Teil sehr stürmische Wetter macht einigen Urlaubsregionen zu schaffen.
Finnland
Helsinki, Finnlands Seenplatte oder Lappland - hier finden Sie auf einen Blick die wichtigsten Länderinfos zum Reiseziel Finnland.
Männer dürfen ohne Pilotenmütze fliegen
Bei der Lufthansa gehört die Mütze zur Piloten-Uniform. Doch nur Männer müssen die Mütze tragen, Pilotinnen können, wenn sie wollen. Nun hat das Bundesarbeitsgericht entschieden.
Syrakus auf Sizilien
Griechisches Erbe und italienisches Temperament: Syrakus im Südosten Siziliens bietet die passende Bühne für große Opern und klassisches Theater.
Piloten-Streik: Jeder zweite Überseeflug startet
Passagiere müssen sich am Dienstag auf Verspätungen und Verzögerungen einstellen. Die Lufthansa-Piloten wollen am Dienstag am Frankfurter Flughafen streiken.
Mutter & Tochter auf Wolke sieben
Marianne Demmelhuber als Erlbach und ihre Tochter Kathrin hatten sich bei uns als Leserreporterinnen beworben. Die Aufgabe: In der Business Class von Lufthansa nach New York …
Die Spuren am Ostsee-Strand
Boltenhagen und Kühlungsborn, zwei Bäder an der Ostsee, zwei Orte voller Schicksale. Das eine früher der westlichste Strand der DDR, das andere damals nur 38 Kilometer von der …
Alp(en)-Träume in der Steiermark
Komme wer Wolle – nein, das ist kein Verschreiber. Das ist pure Absicht und einer der hintersinnigen Slogans im steirischen Naturpark Almenland. Urlauber sind hier nicht nur …
Passagier stirbt beim Flug nach New York
Ein tragischer Zwischenfall hat sich auf einem Flug von Paris nach New York ereignet. Wegen eines Todesfalls musste die Maschine in Kanada zwischenlanden.
USA warnt Urlauber vor Terrorgefahr in Türkei
Touristen in der Türkei sollten derzeit besonders vorsichtig sein. Hintergrund sind die US-Bombardements gegen die Terrormiliz Islamischer Staat (IS) in Syrien.
Sylt ist auf den Hund gekommen
Wer will schon im Urlaub auf seinen Liebling verzichten? Zwischen Sylt und Nordstrand gibt es sogar für Familien-Wauzis und Edel-Fiffis spezielle Ferienabenteuer.
Strandgebühr an Nordseeküste rechtens
Die Strandgebühr an der niedersächsischen Nordseeküste ärgert so manchen Badegast. Bürger hatten jetzt gegen das Eintrittsgeld für den Strand geklagt. Bis jetzt erfolglos.
Bilder: Der Charme der Ruinen
Berlin - Egal, ob leerstehende Fabriken oder verwilderte Botschaften - immer mehr Menschen interessieren sich für verlassene Gebäude. Nicht nur als Fotomotiv.
Das sind die besten Kreuzfahrschiffe der Welt
„Europa“ und „Europa 2“ bleiben die besten Kreuzfahrtschiffe der Welt. So lautet zumindest das Urteil von Douglas Ward im aktuellen „Berlitz Cruising & Cruise Ships Guide“.
Safariglück in Tansania
Zebras, Löwen, Leoparden.... Impressionen von der Leserreise in Tansania mit Prof. Henning Wiesner.
Leser als Tester für das Tauernspa gesucht
Das Meer und die Seen schon bald nicht mehr badetauglich, die Berge noch lange nicht skibereit. Ja, es beginnt nun die Zeit leichter Orientierungslosigkeit für die Kurzurlauber …
Heilklima-Wandern im Taunus
In Königstein im Taunus gibt es ein Schnupperangebot der besonderen Art: Wandern im Heilklima. Die „Champagnerluft“ ist ein Markenzeichen der Gegend. Eine Kostprobe.
Die zehn beliebtesten Museen in Deutschland
Zeitreise in die Vergangenheit oder nur Technik? Kunst oder nur Spaß - für jeden Geschmack gibt es ein Museum. Diese zehn Museen sind in Deutschland bei Besuchern besonders …
In Franken rockt der Silvaner
Zu bieder und zu sauer seien die meisten Frankenweine, hieß es früher. Doch das ist längst vorbei. Bei einem Besuch der jahrhundertealten Orte ist nicht nur der Silvaner neu zu …
Mit dem Paddelboot durch Hamburg
Selbst für viele Hamburger ist es noch ein Geheimtipp: mit dem Paddelboot über die Alster und Nebenarme der Elbe. Dabei erlebt man die Hansestadt aus einer ganz neuen Perspektive.
Wein, Wandern und Wachau
Die Wachau ist die Heimat des Grünen Veltliners. Auf dem Welterbesteig Wachau können Urlauber auf den Spuren des Weins, der Römer - und des berühmten Richard Löwenherz wandern.
Die größte Höhle der Welt öffnet auch 2015
Die größte Höhle der Welt ist auch im kommenden Jahr für Besucher geöffnet. Eine Expeditionstour in die Unterwelt ist nur für eine geringe Besucherzahl vorgesehen und sehr …
Der Kurschatten
Dass man sich im Gesundheitsurlaub einen Kurschatten anlacht, kann passieren. Dass die Liaison auch danach bestehen bleibt, wenn auch nur als Brieffreundschaft, kommt vor.
Unterwegs mit einer Urlaubsspionin
München - Vielleicht haben Sie sie ja auch gerade in Ihrem Urlaubshotel getroffen. Eine harmlose, etwas neugierige Zeitgenossin, die manchmal die komischsten Sachen fotografiert. …
Gartenreise durch Irland mit Familienanschluss
Dublin - Im Nordwesten Irlands haben sich 26 Gärten zum Donegal Garden Trail zusammengeschlossen. Die meisten Parks gehören Privatleuten und sind Zeugnisse leidenschaftlicher …
Trinkgeld! Wie viel man in welchem Land gibt
Hamburg - Trinkgeld ist nicht gleich Trinkgeld: Je nach Land ändert sich die Höhe des „Tip“ deutlich. Wer die Gepflogenheiten vor Ort nicht kennt, macht sich im Restaurant schnell …
Bayern bleiben im Urlaub gerne zu Hause
München - Urlaub daheim ist erholsam: Das findet zumindest jeder zweite befragte Bayer einer aktuellen Forsa-Umfrage. Deutschlandweit ist diese Quote bei der Befragung einzigartig.
Umfrage: Das sind die nervigsten Urlaubskosten
Berlin - Gebühren fürs Gepäck, Telefonkosten, Hoteltarife oder doch Flugpreise? Eine Umfrage hat jetzt ergeben, über welche Urlaubskosten sich die Deutschen am meisten ärgern.
Dieses Flugzeug holt kranke Urlauber heim
München - Für den ADAC ist 2014 ein Schreckensjahr. Der Skandal um manipulierte Daten treibt den Autoclub weiter um. Doch das Geschäft geht weiter. Zum Beispiel bei den …
Stararchitekt plant Mega-Airport in Mexiko
Mexiko-Stadt - Mexikos Hauptstadtflughafen platzt aus allen Nähten. Ein neuer Airport soll das Land nun zu einem Drehkreuz der weltweiten Luftfahrt machen.
Streik: Diese Rechte haben Fluggäste
Frankfurt - Von den geplanten Pilotenstreiks betroffene Passagiere sollten sich nach Lufthansa-Angaben frühzeitig über ausfallende Flüge informieren.
Übernachten bei Ikea ab jetzt möglich
Mailand - Ikea steigt jetzt auch in die Hotelbranche ein. Das erste Hotel mit Beteiligung des schwedischen Möbelkonzerns hat am Flughafen Mailand Malpensa eröffnet.
Falsche Farbe bestellt: Verkehrsinseln in pink
Amsterdam - Autofahrer im niederländischen Ort Wijchen erleben zur Zeit ein rosa Wunder: Weil ein Beamter die falsche Farbe bestellt hatte, wurden einige Verkehrsinseln pink statt …
Streit um Rückenlehne: Wieder rastet Passagier aus
Jacksonville - Auf einem Flug von New York nach West Palm Beach in Florida ist ein Streit um eine Rückenlehne eskaliert. Eine 32-Jährige rastete derart aus, dass die Maschine …
Die Berliner Mauer 25 Jahre nach dem Fall
Viel von der Berliner Mauer gibt es nicht mehr. Doch das Mauerwerk hat Spuren in der Geschichte und in den Erinnerungen der Menschen hinterlassen. Eine Radtour entlang des …
Benimmregeln für Badenixen
Egal ob an der Adria oder am Baggersee: Wenn es eng wird am Wasser, dann ist das Feingefühl besonders gefragt. Reiseexpertin Christina Bathmann stellte die wichtigsten Regeln aus …
So kämpft die Bahn gegen Fernbusse
München - Völlig neue Töne von der Deutschen Bahn! Zum Fahrplanwechsel am 14. Dezember will das Unternehmen seine Fahrpreise im Fernverkehr – zumindest in der 2. Klasse – nicht …
Pilotenstreik: Lufthansa streicht 48 Flüge
Wegen des für Dienstag angekündigten Pilotenstreiks hat die Lufthansa 48 Langstreckenflüge von und nach Frankfurt gestrichen.
Streik! Diese Ansprüche haben Flugreisende
In den nächsten Tagen wird es im Luftverkehr zu einigen Turbulenzen kommen. Piloten der Lufthansa drohen mit Streiks. Das sollten Flugpassagiere jetzt wissen.
Streik bei Air France beendet
Paris - Aufatmen für Fluggäste: In Frankreich hat die Pilotengewerkschaft SNPL am Sonntag das Ende des Streiks bei der Fluggesellschaft Air France bekannt gegeben.
Behörde gibt Internet auf Flügen in Europa frei
Köln - Jahrelang wurde Fluggästen erklärt, die Sicherheit sei gefährdet, wenn sie ihre Handys während des Fluges nicht ausschalten. Jetzt können Airlines das Telefonieren …
IC-Bus von München nach Zürich: Der tz-Test
München - Die Bahn schickt immer mehr Fernbusse auf die Reise, um mit den privaten Anbietern auf dem umkämpften Reisemarkt konkurrieren zu können. tz-Reporter Johannes Welte …
Schottland: Einsame Schönheit
Die Landschaft ist von karger Schönheit, stets weht der Wind, und die Wolken verheißen selten Gutes: Dennoch lohnt sich die langwierige Anreise zu den Äußeren Hebriden vor der …
Lufthansa-Piloten drohen erneut mit Streiks
Lufthansa-Passagiere müssen sich erneut auf lange Wartezeiten und Flugausfälle einstellen. Die Verhandlungen zwischen Gewerkschaft und Airline sind erneut gescheitert. Die Piloten …
"Quantum of the Seas" erreicht Nordsee
Das bisher größte in Deutschland gebaute Kreuzfahrtschiff hat seine erste Fahrt gemeistert. Die Meyer Werft in Papenburg hat die „Quantum of the Seas“ in die Nordsee gebracht.
Faszination Ruine: Verlassene Orte im Trend
Berlin - Für die einen sind es Bruchbuden, für die anderen ist es Kopfkino: Ob leerstehende Fabriken oder verwilderte Botschaften - Ruinen sind nicht nur als Fotomotiv gefragt.
In der Heimat der Kastelruther Spatzen
Kastelruth kennt fast jeder. Das liegt angesichts von nur 6500 Einwohnern aber nicht an seiner Größe, sondern an den Kastelruther Spatzen, die hier zu Hause sind.
Eine afrikanische Zeitreise
„Serengeti darf nicht sterben“: Diese Forderung machte Bernhard Grzimek 1957 zum Titel seines Buches. Wie es heute um Tansanias berühmten Nationalpark bestellt ist erkundeten...
Der Chiemgauer Bankerl-Boom
Allen Traumstränden und Fernwehstimmungen zum Trotz: Deutschland ist immer noch der Deutschen liebstes Reiseland, und Bayern rangiert auf der Beliebtheitsskala unter allen …
Reisegeschichten rund um das Oktoberfest
Dirndlflugtag, Oktobärfest oder Weisse Wiesn auf dem Gletscher  - hier haben wir für Sie die schönsten Reisegeschichten rund um das Oktoberfest zusammengestellt.
Dieses deutsche Museum ist für Touristen ein Muss
Von wegen langweilig! Ein Besuch im Museum steht bei Urlaubern ganz oben auf der Liste. Ein deutsches Museum kommt international, laut dem Reiseportal Tripadvisor, besonders gut …
Leipziger Hauptbahnhof vier Tage komplett dicht
Der Leipziger Hauptbahnhof wird in der kommenden Woche vier Tage lang gesperrt. Fahrgäste im Fern- und Regionalverkehr müssen sich auf Verspätungen und Zugausfälle einstellen.
Der Flug der Kraniche
Mit ihren lauten Rufen wie aus Trompeten sind sie schon von weitem zu hören: Für Kranich-Fans steht die Hochsaison bevor - der "Sonnenvogel" bricht ins Winterquartier auf.
Kein Streik: Lufthansa fliegt nach Plan
Die Piloten haben einen für diesen Dienstag geplanten Streik bei der Lufthansa kurzfristig abgesagt. Die Lufthansa will nun weitgehend nach Plan fliegen. Die Piloten geben sich …
Lufthansa-Piloten sagen Streik ab
Frankfurt/Main - Überraschende Wende im Tarifkonflikt der Lufthansa: Die Piloten sagen den geplanten Streik kurzfristig ab. Zuvor hatte das Unternehmen angekündigt: Keiner der …
Schiefster Turm der Welt wird nicht gebaut
Der angeblich schiefste Turm der Welt wird in der Thüringer Rhön nicht gebaut. Das 14 Millionen Euro Projekt auf der Hohen Geba ist geplatzt.
Fliegende Hunde gegen die Angst
München - Tierische Hilfe gegen die Flugangst: Im Bordunterhaltungssystem von British Airways läuft seit kurzem der TV-Kanal „Paws & Relax“, was man in etwa mit „Pfote auflegen …
Streik bei Air France - viele Flüge fallen aus
Paris - Ein Streik der Piloten von Air France dürfte ab Montag zu Flugausfällen führen. Etwa die Hälfte aller Flüge werde gestrichen, sagte am Samstag Air-France-Chef Frederic …
Die mit den Bisons reiten
Los Angeles - Jeden Herbst werden im Custer State Park in South Dakota die Bisons zusammengetrieben, um Brandzeichen zu setzen und den Bestand zu überwachen. Es ist ein Volksfest …
Eine Weinreise entlang der Mainschleife
München - Entlang der Mainschleife profitieren alle Orte vom Weinbau. Zu bieder und zu sauer seien die meisten Frankenweine, hieß es früher. Doch das ist längst vorbei. Bei einem …
Schwacher Juli bremst Rekordkurs im Tourismus
Wiesbaden - Das schwache Geschäft im Sommermonat Juli hat Hotels und andere Beherbergungsbetriebe auf ihrem Rekordkurs gebremst. Einer der Gründe ist der späte Ferienbeginn in …
Ryanair baut Flotte massiv aus
Dublin - Die irische Billig-Fluglinie Ryanair schlägt in großem Stil beim US-Hersteller Boeing zu. Airline-Chef O'Leary will mit dem Mega-Einkauf die Weichen stellen, um das …
BH bis Baby: Was Urlauber im Mietwagen vergessen
Hamburg - Bei der Rückgabe des Mietwagens geht es manchmal hektisch zu. Da bleibt gelegentlich etwas im Auto liegen - manchmal auch sehr ungewöhnliche Dinge.
Spektakuläres Großprojekt für Mexikos Luftfahrt
Mexiko-Stadt - Mit einem neuen Flughafen in der Hauptstadt will Mexiko sich in die Zukunft der zivilen Luftfahrt katapultieren.
Touristen meiden Peking wegen Smogs
Peking - Die starke Luftverschmutzung in Chinas Hauptstadt hat die Zahl der ausländischen Touristen deutlich zurückgehen lassen.
Bei Verspätung: Rechte der Passagiere gestärkt
Berlin - Gericht hat entschieden: Bei verspäteten Flügen können die Passagiere in Grenzfällen künftig leichter eine Entschädigung bekommen.
Europa als Reiseziel immer beliebter
Urlaub in Europa wird immer beliebter. Die Zahl der Touristen steigt. Einer Studie der European Travel Commission (ETC) zufolge verzeichnete Europa als Reiseland 2013 ein Wachstum …
Die 10 besten Hotels für Romantiker
Türkisblaues Wasser oder kuscheliges Schloss - es gibt Orte, die sind eindeutig ganz besonders für die Zweisamkeit. Die zehn romantischsten Hotel der Welt.
Dengue-Fieber in Japan ausgebrochen
In Japan hat es erstmals seit 70 Jahren wieder Fälle von Dengue-Fieber gegeben. Scheinbar hatten sich die Betroffenen in einem Park in Tokio infiziert.
Die schönsten Wüsten der Welt
Hitze, Sandstürme und klirrende Kälte - in kaum einer anderen Landschaft herrschen solche Extreme wie in einer Wüste. Doch die einzigartige Natur ist einfach faszinierend.
Chemiegewerkschaft will Dreitagewoche für Ältere
Hannover - In Deutschlands Chemieindustrie malocht jeder Dritte im Schichtsystem. Bei den alternden Belegschaften zielt der reguläre Rentenbeginn auf 67 Jahre. Die Gewerkschaft …
Was ist ein „außergewöhnlicher Umstand“?
Verzögert sich ein Abflug wegen eines technischen Defekts an Bord, wertet die Airline dies häufig als „außergewöhnlichen Umstand“. Das hat einen Grund.
Traum vom „Traumschiff“ ausgeträumt
Die als ZDF-„Traumschiff“ bekannte MS „Deutschland“ ist auf finanziellem Schlingerkurs. Die Geschäftsführung hat beim Amtsgericht Insolvenzantrag gestellt.
Fliegende Laternen - 100 Flüge gestrichen
Wegen eines Laternenfestes haben die Behörden im Norden Thailands mehr als Hundert Flüge gestrichen.
Lokführer denken über nächste Streikwelle nach
Die Streikpause geht noch bis zum 2. November. Doch schon denkt die Gewerkschaft der Lokführer (GDL) über weitere Streiks bei der Deutschen Bahn nach.
Mauritius: Muskelkater im Urlaubsparadies
Mit Mauritius verbinden die meisten Urlauber das süße Nichtstun. Doch auch wer sich sportlich betätigen will, kommt voll auf seine Kosten. Besonders geeignet ist dafür der …
"Lonely Planet": Die besten Reiseländer 2015
Tropische Sehnsuchtsinsel, grüne Hügel oder unendliche Sanddünen - der Reiseführer "Lonely Planet" hat nun seine Reise-Trends für 2015 vorgestellt.
Reisen in der Zukunft
Unterwasser oder im All - wo machen die Deutschen in 100 Jahren Urlaub? Ein Reiseportal hat bei über 2000 Bundesbürgern nachgefragt, wie sie sich ihren Urlaub im Jahr 2114 …
Air New Zealand zeigt Hobbit-Sicherheitsvideo
Kaum ein Passagier interessiert sich für Sicherheitshinweise im Flugzeug. Air New Zealand setzt deswegen auf Elben und Zauberer. Nun stellt die Fluggesellschaft ihren neuestes …
Die schönsten Wellness-Hotels mit Bergblick
Draußen wird es langsam richtig ungemütlich. Es ist die beste Zeit, vor Weihnachten noch einmal richtig die Seele baumeln zu lassen und sich eine Auszeit zu gönnen. Vielleicht …
Rekord: Das ist der tiefste Pool der Welt
Padova - Seit diesem Jahr hat die Welt einen neuen Rekordhalter für den Titel "Tiefstes Schwimmbecken zum Tauchen".
Auf Trüffelsuche im Luberon
Trüffel sind Kult im Vaucluse, besonders der schwarze Wintertrüffel. Mitte November beginnt im südfranzösischen Département die Suche nach dem "schwarzen Diamant".
Weitere Pilotenstreiks drohen noch diese Woche
Der aktuelle Streik läuft noch, doch es ist noch lange nicht Schluss: Die Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit (VC) droht mit weiteren Streiks bei der Lufthansa noch in dieser …
Dieses Video zeigt den "schlimmsten" Flug aller Zeiten
Babygeschrei, Platzmangel und ein mieses Bordprogramm - ein Flug kann unfassbar langweilig und elend sein. Wie schlimm, zeigt nun die Fluggesellschaft Virgin Airlines in einem …
Spessart: Räubergeschichten und gute Weine
Die Wälder sind dunkel, die Ausblicke auf Lichtungen und Höhen beeindruckend. Der Spessart ist für Wanderfreunde und Radfahrer ein interessantes Ziel, aber auch Weinliebhaber …
Die kuriosesten Fundstücke aus Hotelzimmern
Unzählige Sachen belieben immer wieder in Hotelzimmern liegen. Doch manche Fundstücke sind wirklich ziemlich bizarr.
Zu zwei Dritteln illegal? Immer mehr Druck auf Airbnb
New York - Airbnb hat viele Freunde, aber auch mächtige Gegner. Dazu zählt die etablierte Hotelbranche, aber auch der New Yorker Staatsanwalt. Die Apartmentvermittlung profitiere …
Bahn-Streik: Fakten und Infos für Reisende
Berlin - Wieder gibt es einen Streik bei der Bahn. Fahrgäste müssen Nerven beweisen. Hier erfahren Sie was Ihnen bei Verspätungen oder Ausfall zusteht.
Hitliste: Das sind Floridas Top-Strände
Miami - Delfine vor Augen, Palmen im Rücken, weißer, feiner Sand unter den Füßen: In Florida haben Urlauber die Qual der Wahl, an welchem der vielen Traumstrände sie sich …
In zwei Tagen mit dem Zug von Moskau nach Peking
Peking - Wofür Reisende normalerweise sechs Tage unterwegs wären, soll bald in zwei möglich sein: Zwischen Moskau und Peking könnte bald ein Schnellzug für die rasche Verbindung …
Schwindelerregend! Die Hängebrücke Peak Walk
Die Kulisse ist atemberaubend: Das Panorama der mächtigen Walliseralpen von Mont Blanc bis Matterhorn ist grandios. Wer die Aussicht genießen will, sollte allerdings keine …
Hotels fürchten Airbnb
Urlaub in Deutschland ist angesagt, jedes Jahr gibt es Rekordzahlen. Eigentlich müsste die Tourismusbranche zufrieden sein. Wären da nicht diese Websites.
Äußere Hebriden in Schottland: Raue Felsen und satte Weiden
Die Landschaft ist von karger Schönheit. Stets weht Wind, die Wolken verheißen selten Gutes. Dennoch lohnt sich die Anreise zu den Äußeren Hebriden vor der schottischen Westküste. …
Urteil: Dresden hat kein Recht auf Kurtaxe
Das sächsische Oberverwaltungsgericht (OVG) hat der Stadt Dresden untersagt, eine Kurtaxe von Touristen einzuziehen.
Skistars informieren über Kanada
Mit Promis auf die Piste – das ist bei unserer alljährlichen Leserreise in die kanadischen Skigebiete Whistler und Blackcomb Mountain schon gute Tradition.
Island ganz romantisch
Sommer ist ein relativer Begriff auf dieser Insel, die einstmals aus Feuer und Eis entstand. Tagestemperaturen von 15 Grad, das ist auf Island das Höchste der Gefühle.
Die kuriosesten Hotels der Welt
Flugzeug, fliegende Betten oder eine frei im Meer stehende Plattform als Hotel – gibt es nicht? Gibt es doch...
Infektionsrisiko am Airport Frankfurt sehr hoch
Bei Flugreisen über den Knotenpunkt Frankfurt ist das Risiko für Passagiere, sich etwa mit einer Grippe anzustecken, größer als bei Flügen über andere internationale Airports.
Extremer Schneefall: Airline muss nicht zahlen
Fällt ein Flug aufgrund extremer Wetterverhältnisse wie einem Schneesturm aus, muss die Airline keine Ausgleichszahlung leisten.
Fernbus-Boom: Zahl der Fahrgäste verdreifacht
Bus statt Bahn - immer mehr Deutsche steigen um. Die Zahl der Fahrgäste hat sich 2013 verdreifacht. Und sie wird wohl noch weiter steigen.
Bayern setzt auf Filmtourismus
Die Rosenheim-Cops, der Bulle von Tölz und Kommissar Kluftinger im Allgäu: Viele bekannte Filme und Serien locken Touristen an die Drehorte. Und das sollte der Tourismus in Bayern …
Die beliebtesten Restaurants in Deutschland
Wer auf Reisen ist, kann auch kulinarisch viel erleben. Die Auswahl ist groß, das Niveau auch. Das Reisportal Tripadvisor stellt nun die zehn beliebtesten Restaurants in …
Bahn-Streik: Diese Rechte haben Fahrgäste
Bahnreisende müssen jetzt mit Verspätungen und Zugausfällen rechnen. Die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) droht ab Dienstagabend mit Streik. Was Fahrgäste jetzt wissen …
Disneyland Paris: Rettungsplan für Mickey Maus
Weniger Besucher und steigende Verluste: Disneyland Paris rutscht immer tiefer in die rote Zahlen. Nun muss der Vergnügungspark mit einem Milliarden-Notplan durch sein Mutterhaus …
So war der Club-Urlaub Ampflwang
Es ist nicht immer einfach, die Bedürfnisse der Erwachsenen und der Kinder im Urlaub unter einen Hut zu bringen. Ist Cluburlaub die Lösung? Wir schickten unsere Kinderreporterin …
Neues vom Hollywood Delfin-Filmstar
Der Delfin heißt Winter und lebt in Florida, da wo immer Sommer ist. Es ist ein besonderer Delfin, denn statt einer Schwanzflosse hat er eine Prothese.
Top 10 Luxushotels der Welt
Stilvolles Ambiente, Sterneküche oder Infinity Pool  - wer in seinem Urlaub sich so richtig verwöhnen lassen möchte, hat ganz besondere Ansprüche. Hier die Top 10 Luxushotels 2014.
Frost und Wodka in St. Petersburg
Die russische Seele liegt wohl irgendwo zwischen Tiefsinn und Melancholie. Sie ist vielzitiert, wurde oft gesucht und nie gefunden. Eine Spurensuche führt nach St. Petersburg.
Spektakuläre Aussichtsplattform in den Alpen
Dieser Blick in fast 4.000 Metern über dem Meeresspiegel ist nur etwas für ganz starke Nerven. Schwindelfrei sollten die Besucher der neuen Aussichtsplattform in den französischen …
Gletschertour in Norwegen
Steigeisen, Eispickel und Helm: Ohne die richtige Ausrüstung darf niemand auf den Folgefonna-Gletscher am Hardanger-Fjord in Norwegen. Der Ausblick ist grandios.
Tatort Köln: Hier gibt's die berühmte Currywurst
Der "Tatort" diese Woche kommt aus Köln. Im 60. Fall ermitteln Ballauf und Schenk. Auf ihren Spuren kann man durch die Domstadt streifen und sich wie die Kommissare Currywurst …
Hotels mit außergewöhnlichem Service
Hotels lassen sich einiges einfallen, um Gästen einen Aufenthalt möglichst angenehm zu gestalten. Wo der Service allerdings außergewöhnlich ist, wollte ein Reiseportal nun von …
Der Berg des Mondes
Bizarr, bunt und märchenhaft - in Sintra hatten die portugiesischen Könige einst ihre Sommerresidenz. Der Palast wirkt, also ob die Monarchen noch immer dort leben.
Fernreise-Urlauber unterschätzen Krankheiten
Ebola, Malaria, Gelbfieber, HIV: Die Liste der potenziellen Krankheiten für Fernreisende ist lang. Nach Ansicht von Experten holen aber zu wenige Menschen vor dem Start ärztlichen …
Thailand will Armband für Touristen einführen
Nach einem grausamen Mord an zwei Touristen will Thailand Besucher besser schützen. Urlauber sollen mit sogenannten Sicherheitsarmbändern ausgestattet werden.
Wo Urlauber sicher Anschluss finden
Früher hieß es nach dem Urlaub: „Wie war das Wetter?“ Heute fragt man: „Wie war das WLAN?“ Der kostenlose Zugang zum Internet ist den Reisenden inzwischen wichtiger als Meerblick.
Deutschlands bester Ort zum Sterne-Gucken
Das Westhavelland in Brandenburg ist Anfang 2014 offiziell zum Sternenpark ernannt worden. Die dortigen Gemeinden haben Straßenlampen abgeschirmt und wartet auf Astrotouristen.
Körperscanner sollen bundesweit eingesetzt werden
Berlin - Datenschützer äußerten Bedenken, doch die umstrittenen Körperscanner an Flughäfen sollen künftig bundesweit zum Einsatz kommen.
Auf Promi-Safari durch Los Angeles
Was ist in Los Angeles faszinierend? Natürlich Klatsch, Tratsch und Promis. Nun fahren Touristen per Bus den Star-Klatsch ab - rechts Lindsay Lohans Lieblingsbar, links Michael …
Traumschiff „Costa Diadema“ legt ab
Es wird das neue Flaggschiff von Costa: Bald geht die „Diadema“ auf große Fahrt. Sie setzt auf klares Design, viel Kunst - und noch mehr Italien an Bord. Was Besucher sonst alles …
Atemberaubende Idee: Das Flugzeug ohne Fenster
Breite Sitze und ein unglaublicher Panoramablick - in Zukunft kommen Passagiermaschinen ohne Fenster aus. Das klingt völlig abgehoben, doch die Vision könnte mit sogenannten OLEDs …
BGH prüft Vielfliegerprogramm der Lufthansa
Der BGH überprüft seit Dienstag das Vielflieger-und Prämienprogramm der Lufthansa. Dabei geht es auch um die Frage, ob Kunden ihre Bonusmeilen und Prämien auf Dritte übertragen …
"Lonely Planet": Die besten Reiseziele 2015
Der letzte Urlaub ist schon ewig her? Dann wird es wohl Zeit, über ein neues Reiseziel nachzudenken und mit der Planung anzufangen. "Lonely Planet" stellt nun seine aktuellen …
So ist die Weihnachtszeit am Bodensee
Die Adventszeit am Bodensee ist ein besinnliches Spektakel. In Konstanz lockt der gewaltige Weihnachtsmarkt, St. Gallen strahlt im Sternenschein. Wer einen Ort der Ruhe sucht, …
Kreuzfahrt 2015: Das sind die neuen Luxusliner
Die Reedereien bringen immer mehr Schiffe auf den Markt, denn Kreuzfahrten boomen. Im kommenden Jahr gibt es gleich sieben neue Passagier-Luxusliner.
Airline peppt Essen an Bord mit Musik auf
Die Snacks und Mahlzeiten im Flieger schmecken zuweilen recht fad. Das hat auch British Airways erkannt. Die Fluggesellschaft will ihrem Bordessen mehr Geschmack verleihen - und …
Die besten Reise-Tipps für Havanna
Wer Havanna pur erleben will, verlässt ausgetretene Pfade, tanzt in den Gassen, fährt mit Cubanos im Strandbus und spart Geld bei Hotels und Privatquartieren. Reisetipps für die …
Farbschauspiel: So schön ist der Herbst in Vermont
Im Herbst zeigt sich Vermont - New England (USA) von seiner spektakulären Seite: Die Blätter in den Wäldern färben sich in Blutrot, Gold und Orange.
Piloten-Streik bei der Lufthansa beendet
Berlin - Der Streik der Piloten bei der Lufthansa ist wie geplant um Mitternacht beendet worden. Ein Sprecher der Fluggesellschaft sagte dazu in der Nacht, der Flugbetrieb werde …
Pilotenstreik: 1511 Flüge gestrichen
Berlin - Wenig New York, kein Rio, kaum Tokio: Bei ihrer inzwischen achten Streikwelle nehmen Lufthansa-Piloten jetzt auch Langstreckenflüge ins Visier. An den Drehkreuze …
Langstrecken-Flüge ab Frankfurt gestrichen
Frankfurt/Main - Die Lufthansa stellt wegen der Ausweitung des Pilotenstreiks Langstreckenverbindungen von und nach Frankfurt am Dienstag fast vollständig ein.
Stuttgarter Flughafen wird nach Rommel benannt
Der Stuttgarter Flughafen wird jetzt doch nach Manfred Rommel benannt. Die neue Namensgebung war umstritten. Doch die Stuttgarter lassen sich nicht davon abbringen.
Stylische Hotels an der Nordsee
Spitzengardinen, Teppichböden und Gelsenkirchener Barock: In manchen Unterkünften an der Nordsee scheint die Zeit stehengeblieben zu sein. Doch einige Hoteliers steuern dagegen an.
Alternativen im Bahn-Streik: Bus, Auto, Flieger?
Berlin - Die GDL hat einen erneuten Bahn-Streik angekündigt. ICEs und Regionalzüge stehen still, ebenso die S-Bahnen. Wer am Wochenende sein Ziel erreichen will, muss umdenken.
Mehr Ebola-Screenings an britischen Flughäfen
London - Um das Ebola-Virus einzudämmen sollen nun an noch mehr Flughäfen in Großbritannien Kontrollen durchgeführt werden. Welche Flughäfen betroffen sind.
Streik bei der Bahn: Checkliste für Reisende
Erneut ein Streik bei der Bahn: Die Lokführer legen ab 14.00 Uhr am Mittwoch bis voraussichtlich 4.00 Uhr am Donnerstagmorgen ihre Arbeit nieder. Ein Horror für Reisende.
Smartphones im Urlaub: Von der Sucht zur Qual
London - Urlaub ohne Smartphone? Für viele geht das gar nicht. Manche halten nicht einmal ein paar Stunden durch, ohne wieder aufs Display zu gucken. Glücklich sind sie dabei …
Neue Streiks bei Bahn und Lufthansa drohen
Nach dem Streik ist vor dem Streik: Bei Bahn und Lufthansa drohen die Gewerkschaften mit neuen Ausständen. Die Tourismusbranche ist verärgert und ruft nach dem Gesetzgeber.
Das beste japanische Hotel: Kayotei Ryokan Lodge
Übernachten im japanischen Stil: die Kayotei Ryokan Lodge in Japan ist ein traditionelles japanisches Gasthaus. Es zählt zu den elegantesten Herbergen der Welt.
Halloween: Gruseln im Freizeitpark
Halloween steht vor der Tür. Wem es zu aufwendig ist, sein eigenes Haus zu Halloween in eine Monsterhöhle zu verwandeln, kann auch in einen Freizeitpark fahren. Ein Überblick:
Khartoum: Wo der Nil zusammenfließt
Der Sudan hat einen schlechten Ruf. Trotzdem fahren Reiseveranstalter Touristen durch das Wüstenland. Startpunkt ist meist die Hauptstadt Khartoum, wo der Weiße und der Blaue Nil …
Top 25: Die beliebtesten Strände der Welt
Endlos, traumhaft oder wild? Jeder Strand hat seinen ganz besonderen Reiz. Ein Reiseportal hat Urlauber nach den schönsten Strände der Welt gefragt. Hier die Top 25.
Neues Hotelkonzept für Alleinreisende
Wer eine Single-Reise bucht will nicht unbedingt verkuppelt werden. Allein bleiben will er aber auch nicht. In einem TUI-Club im türkischen Kemer erlebte unser Autor Armin …
Wiener Hauptbahnhof pünktlich eröffnet
Pünktlich und ohne Überschreitung der veranschlagten Kosten von einer Milliarde Euro ist der Wiener Hauptbahnhof eröffnet worden.
Tipps für den Herbsturlaub in Bayern
Allgäu und Oberbayern liegen nebeneinander - da, wo Deutschland fast zu Ende und die Grenze zu Österreich nicht weit ist. Tourismus hat hier Tradition, aber im Herbst ist weniger …
Airline haftet nicht für Maus im Flugzeug
Es klingt unglaublich, doch auch eine Maus kann den Flugverkehr ganz schön durcheinander bringen. Ein Passagier wollte deswegen Schadensersatz von der Fluggesellschaft. Leider …
Bahn rechnet noch weiter mit Verspätungen
Der Streik der Lokführer ist beendet. Die Züge rollen wieder. Doch Verspätungen kann es bei der Bahn noch bis zum Abend geben. Die Gewerkschaft hält sich weitere Aktionen offen.
Zeitung: Taxifahren wird deutlich teurer
Taxifahren wird in vielen Städten und auch auf dem Land laut einem Zeitungsbericht zufolge deutlich teurer. In Hamburg sind die Preise schon um bis zu 30 Cent pro Kilometer …
Die zehn beliebtesten Restaurants in Deutschland
Berlin, Köln oder München - das Reiseportal Tripadvisor hat eine Liste der zehn beliebtesten Restaurants in Deutschland veröffentlicht.
Paris: Spektakuläre Aussicht vom Eiffelturm
Zwei Jahre lang wurde der Eiffelturm renoviert. Nun bietet das Wahrzeichen von Paris Besuchern eine ganz neue spektakuläre Aussicht auf die Metropole. Schwindelfrei sollte man …
Im Herbst auf die Höri
Zur Erntezeit dreht sich auf der Halbinsel zwischen Radolfzell und Stein am Rhein alles um eine Zwiebel. Kulturfans können aber auch das Gemüsebeet von Hermann Hesse und die Villa …
Die Wunder von Bad Füssing
Eigentlich hatten sie damals, vor einem Dreivierteljahrhundert, nach Erdöl gebohrt. Aus der Tiefe aber kam nur Wasser und der Traum vom Dallas in Niederbayern schien ausgeträumt.
Das sind die Urlaubstester fürs Tauernspa
Da haben wir ja den Nagel auf den Kopf getroffen mit unserem Angebot, Leser als Urlaubstester in das Tauernspa in Zell am See-Kaprun zu schicken.
Kürzel „geb.“ soll aus Reisepässen verschwinden
Luxemburg - Der deutsche Reisepass soll internationaler werden: Laut einem Urteil des Europäischen Gerichtshofes ist das Urteil "geb." für "geboren" im Ausland missverständlich.
Wo Hotels am teuersten sind
Berlin - Ein Online-Portal hat 325.000 Hotels und deren Übernachtungspreise weltweit verglichen. Das Ergebnis für Deutschland: In Baden-Baden zahlt man am meisten.
Paderborn ist eine Reise wert
Der SC Paderborn gehört zu den Underdogs der Bundesliga. Aber auch die Stadt selbst ist eher ein Geheimtipp unter den deutschen Reisezielen. Zu Unrecht, Paderborn in Ostwestfalen …
Mit der Ente durch Paris
Paris - Ein Städtetrip ist der Reise-Klassiker im Herbst. Wir zeigen Ihnen, wie man die Metropolen Europas besonders authentisch erleben kann, mit dem dafür typischen Fahrzeug. …
Top 10: Die romantischsten Hotels der Welt
Top 10: Die romantischsten Hotels der Welt.
Ebola-Virus reist unerkannt im Flugzeug mit
Mit dem Ebola-Virus infizierte Menschen können zumindest in der Anfangsphase der Krankheit jederzeit in Westafrika an Bord eines Flugzeugs gehen und nach Europa oder in die USA …
Die beliebtesten Städte der Bettwanzen
Sie sind sehr klein, aber fies und überall: Bettwanzen. Um das Schädlingsproblem in den USA in den Griff zu bekommen, gibt es eine Meldepflicht. Das ist die Liste der …
Island
Reykjavík - Alle Infos und Tipps zum Reiseziel Island auf einen Blick.
Neue Rangliste: Die schönsten Strände der Welt
Kristallblaues Wasser, feiner Sand und ein Blick bis zum Horizont - wo liegt der schönste Strand der Welt? Das Reiseportal Tripadvisor hat nun die Travellers‘ Choice Awards …
Unsere schöne, wilde Insel
Robert Zsolnay ist Reisebuchautor und der Mann unserer Gesellschaftskolumnistin Maria Zsolnay. Zusammen mit den Söhnen Bela (4) und Julian (16) und Tochter Luisa (19) haben die …
Kulisse für Interstellar: Provinz Alberta
Die kanadische Provinz Alberta war schon immer eine beliebte Kulisse für Hollywood-Filme. Jetzt hat Christopher Nolan den Blockbuster „Interstellar“ dort gedreht.
Phuket: Zurück zur Natur
Es ist der Weg zurück zu den touristischen Anfängen, als Thailands Strände noch unberührt waren, ohne Liegen, Sonnenschirme und Jetski-Buden.
Silvester 2015: Die Top-Reiseziele
Den Jahreswechsel zu Hause verbringen? Nein, danke. Dann doch lieber an einem besonderen Ort. Das sind die beliebtesten Reiseziele der Deutschen.
Valencia: Barcelonas kleine Schwester
Valencia ist vielen nur als Heimat spanischer Orangen und der weltberühmten Paella bekannt. Dabei lockt die Stadt am Mittelmeer auch mit fantastischer Architektur, tollen Stränden …
Auf den Spuren der Hobbits in Neuseeland
Im Dezember kommt der letzte Teil der Hobbit-Trilogie in die Kinos. An den Filmschauplätzen in Neuseeland können Tolkien-Fans Blicke hinter die Kulissen werfen und ein …
Die kuriosesten Rekorde rund um den Winterurlaub
Skifahrer und Snowboarder freuen sich schon wie verrückt auf den Schnee. Doch kennen Sie die kuriosesten Rekorde auf und neben der Piste? Mit diesem Wissen können Sie beim …
Von nützlich bis skurril: Sechs Reise-Accessoires
Wer auf Reisen geht, muss oft auf Komfort verzichten. Wir haben sechs praktische und skurrile Reise-Gadgets gesammelt, die Ihren Urlaubs- oder Outdoor-Trip vereinfachen.
Nur für starke Nerven: Hängebrücke highline179
405 Meter! Die Fußgängerbrücke highline179 ist nur etwas für ohne Höhenangst. Die Rekord-Brücke verbindet jetzt zwei Talseiten in Tirol.
Radlfrühling in Istrien: Urlaubsabend im Pressehaus
Urlaubs-Neuigkeiten, kulinarische Spezialitäten und Reiseexperten: Am 3. Dezember dreht sich beim ersten Reisetag im Pressehaus an der Bayerstraße ab 18 Uhr alles um Kroatien.
Die Bandas: Koralleninseln am Ende der Welt
Einst lieferten sich die europäischen Mächte einen Wettlauf um die Bandas, dann wurden die Inseln vergessen und versanken in einem Bürgerkrieg.
Schwarzfahren soll schon bald teurer werden
Berlin - Durch Fahrgäste ohne Fahrschein gehen Verkehrsunternehmen erhebliche Einnahmen verloren - Branche und Politik wollen seit längerem eine stärkere Abschreckung. Nun dürfte …
Venedigs Bürgermeister dementiert Pläne für Verbot lauter Rollkoffer
Venedig - Verwirrung um den Lärmschutz:Der amtierende Bürgermeister Vittorio Zappalorto dementierte nun Pläne, die Benutzung von Rollkoffern mit Plastikrollen ab 2015 zu verbieten.
Knödel, Weißwurst, Whisky: Schlemmen am Tegernsee
Tegernsee - Das bayerische Oberland ist für seine deftige Küche und sein gutes Bier bekannt. In der Region um Tegernsee und Schliersee bekommt der Gast Einblicke in die …
Valencia: Paella, Orangen und Architektur
Valencia ist als Heimat spanischer Orangen und der weltberühmten Paella bekannt. Dabei lockt die Stadt am Mittelmeer auch mit Architektur, Stränden und einer der schönsten …
Im Privatjet in 19 Tagen um die Welt
Von Alaska in die Südsee ohne Umsteigen? In 19 Tagen sieben Länder und vier Kontinente besuchen? Passagiere, die es leisten können, buchen sich für diese Reise "Ihr" privates …
New York plant kostenloses WLAN
"Think Big" ist ein Motto das die Millionenstadt New York vorantreibt. Jetzt können in der Metropole Smartphone-Besitzer ab nächstem Jahr über eine kostenlose Drahtlosverbindung …
Die besten Sonnen-Ziele im Winter
Strand oder Schnee? Wärme und viel Sonne gehört für die meisten Deutschen zu einem klassischen Winterurlaub. Doch wohin geht die Reise für Sonnenhungrigen dieses Jahr?
200 Meter Skipiste in Winterberg eröffnet
Warum auf Schnee warten? Bei Temperaturen von sechs Grad ist am Samstag die Wintersport-Saison im Sauerland auf einer 200 Meter langen Piste eröffnet worden. Klingt verrückt, ist …
Die schönsten Zusendungen unserer Bildaktion
München - Bei unserer Urlaubsaktion hatten wir unsere Leser dazu aufgerufen, uns ihre schönsten Herbstbilder zuzuschicken. Wir zeigen die besten Zusendungen - und die Gewinner!
Mit dem Husky-Taxi ins Hotel
Kirkenes - Ein Shuttle-Service der ganz besonderen Art: Der Reiseveranstalter Hurtigruten bringt seine Gäste mit dem Hundeschlitten vom Flughafen ins Hotel.
Rasen mähen auf dem Meer
Bremen - Hotelmanagement, Küche, Entertainment: 20 Reedereien suchen händeringend nach mehr Personal für ihre Kreuzfahrtschiffe. Auf einer Jobbörse bieten sie - auch exotische - …
Vietnam mit Soße
Nicht Reiseführer oder Romane waren es, die unsere Autorin Dorit Caspary zu einer Reise nach Südostasien inspirierten, sondern Kochbücher. Sie machte sich auf die Spur von …
Züge und Flugverkehr: Generalstreik in Italien
München - Italienreisende aufgepasst: Am Freitag hat die größte italienische Gewerkschaft zu einem Generalstreik im Zug- und Flugverkehr aufgerufen. Die Details:
Am Strand von Texas: Amerikas dritte Küste
Die Ost- und die Westküste der USA kennt jeder - zumindest vom Hörensagen. Doch es gibt noch eine dritte Urlaubsküste. Sie ist rund 600 Kilometer lang und liegt am Golf von Mexiko.
ADAC: Keine Mitgliedsbeiträge für Fernbusgeschäft
München - Auf Forderungen der Politik hin musste der ADAC jetzt klarstellen: Beim gescheiterten Fernbus-Geschäft sind keine Mitgliederbeiträge verwendet worden.
Video: So verbreiten sich Grippeviren im Flugzeug
Ellbogen an Ellbogen auf besonders engem Raum sitzen Passagiere im Flugzeug. Eine Computer-Simulation zeigt, was passiert, wenn ein Reisender an Grippe erkrankt ist und plötzlich …
Futuristischer Tagungsort in China
Am Ufer des Wildgänse-Sees nördlich von Peking steht eine futuristische, metallische schimmernde Kugel. Das Objekt ist ein Luxustempel, der auch als Tagungsort für Politiker …
Leserreporter: So war der Türkei-VIP-Urlaub
Wir aus der Reiseredaktion von tz und Münchner Merkur wissen: Unsere Leser sind die besten Urlaubstester. Deshalb schicken wir sie auch so gerne los, um für uns aus allen Regionen …
Das ist das beste Skigebiet der Alpen
Weißer Pulverschnee, gemütliche Lifte, endlose Hänge - Skifahrer und Snowboarder habe ganz besondere Wünsche, wenn es um den Winterurlaub geht. Die aktuelle Liste der "Best Ski …
Hat Frankfurt den größten Weihnachtsbaum?
Christbaum oder Tannenbaum  - alle Jahre wieder stellen Frankfurt, München und Dresden einen Weihnachtsbaum auf. Der Frankfurter Baum ist angeblich der längste.
Bahnstreik beschert Fernbussen Rekordergebnisse
München - Wer in den kommenden Tagen mit der Deutschen Bahn an sein Ziel kommen wollte, muss wegen der Lokführer-Streiks umdenken. Fernbusse sind eine Alternative - die Anbieter …
Bahn-Streik: Mobil mit Mietwagen oder Fernbus
Fernbus oder Mietwagen können Alternativen sein, wenn ab Donnerstag im Personenverkehr gestreikt wird. Reisende, die auf Nummer sicher gehen wollen, sollten sich um ein Leihauto …
Deutsche Bahn führt Gebühr für Kreditkartenzahlung ein
Berlin - Beim Fahrkartenkauf müssen Kunden der Deutschen Bahn künftig eine Gebühr von bis zu drei Euro einkalkulieren, wenn sie mit einer Kreditkarte bezahlen wollen.
"Quantum of the Seas": Kreuzfahrtriese legt ab
Die „Quantum of the Seas“ ist das größte je in Deutschland gebaute Kreuzfahrtschiff. Neben Attraktionen wie simuliertem Fallschirmspringen und Autoscooter will das Schiff auch mit …
Salz, Sand oder Stein: So schön sind Wüsten
Es gibt Wüsten aus Sand, Eis, Steinen oder Salz. Ihre Landschaften sind einzigartig und unfassbar schön. Das Reiseportal TripAdvisor hat die zehn schönsten Wüsten der Welt …
Das ist das erste Wellness Hostel der Welt
Hostels sind bei Backpackern sehr beliebt. Vor allem im Preis sind diese Unterkünfte oft unschlagbar. Jetzt gibt es ein Hostel mit Wellness und Fitness im schweizerischen Saas-Fee.
Was Gäste im Hotel mitgehen lassen
Hotelgäste lassen bei der Abreise so einiges mitgehen. Doch was verschwindet bei der Abreise wirklich in den Koffern? Ein Reiseportal hat bei Gästen und Hoteliers nachgefragt.
Filmreife Nächte: Hotels für Kino-Fans
Die besten Hotels für Kino-Fans. Hier können sich Reisende wie Movie-Stars fühlen.
Mit Google durch die Arabische Wüste
Einmal wie Lawrence von Arabien durch die Arabische Wüste reiten - was verrückt klingt, ist dank Google Street View nun sogar am Schreibtisch möglich. Dafür waren sogar …
Die Top-Hotels der Welt 2014
Welches ist das beste Hotel der Welt? Das Reiseportal Tripadvisor hat bei seinen Nutzern nachgefragt und jetzt den Travellers' Choice Award vergeben.
Die höchsten Hotels in den Alpen
Mit dem Skibus zum Lift und dann auf die Piste - das ist manchen Wintersportlern zu umständlich. Sie wollen gleich mitten im Skigebiet wohnen. In den Alpen gibt es eine Reihe von …
La Gomera und seine kleinen Geheimnisse
Die kleine Kanareninsel La Gomera ist berühmt für ihren Nationalpark Garajonay mit seinem immergrünen Lorbeerwald.  Wer dort Urlaub macht, hört ab und zu ein seltsames Pfeifen.
Ein Kanada-Abend mit den Skistars
Rasant düsen die beiden Skistars Rosi Mittermaier und Christian Neureuther die Skipisten in den kanadischen Skigebieten Whistler und Blackcomb Mountain hinunter.
Verrücktes auf den Weihnachtsmärkten
Glühwein und gebrannte Mandeln gehören zum Standard. Aber in manchen Städten darfs auf dem Weihnachtsmarkt gerne ein bisserl mehr sein.
Die beliebtesten Reiseziele über Silvester
Auf und davon: Die Deutschen packt zum Jahreswechsel 2014/15 das Reisefieber. London, Berlin oder Dubai? Einige Städte sind besonders gefragt. Wir stellen Ihnen die …
400.000 Lichter lassen Weihnachtshaus erstrahlen
Bücken - Die einen halten es für Kitsch und Energieverschwendung, die anderen lassen sich verzaubern: Zum ersten Advent leuchten dutzende Weihnachtshäuser zwischen Alpen und …
Van-Gogh-Ausstellungen zum 125. Todestag
Mons - Als er starb, war er als Künstler so gut wie unbekannt. Heute ist Vincent van Gogh nicht nur berühmt, sondern auch ein Publikumsmagnet. Sein Todestag jährt 2015 zum 125. …
Herberge der Prominenten: Hotel Bayerischer Hof
Der Bayerische Hof ist Münchens ältestes Luxushotel. Im Auftrag von König Ludwig erbaut, blühte das Haus unter der Leitung der Familie Volkhardt auf. Hier gehen die Prominenten …
Die 7 kuriosesten Rekorde des Skisports
Schneller, höher und weiter - auch der Wintersport kommt ohne Wettkampf kaum aus. Das Webportal SnowTrex hat die sieben kuriose Rekorde des Skisports zusammengetragen, die jeden …
Die coolsten Reise-Accessoires
Um das Reisen komfortabler zu machen, haben sich zahlreiche Hersteller praktische Gadgets ausgedacht. Wir stellen sechs einfallsreiche Accessoires vor, die das Leben im Urlaub …
Vorsicht, Diebe! Auf Weihnachtsmärkten nicht ablenken lassen
Mainz  - Taschendiebe machen im Gewühle der Vorweihnachtszeit oft leichte Beute. Besonders auf Weihnachtsmärkten ist die Gefahr groß, bestohlen zu werden. Wie man sich schützen …
Buchstabe ins Kolosseum geritzt: 20.000 Euro Strafe
Rom - Weil er den Anfangsbuchstaben seines Namens in eine Wand des römischen Kolosseums geritzt hat, ist ein russischer Tourist zu 20.000 Euro Bußgeld verurteilt worden.
Walderlebnis zum Hören
Blinden und Sehbehinderten die Natur erlebbar machen, dieses Ziel hat sich Fischen im Allgäu gesetzt. Weil es für Sehbehinderte schwer ist, geeignete Routen zu finden hat der …
Leserreporter im Tauernspa in Zell am See-Kaprun
Ein Nachschlag auf den Sommerurlaub, noch einmal abtauchen und baden, Sonne tanken. Oder die Vorfreude auf den Winter genießen: Im beheizten Pool sitzen und zuschauen...
Airberlin: Ab jetzt während Flug im Netz surfen
Berlin - Über den Wolken mit dem Smartphone oder Tablet im Internet surfen. Das ist jetzt in zwei Airberlin-Flugzeugen möglich. Doch: Das Angebot ist kostenpflichtig.
Im "Bellevue des Alpes": Panorama auf der Kleinen Scheidegg
Am Fuß von Eiger, Mönch und Jungfrau liegt das historische Hotel "Bellevue des Alpes". Die Zeit scheint hier vor 100 Jahren stehengeblieben zu sein. Ein Erlebnis ist der Besuch …
Fit für die Piste: Tipps für Skifahrer
Einige Skigebiete in den Alpen sind bereits offen - für viele Skisportler ist es also an der Zeit, sich auf die beginnende Saison einzustimmen. Nicht nur das richtige Material …
Das Doppelleben der deutschen Hotelgäste
München - Diebstahl, wilde Partys und heiße Nächte: Deutsche Urlauber lassen ihr spießiges Image gerne an der Hotelrezeption zurück. Zu diesem Ergebnis kommt eine aktuelle Umfrage.
Winterurlaub in der Sonne: Die Top Reiseziele
Draußen wird's dunkel und immer kälter. Für viele ist das genau der richtige Zeitpunkt einen Winterurlaub in der Sonne zu buchen. Dabei liegen einige Reiseziele besonders im …
Lufthansa: Schlüpfrige Panne mit Folgen
Berlin - Peinlich, aber auch zum Schmunzeln ist eine Panne, die die Lufthansa gerade mit ihrem Bord-Magazin erlebt hat. Wie die taz berichtet, wurden in sämtlichen Ausgaben …
Norovirus grassiert auf Kreuzfahrtschiff
An Bord eines Kreuzfahrtschiffs vor der Küste Kaliforniens sind rund 170 Menschen an dem Norovirus erkrankt.
Bilder: Die schönsten Herbstfotos unserer Leser
München - Zahlreiche Leser haben sich an unserer großen Herbstbild-Aktion beteiligt und uns tolle Fotos zugeschickt. Die schönsten Zusendungen - und den Gewinner - zeigen wir hier:
Lufthansa: Mehr Platz im Flieger
Frankfurt - Die Flugzeuge der Lufhansa bekommen neue Sitze. Der Grund: Die Airline bietet ihren Passagieren künftig eine neue Reisekategorie an.
Kroatien-Abend im Pressehaus - und Leserreise
München - Zu unserem neuen Leserservice gehören die Reisetage im Pressehaus an der Bayerstraße. Den Auftakt macht am 3. Dezember Kroatien mit einem Infoabend über alles, was …
Weltkulturerbe aus Schrott: Völklinger Hütte
Vor 20 Jahren wurde die Völklinger Hütte zum Weltkulturerbe. Heute bietet der Stahlkoloss viel Kultur vor gigantischer Kulisse. Am Ende eines Besuches sollte zumindest jeder den …
Das sind die 15 schönsten Weihnachtsmärkte
Die Weihnachtszeit ist für viele die schönste Zeit im Jahr. Und wo lässt sich der Advent am besten genießen, wenn nicht auf dem Weihnachtsmarkt. TouriSpo.com verrät, wo man die 15 …
FKK-Strand fürs Nacktbaden in Rio
Rio de Janeiro - Nudisten haben lange dafür gekämpft, nun können sie einen Erfolg feiern: Der Bürgermeister von Rio hat grünes Licht für den beliebten Playa do Abrico als ersten …
Fernbus-Suchmaschinen im Test: Tops und Flops
Der Fernbus-Markt boomt, nicht erst seit dem letzten Bahnstreik. Wer online Ticketpreise vergleicht, kann Geld sparen. Suchmaschinen können dabei helfen. Doch die Portale haben …
Post will Fernbusangebot ohne ADAC ausweiten
Die Deutsche Post will nach dem Ausstieg des ADAC künftig den Post-Fernbus alleine steuern und das Netz ausbauen.
Mörderische Stadtführung durch München
Man kann eine Metropole hinter der Fahne eines Stadtführers kennenlernen und sich die Sehenswürdigkeiten der Reihe nach anschauen. Oder man geht in die Münchner City, um einen …
Heidi kommt ins Kino - Besuch am Drehort
Mehr als ein halbes Jahrhundert nach dem Original wird Heidi neu verfilmt. Schauspieler Bruno Ganz, selbst gebürtiger Schweizer, spielt den Großvater.
Goldenes Bier und Maori-Geister: Pilsen
Pilsen ist neben Mons eine der zwei Kulturhauptstädte 2015. In der viertgrößten Stadt Tschechiens hat das kulturelle Leben von jeher einen hohen Stellenwert - auch wenn die …
So kommen Bahn-Kunden an ihr Geld
Reisende haben es durch den Bahnstreik verdammt schwer. Doch bei Zugverspätungen wegen eines Bahnstreiks bekommen Fahrgäste einen Teil des Ticketpreises erstattet. Das sollten …
Wilde Nächte im Quartier „Rive Gauche“
Was ist aus dem legendären, einst so wilden und unruhigen „linken Ufer“ in Paris geworden? Montparnasse, Saint-Germain und Quartier Latin schienen manchem eingestaubt. Jetzt geht …
Lufthansa-Sandwich nach 18 Monaten noch genießbar?
Hamburg - Eigentlich ist der Gedanke an ein extrem altes Wurstbrot widerlich. Ein Journalist hat ein Lufthansa-Sandwich mehr als eineinhalb Jahre aufbewahrt und ins Labor gebracht.
Azoren: Grüne Schluchten und blaue Haie
Das Azoren-Hoch kennt man. Doch nur wenige wissen, dass die portugiesischen Inseln im Nordatlantik ein Traum für adrenalinsüchtige Taucher, Walbeobachter und Schluchtenwanderer …
Klosterzelle oder Pilgerweg: Reise zum Ich
Es gibt Reisen, da ist das Ziel unwichtig und auch das Hotel, was am Büffet aufgefahren wird, und an wie vielen Tagen die Sonne scheint. Immer mehr Urlauber begeben sich auf eine …
Die Reiseinfos zur Karibikinsel Kuba
Kuba - Reiseinfos: Visum, Geld und Gesundheit zur Karibikinsel auf einen Blick.
Wein, Wellen und saures Heilwasser
Am Nordufer des Plattensee liegt einer der traditionsreichsten Kurorte Ungarns: Balatonfüred. Allerdings schmeckt der lokale Wein wesentlich besser als das saure Heilwasser der …
Norwegens schönste Landschaftsrouten
Nah am Meer oder vorbei an eisblauen Gletschern: Auf den 18 norwegischen Landschaftsrouten den Nasjonale turistveger gehört die Kunst zur Rast.
Ausgezeichnet! Hotels mit tollem Service
Pralinen auf dem Bett oder ein schönes Lunchpaket - guter Service macht ein Hotel aus. Deutsche Hotels, die ihren Gästen besondere Aufmerksamkeit schenken, hat nun ein Reiseportal …
Kreuzfahrtschiff mit Yacht-Charakter
Ihr Leben ist die High Society. Unsere Gesellschaftskolumnistin Ulrike Schmidt hat schon viele Schiffe getestet. Giganten wie die Explorer of the Seas, Klassiker wie die Queen …
Wellness mit Literatur
Dem Körper geht es gut. Eine Massage für Rücken und Nacken entspannt, ein Peeling reinigt, ein aromatischer Duft befreit die Lunge. Der Kopf wird wieder frei, der Geist ist offen …
Die besten Wellnesshotels mit Bergpanorama
Entspannung für Körper, Geist und Seele - das Webportal Wellness-Heaven hat nun fünf Hotels mit dem Wellness Heaven Awards 2014 gekürt.
Wandern in der Mondlandschaft
Wie eine Mondlandschaft sieht die Gegend um den Teide auf Teneriffa aus, die schon häufig Kulisse für Science-Fiction-Filme war. Bei einer Erkundungstour ist man permanent auf …
Champagner – eine Leidenschaft
Neben Rotwein ist das bekannteste Getränk aus Frankreich der Champagner. Doch was macht einen guten Champagner aus? Vor allem Leidenschaft, wie ein Besuch bei einer Winzerfamilie …
Aufstieg am morbid schönen Pinatubo
Der philippinische Vulkan Pinatubo verewigte sich mit einem gewaltigen Ausbruch in der Geschichte des 20. Jahrhunderts. Seither ist sein Krater zum beliebten Ausflugsziel mutiger …
Nervenkitzel: Talwärts im Bob mit Tempo 130
Gleich zwei Weltmeisterschaften werden ab Ende Februar 2015 in Winterberg ausgetragen. Auf der Bobbahn messen sich die Weltbesten im Bob- und Skeletonsport. Auch Touristen können …
Silvester auf Zeitreise
Ja, Silvester ist ein Weltreisender, einer, der im Stundentakt den Globus umrundet und dabei Temperaturspannen von 30 Grad plus bis 30 Grad minus durchlebt. Binnen 26 Stunden wird …
Exotik für Badenixen: Die 10 teuersten Reiseziele
Sehnsucht nach karibischem Feeling? Traumziele für Sonnenanbeter haben ihren Preis. Das Reiseportal Tripadvisor hat die Kosten an gefragten Urlaubszielen mit einander verglichen.
Kreuzfahrtschiffe auf Weihnachtskurs
Heiß oder kalt: Als Kreuzfahrer kann man sich die Kulisse für die Weihnachtsfeier aussuchen. Im tropischen Regenwald, bei den Rentieren oder auf einer Insel mit künstlichen …
Brrr! Eisbaden in Nordschweden
Zähne klappern schon an Land. Wie soll es dann erst im ein Grad kalten Wasser sein? Bei einem Kurs in Nordschweden kann jeder Eisschwimmer werden.
Miau! Das erste Katzenmuseum öffnet in Singapur
Singapur ist schon lange auf die Katze gekommen. Nach einem Katzen-Café bekommt die Löwenstadt nun ihr erstes Katzenmuseum. "The Cat Museum" öffnet im Januar seine Türen mit einer …
Kicken mit dem Fußballgott Ronaldo
Am 5. Februar 1985, vor fast 30 Jahren wurde Cristiano Ronaldo auf Madeira geboren. Die Insel hat ihrem berühmtesten Sohn ein Museum gewidmet.
Til Schweigers Blick für Südtirol
Til Schweiger hat mit „Honig im Kopf“ aus dem Mut zum Reise-Wagnis den Stoff für ein zauberhaftes Roadmovie gemacht. Schauplatz ist Südtirol, da wo der Schauspieler und Regisseur …
Spielwiese im Schnee: Skifahren in Paradiski
Vor zwölf Jahren vereinte eine Seilbahn Les Arcs und La Plagne unter dem Namen Paradiski. Heute sind beide Gebiete riesige Spielwiesen im Schnee, die alles von Boardercross bis …
Schneehöhe in den Alpen: Viele Skigebiete offen
Gute Nachrichten für Wintersportler: In einigen Skigebieten liegt über 2.000 Meter schon etwas Schnee und die Alpen warten auf mehr Schnee. Weitere Schneehöhen gibt es hier im …
Sonne satt: Was Kuba sonst noch ausmacht
Eine Karibikinsel. Nicht irgendeine, sondern die größte und westlichste der Großen Antillen (und mit 110.000 Quadratkilometern auch eine der größten Inseln der Welt überhaupt).
Bahnreise bei Senioren unbeliebt
Umständlich und anstrengend - so erleben Senioren Bahnreisen in Europa. Sie wünschen sich mehr Hilfe und Transparenz. Das ergab eine EU-finanzierte Untersuchung.
Ab in die Sonne! Die günstigsten Winter-Reiseziele
Grauer Himmel und Schmuddelwetter  - das sind schon zwei Gründe um ein paar Stunden in den Flieger zu steigen. Kanarische Inseln, Indien oder Marokko - welche Sonnenziele …
Weihnachtsbräuche in aller Welt
Baum, Geschenke und Weihnachtsbraten - gehören für viele Deutsche zum Fest. Doch wer rund um den 24. Dezember verreist, kann völlig andere Traditionen in verschiedenen …
Neue Schwarze Liste mit gefährlichen Airlines
Einige Airlines dürfen wegen der Sicherheitsbedenken nicht in die EU fliegen. Die sogenannte Schwarze Liste dieser Fluggesellschaften wurde jetzt aktualisiert.
Eklat um Tüten-Nüsse: Airline-Managerin gefeuert
Seoul - Weil ihr missfiel, wie ihr vor dem Abflug ein paar Nüsse angeboten wurden, hat die Tochter des Chefs von Korean Air den planmäßigen Start verhindert. Der Vorfall hat jetzt …
Das Reisehoroskop für 2015
Mehr als ein Drittel der Deutschen glaubt an Horoskope. Doch wohin soll die Reise 2015 gehen? Fühlen sich Fische nur am Wasser wohl, zieht es Steinböcke in die Berge und Löwen in …
Urlaub in Kroatien: Das war gefragt
Was kostet ein Ferienhaus mit Pool? Gibt es in Kroatien auch Sandstrände? Welche Insel bietet was? Kann ich für eine Radlkreuzfahrt auch ein E-Bike mieten?
Neues Riesenrad am Hafen von Hongkong
Nichts für Urlauber mit Höhenangst, aber toll für alle, die Hongkong mal von oben sehen wollen: das neue Riesenrad in der südchinesischen Metropole.
Atlanta feiert 75 Jahre "Vom Winde verweht"
Es ist nach wie vor der erfolgreichste Film der Kinogeschichte, auch noch nach 75 Jahren. Dabei ist "Vom Winde verweht" viel mehr: ein Mythos. Entsprechend feiert Atlanta den …
Che Guevaras Sohn bietet Luxus-Motorradtouren an
Wollen Sie wie Che Guevara mit dem Motorrad über Kuba cruisen? Der jüngste Sohn des legendären Revolutionärs hat genau dafür auf der Karbikinsel eine Reiseagentur eröffnet.
Das perfekte Reiseziel für jedes Sternzeichen
Glück, Liebe oder Krise? Was uns im neuen Jahr erwartet, steht in den Sternen! Jedenfalls für den, der an Horoskope glaubt. Auch beim Urlaub können Sternzeichen die Astrologie zu …
Worauf es bei der Skibindung ankommt
Wer sicher auf der Piste unterwegs sein will, sollte sich vor dem Ski-Kauf eine Weile mit der Bindung beschäftigen. Diese muss zum Wintersportler passen - sie ist das …
Segelparadies im Golf von Thailand
Seit 1989 die erste Flugverbindung nach Koh Samui startete, ist die Insel eine boomende Touristenregion. Auf Nachbarinseln gibt es noch tolle Strände und idyllische Buchten. Am …
Jagdfalken fliegen als Luxusgepäck an Bord mit
Die Falknerei ist immer noch sehr populär. Damit Passagiere ihren kostbaren Vögel mit an Bord nehmen können, hat Lufthansa Technik nun den "Falcon Master" entwickelt.
Mit Nelson Mandela durch Südafrika
Vor einem Jahr starb Nelson Mandela. Im Tourismus Südafrikas aber ist der charismatische Staatsmann immer noch allgegenwärtig. Stephan Brünjes trat die Reise durch den Kap-Staat …
Bad Birnbach verlängert Thermen-Tickets gratis
Nebel, Regen und Kälte: Der Herbst zeigt sich gerade von seiner ungemütlichsten Seite. Alle, die sich Wärme und Badewetter zurück wünschen, sind zu dieser Jahreszeit in …
Zum Sonnenaufgang auf die Piste
Vor allen anderen Skifahren einsam den Hang hinabwedeln, ist ein besonderes Vergnügen. Viele Skigebiete bieten deshalb spezielle Aktionen für Frühaufsteher an - mit Bergfahrt, …
EU will mehr Rechte für Pauschalreisende
Brüssel - Neue EU-Regeln sollen Urlauber demnächst vor bösen Überraschungen schützen. Doch für deutsche Reisende könnte das nicht nur Vorteile bringen.
Die besten Urlaubstipps für Kroatien-Liebhaber
Istrien, Istrien, die Kvarner Inselwelt oder die Riviera Dalmatiens - auf den Reisetag im Pressehaus an der Bayerstraße stand Kroatien auf dem Programm. Hier gibt es die besten …
Chinesische Touristen reisen mehr als je zuvor
Die Chinesen sind reiselustiger als je zuvor: In diesem Jahr unternahmen sie bereits mehr als 100 Millionen "auswärtige" Reisen, wie die Nationale Tourismusbehörde am Mittwoch …
Eisbrecher und Co.: Neues für Kreuzfahrt-Fans
Der Eisbrecher "50 Years of Victory" bringt Urlauber noch bis 2018 zum Nordpol. Es ist der stärkste Eisbrecher der Welt. Auch die "Sea Spirit" startet in Hamburg zu ihrem ersten …
Billig und pünktlich mit Bahn, Bus oder Auto?
Um von A nach B zu kommen gibt es Auto, Bahn oder Bus. Welches Verkehrsmittel dabei noch billig, pünktlich und umweltbewusst ist, hat der Verkehrsclub Deutschland (VCD) …
Dummer Scherz kostet Arzt 90.000 Dollar Strafe
Witze sind nicht jedermanns Sache, vor allem schlechte. An bestimmten Orten sind dumme Scherz einfach absolut tabu. Ein Arzt aus Venezuela hätte das eigentlich wissen müssen.
Was Gäste aus Hotels klauen
Schöne Erinnerung? Aus den Hotelzimmern verschwinden häufig Dinge. 67 Prozent der Deutschen sind schon mal schwach geworden. Das Reiseportal Tripadvisor hat bei Gästen und …
Monster-Hotelruine in Italien endlich gesprengt
Die Ruine des Hotels „Alimuri“ stand 50 Jahre symbolisch für die Verschandelung der italienischen Küste. Nun wurde das "Öko-Monster" gesprengt.
Streik bei Lufthansa - Das müssen Kunden wissen
Frankfurt/Main - Die Piloten der Lufthansa streiken erneut. Rund 150.000 Reisende bleiben dieses Mal notgedrungen am Boden. Was betroffene Passagiere jetzt wissen müssen, lesen …
Die zehn Top-Hotels in Deutschland
Luxushotel oder Strandhotel - Das Reiseportal Tripadvisor hat jetzt die Travellers' Choice Awards für Hotels 2014 vergeben. Das sind die zehn beliebtesten Hotels in Deutschland.
Die besten 10 Tipps rund um Reykjavik
Ein Besuch auf der Vulkaninsel im Nordatlantik steht bei vielen auf der Liste ihrer persönlichen Traumziele. Jetzt ist die Realisierung dieses Traums einfacher.
England
London - Länderinfos zu England auf einem Blick.
Vereinigte Arabische Emirate
Die Vereinigten Arabischen Emirate ist ein Zusammenschluss aus sieben weitgehend autonome Bundesstaaten (Emirate). Die wichtigsten Infos finden Sie hier auf einen Blick.
Video zeigt Notlandung von Jumbo-Jet in London
In der Boeing 747 saßen 400 Menschen. Der Flieger war auf dem Weg nach Las Vegas. Doch die Maschine musste umdrehen. Ein Video zeigt die Notlandung des Flugzeugs mit einem …
Silvesterbräuche aus aller Welt
Bleigießen, Walzer oder rote Unterwäsche - in der Silvester-Nacht gibt es überall auf der Welt Bräuche, die zum Jahreswechsel Glück bringen sollen. Einige sind besonders kurios.
66 Reisen für Glückssucher
Nach der Definition des Dudens ist Glück das Ergebnis des Zusammentreffens besonders günstiger Umstände. Natürlich kann man darauf warten.
Was steht in den Sternen?
Es ist die Frage aller Fragen, die uns alle Jahre wieder an Silvester umtreibt: Was steht in den Sternen? Wer einen Ausblick wagen will, steigt am besten auf einen hohen Berg oder …
Zehn außergewöhnliche Reiseziele für Silvester
München - Haben Sie Ihren Silvesterabend schon geplant? Falls Sie spontan und reiselustig sind, haben wir zehn ungewöhnliche Reiseziele zum Jahreswechsel für Sie.
Die spektakulärsten Reisebilder des Jahres
Es sind Fotos aus aller Welt - doch nur die besten werden jedes Jahr beim Wettbewerb "Travel Photographer of the Year" ausgezeichnet.
Streiks bei EasyJet über Weihnachten
Paris - Die Flugbegleiter der Billigfluggesellschaft Easyjet in Frankreich wollen an den beiden Weihnachtsfeiertagen streiken.
Schwere Sicherheitsmängel am Frankfurter Flughafen
Frankfurt/Main - Dramatische Vorwürfe: Prüfer haben mehrfach Waffen durch Kontrollen des Frankfurter Airports geschmuggelt. Nun muss das Personal nachsitzen. Es drohen weitere …
Hunderte Laser-Lichtblitze gegen Piloten
Langen - Rund 500 Mal haben Unbekannte in diesem Jahr in Deutschland Piloten mit Laser-Lichtblitzen geblendet.
So läuft die Sicherheitskontrolle am Flughafen
Das Sicherheitspersonal am Flughafen darf das Gepäck des Reisenden ausgiebig inspizieren und sogar fordern, elektronische Geräte einzuschalten. Wer sich weigert, hat Pech - und …
Was wirklich gegen Flugangst hilft
Das Flugzeug ist ein vergleichsweise sicheres Verkehrsmittel. Trotzdem leiden viele Passagiere unter panischer Angst vorm Fliegen. Woran das liegt und was sich dagegen tun lässt.
MeinFernbus hat sein Angebot mehr als verdoppelt
Der Marktführer unter den deutschen Fernbusanbietern, MeinFernbus, hat sein Angebot im laufenden Jahr mehr als verdoppelt.
Völlig schwerelos – dank Schweizer Schnäppchenportal
Zürich - Das Schweizer Schnäppchen-Portal qoqa.ch vertickt 150 Tickets für Flüge in die Schwerelosigkeit. Wer eins haben möchte, muss um Mitternacht vor dem Rechner online sein.
Video: Horror an Bord einer Boeing 777
20 Minuten lang dauerte der Alptraum für die Passagiere bei einem Flug über Japan: Heftige Turbulenzen schüttelten eine Maschine der American-Airlines erbarmungslos durch, wie ein …
Die zehn günstigsten Winter-Reiseziele
Im Winter boomen Reisen in wärmere Gefilde. Das Reiseportal Tripadvisor hat die Preise von 29 beliebten Winter-Sonnenzielen verglichen und eine Liste der zehn günstigsten …
Zehn außergewöhnliche Designhotels in Europa
Stilvoll, witzig oder cool - Hotels setzen immer mehr auf eine einzigartige Atmosphäre. Ein extravaganter Look spielt dabei natürlich eine große Rolle, jedes Details zählt.
Europas Städte im Preisvergleich
Städtetrips stehen gerade jetzt im Winter hoch im Kurs. Um den Geldbeutel zu schonen sollte man sich allerdings genau überlegen, wohin die Reise geht.
Warten auf den Winter - so starten die Skigebiete
Grüne Wiese statt weißer Piste. Schneekanonen, die gegen die Wärme ankämpfen. Stillstand bei den Bergbahnen. So sieht es derzeit in den Skigebieten aus.
Unser Kroatien Abend im Pressehaus
Kroatien, das liebste Urlaubsland der Bayern, war unser Partner beim ersten Reisetag, den wir vergangene Woche in der alten Rotation im Herzen unseres Pressehauses veranstalteten.
Computerpanne: Chaos im Luftraum über London
London - Eine Computer-Panne bei der Überwachung des britischen Luftraums hat am Freitag zur Absage Dutzender Flüge und zu einem Chaos am weltweit verkehrsreichsten …
Gutes Wellness-Hotel fragt nach Wünschen des Gastes
Immer mehr Hotels werben mit Spa-Bereichen und Wellness-Anwendungen. Manchmal werden Gäste schon am Telefon nach ihren Vorlieben und Erwartungen ausgefragt.
Von Racecarver bis Tourenski
Bei den teils undurchsichtigen Bezeichnungen für verschiedene Skitypen kommen Wintersportler schnell durcheinander. Welches Modell zu welchem Fahrer passt, erklärt der Deutsche …
Fluggäste müssen Foto mit der Kamera machen
Ein Fluggast wird beim Sicherheitscheck aufgefordert, seine Digitalkamera vorzuführen. Er weigert sich, wird nicht durchgelassen und verpasst seinen Flug. War das rechtmäßig?
BGH-Urteil zu Anzahlung für Pauschalreisen
Wie viel Anzahlung dürfen Reiseveranstalter bei Pauschalreisen verlangen? Und wie viel Stornogebühren? Das hat der BGH zwar nicht in genauen Zahlen festgelegt - aber einiges klar …
150 Jahre Wintertourismus in St. Moritz
Wer hat's erfunden? Natürlich die Schweizer. Die Rede ist vom Wintertourismus. Dessen Ursprünge liegen in St. Moritz. Allerdings verdanken das die Eidgenossen vor allem spleenigen …
Zauberhafte Tradition - Weihnachten im Elsass
Die Weihnachtsmärkte im Elsass sind besonders prächtig. Die ganze Region verwandelt sich in ein romantisches Märchenland. Und das hat seit über 500 Jahren Tradition.
Beinah-Zusammenstoß zwischen Airbus und Drohne
London - Am Londoner Flughafen Heathrow ist im Sommer ein Passagierflugzeug nur knapp einem Zusammenstoß mit einer Drohne entgangen.
Mauritius für die Muskeln
Kitschige Klischees beherrschen unser Bild vom Traum-Reiseziel Mauritius im Indischen Ozean. Dabei hat die Insel viel mehr zu bieten, als romantisches Flair für die Flitterwochen.
Die zehn beliebtesten Plätze: Münchner Ort gewinnt
München - Instagram hat die zehn deutschen Orte ermittelt, die 2014 am meisten von den Nutzern fotografiert wurden. Ein Platz in München gewinnt.
Baltrum im Winter - Wo die Ruhe zu Hause ist
Im Sommer kann es am Strand von Baltrum schon mal eng werden. Im Winter ist die kleine Ostfriesische Insel ein idealer Rückzugsraum für Ruhesuchende vom Festland. Hektik hat hier …
Winterzauber in Disneyland Paris
Tanzende Schneeflocken, ein glitzernder Tannenbaum und die Eiskönigin - jedes Jahr inszeniert Disneyland Paris ein Wintermärchen. Ein Besuch in der Traumfabrik.
Mehrere Skigebiete verschieben Saisonstart
Frau Holle lässt noch auf sich warten. In vielen Skigebieten in den Alpen liegt derzeit noch nicht genügend Schnee zum Skifahren. Am Wochenende kann sich das aber ändern.
Unterwegs auf dem Olavsweg in Norwegen
Der Jakobsweg im Sommer, das war gestern – der Olavsweg im Herbst, das ist was für Männer. Wer es wagt, kämpft vor allem gegen die rauen Gewalten der Natur.
Airline-News: Fliegende Weihnachtsbäume und mehr Komfort
Berlin - Kurz vor Weihnachten nach Hause fliegen - doch die Tanne muss mit? Air Berlin bietet den Transport jetzt gratis an. Bei Tuifly gibt es zusätzliche Beinfreiheit, bei …
Für jeden etwas dabei: Eiszeit und Spielzeug aus der DDR
Nürnberg (dpa/tmn) - Den einen ist es derzeit zu kalt. Sie können das Spielzeugmuseum in Nürnberg besuchen und dort beliebtes DDR-Spielzeug bestaunen. Andere kriegen vom …
Wellness Hostel4000
Finnische Sauna, Kräuter-Dampfbad oder Whirlpool - im schweizerischen Saas-Fee hat ein Hostel mit Wellness- und Fitnessbereich eröffnet.
Die Kanaren-Inseln im Kurzcheck
Teneriffa, Fuerteventura, Gran Canaria, Lanzarote, La Gomera, El Hierro und La Palma - hier finden Sie Infos und Fakten zu jeder Kanaren-Insel:
Groß, größer, Weihnachten - Superlative im Advent
Berlin - Der längste Stollen, die größte Wurzelkrippe, der älteste Markt - vor Weihnachten übt sich Deutschland in Superlativen. Was sagt der Tourismusverband dazu? Welche …
Ufo am See: Das Sunrise Kempinski Hotel
Das neue "Sunrise Kempinski Hotel" in der Nähe von Peking sieht aus wie ein Ufo. Das Hotel soll aber wie eine aufgehende Sonne aussehen. Das Symbol steht in China für Harmonie, …
Magisch! Der Gengenbacher Adventskalender
Im Dezember sitzen in Gengenbach (Schwarzwald) der Bürgermeister und seine Mitarbeiter oft im Dunkeln, damit ihre Stadt mit dem historischen Rathaus richtig leuchten kann.
Verrückt: Das tiefste Hotelzimmer der Welt
Panorama oder Meererblick? Wer wirklich einmal eine verrückte Nacht verbringen möchte, schläft 155 Meter unter der Erde: Im tiefsten Hotelzimmer der Welt.
Frau nimmt Hausschwein mit ins Flugzeug
Washington - Im US-Bundesstaat Connecticut musste ein Hausschwein, das eine Passagierin zur Beruhigung in das Flugzeug mitgenommen hatte, kurz vor dem Start mit seinem Frauchen …
Unfälle und Lawinen: Winter kehrt mit Wucht zurück
Offenbach - Starke Schneefälle und eisglatte Straßen haben am Freitag in Deutschland zu gefährlichen Lawinen sowie Unfällen, Behinderungen und sogar Schulausfällen geführt.
Reedereien mit neuen Kreuzfahrt-Routen
Kreuzfahrt-Liebhaber werden sich freuen: Die Reedereien haben neue Reiseziele in ihre Programme aufgenommen. Dazu gehören unter anderem neue Routen in der Karibik. Flussreisen auf …
Tauchen in deutschen Bergwerken
Bei Tauchen denken die meisten an bunte Fische, Korallen und ein türkisfarbenes Meer. Doch auch unter Tage lässt sich ins Wasser steigen: Bergwerkstauchen ist ein ganz spezielles …
Island: Kreuzfahrt zu den Westfjorden
Die Westfjorde zählen zu den abgelegenen Regionen Islands. Kleine Fischerorte liegen am Ende einsamer Täler. Kreuzfahrer auf dem Expeditionsschiff „Fram“ lassen sich von der …
Winterurlaub unter Cowboys
In Colorado wird es im Winter knackig kalt. Doch einem echten Cowboy macht das nichts aus. Die Zeiten der Rinderzucht sind allerdings längt vorbei. Heute werden Touristen gehütet.
Japaner planen Roboter-Hotel
In Japan soll ein Hotel mit Robotern als Personal entstehen. Die Maschinen sollen unter anderem die Gäste empfangen, die Zimmer reinigen und Kaffee servieren, wie die japanische …
Frau ertränkt Hundewelpen vor Abflug am Airport
Nur um ihren Flug nicht zu verpassen, hat eine Frau in den USA offenbar einen Hundewelpe in einer Toilette am Airport ertränkt. Der Grund dafür ist unfassbar.
Kochen wie Oma: Urlaub auf der Ökofarm in Griechenland
Fernab vom Touristen-Gewimmel gibt es für Reisende noch eine andere Seite Griechenlands zu entdecken: Öko-Bauernhöfe, traditionelles Leben im Bergdorf und vor allem leckeres Essen.
Top 10: „Kleine Hotels“ in Deutschland
Manchmal ist weniger einfach mehr: das zeigen insbesondere kleine Hotels in Deutschland. Das Reiseportal Tripadvisor hat nun eine Liste der beliebtesten veröffentlicht.
Disneyland: Besuch nur mit Masernimpfung möglich
Der "fröhlichste Ort der Welt" (Eigenwerbung) könnte gefährlich werden - wenn man keine Masernimpfung hat. Die Behörden warnen ungeschützte Erwachsene und Kinder vor Disneyland …
Teure Schweiz, günstige Slowakei: Wo ist der Euro was wert?
In der Schweiz wird es für deutsche Winterurlauber teuer. Im Osten Europas ist der Euro hingegen deutlich mehr wert. Ein gutes Beispiel ist die Slowakei.
Madeira: Impressionen von der Leserreise
Madeira ist ein Paradies für Gartenliebhaber und Botaniker. Auf unserer Leserreise mit der Leiterin des Botanischen Gartens in München, Dr. Ehrentraud Bayer, gab es vieles zu …
Mallorca: Magaluf will Saufgelage verbieten
Auf der Insel Mallorca vergessen viele Touristen ihre Manieren. Nach der Hauptstadt Palma de Mallorca will nun auch Magaluf gegen betrunkene Urlauber vorgehen.
Die zehn Top-Hotels in Deutschland 2015
Das Reiseportal Tripadvisor hat pünktlich zum Jahresbeginn die Travellers' Choice Awards für Hotels 2015 vergeben. Hier finden Sie die Liste der zehn Top Hotels in Deutschland.
Mit dem Rollstuhl in ferne Länder
Im Rollstuhl auf Weltreise? Theoretisch funktioniert das. In der Praxis gibt es für Menschen mit Behinderung aber immer noch große Hindernisse - egal, ob es nach Thailand oder …
Deutsche gegen Kunstschnee in Skigebieten
Traditionalisten in der Überzahl: Mehr als die Hälfte der Deutschen lehnt den Einsatz von Kunstschnee in Skigebieten ab. Drei Viertel aller Befragten stufen Umweltschutz als …
Nasa wirbt mit Plakaten für Planeten im Weltall
Sie suchen ein Urlaubsziel abseits ausgetretener Touristenpfade? Dann reisen Sie doch mal zum Planet Kepler-16b. Mit Plakaten im Vintage-Look macht die Nasa auf Reiseziele im …
Test: Reisekataloge informieren oft unzureichend
Reisekataloge sollen Urlauber möglichst umfassend über Ferienangebote und Hotels informieren. Ein Test zeigt allerdings: Diesen Anspruch erfüllen sie nur eingeschränkt.
Tourismus-Boom: Gästerekord in Salzburg
Salzburg - Die Stadt Salzburg hat im vergangenen Jahr erneut mehr Gäste angelockt. Mit 1,5 Millionen Touristen und 2,64 Millionen Übernachtungen wurde ein neuer Rekord aufgestellt.
Pilgerbüro wird 90 - Programm ist jung wie nie
Auf dem Jakobsweg sind sie Marktführer, Wallfahrten nach Rom und Reisen ins Heilige Land sind ihr Kerngeschäft. Aber das Bayerische Pilgerbüro ist im Jahr seines 90. Bestehens …
Bahn fährt Pünktlichkeitsziel im Fernverkehr hinterher
Berlin - Die Deutsche Bahn hat einem Medienbericht zufolge im vergangenen Jahr bei der Zuverlässigkeit im Fernverkehr ihr selbst gestecktes Ziel verfehlt.
Pegida-Demonstrationen zeigen erste Folgen für Tourismus
Dresden - Die Demonstrationen der islamfeindlichen Pegida-Bewegung haben bereits negative Auswirkungen auf den Tourismus in Dresden. Auch der Einzelhandel und das …
Deutsche planen 2015 mehr Reisen als im Vorjahr
Stuttgart - Die Reiselust der Deutschen ist trotz der weltweiten Krisen ungebrochen. Am liebsten verbringen die Deutschen ihren Urlaub in der Heimat.
Preisaufschläge auf Flugportalen: Keine Erstattung
Wiesbaden - Flugportale müssen Kunden schon am Anfang der Buchung den Endpreis inklusive Steuern und Gebühren anzeigen. Doch längst nicht alle Anbieter halten sich daran.
Auswärtiges Amt warnt vor Reise nach Bangladesch
Berlin - Fast jeden Tag kommt es in Bangladesch derzeit zu gewalttätigen Auseinandersetzungen mit der Polizei. Nun sollen auch Touristengegenden betroffen sein.
Airline muss trotz Sandsturm schnelle Reise ermöglichen
Hamburg - Die Folgen eines Sandsturms bekam ein Pärchen zu spüren. Sie mussten auf ihrem Heimflug eine Zwischenübernachtung erdulden, weil die Airline am Tag zuvor andere …
Mit Ehrfurcht zum Vulkankrater: Aufstieg am Pinatubo
Santa Juliana - Der philippinische Vulkan Pinatubo verewigte sich mit einem gewaltigen Ausbruch in der Geschichte des 20. Jahrhunderts. Seither ist sein Krater zum Ausflugsziel …
Skischuhe meist zu groß: Nie auf letzter Halterung schließen
Ein Skischuh muss die richtige Größe haben, sonst macht die Abfahrt keinen Spaß. Viele Skifahrer entscheiden sich eher für zu große Schuhe - und haben gerade deswegen Schmerzen. …
Wassertemperaturen: 30 Grad in der Südsee
Wo lässt es sich derzeit so richtig angenehm im Meer baden? Die Antwort ist ganz klar: in der Südsee! Dort erreicht das Wasser im Moment satte 30 Grad.
Top 10: Aufsteigerziele der Deutschen
Es gibt Urlaubsziele, die liegen bei den Deutschen absolut im Trend. Andere dagegen könnten es noch werden. Das Reiseportal Tripadvisor hat nun die zehn Aufsteigerziele der …
So kommen Fluggäste zur Entschädigung
Nicht immer läuft am Flughafen alles nach Plan. Bei großen Verspätungen haben Flugpassagiere einen Anspruch auf Entschädigung nach EU-Recht.
Glücksfall? Upgrade in die Business Class
Business-Class-Sitze im Flugzeug sind teuer - und begehrt. Auch bei Passagieren, die per Economy-Class-Ticket unterwegs sind. Doch Upgrades sind selten geworden.
Blick auf Romeo-und-Julia-Balkon kostet bald
Rom - Gratis vor dem Balkon wie Romeo und Julia zu schmachten ist bald vorbei: Die italienische Stadt Verona will eine Gebühr für den legendären Vorbau einführen
Schlutzkrapfen für 007
James Bond muss sich demnächst entscheiden, ob er seinen Jagertee lieber geschüttelt oder gerührt genießen möchte. Denn der Agent mit der Lizenz zum Töten kommt nach Österreich...
Donnergott und Motorsägenkunst: Kurzfristige Reiseziele
Von Künstlern, die mit Motorsäge handtieren, über fernöstliches Schirmhandwerk bis hin zu Isländern, die den Donnergott feiern. Im Januar und Februar gibt es spannende Reiseziele …
Mit der Tochter auf die Piste
Todtnauberg im Schwarzwald ist ganz auf Familien eingestellt. Das Dorf ist ein guter Ort, um zum ersten Mal auf Skier zu steigen. Das Alter spielt dabei keine Rolle - Mutter und …
Weltreise: Günstig um die Erde fliegen
Wer heute um die Erde fliegt, muss weder Lottokönig noch Millionär sein. Around-the-World-Tickets ab 1.500 Euro locken junge Leute und Studenten.
MeinFernbus und Flixbus fusionieren
Nach dem rasanten Ausbau des Fernbus-Netzes in Deutschland wollen die größten deutschen Anbieter nun gemeinsam mehr Fahrten ins benachbarte Ausland anbieten.
Im Reich des Schneekanonenmanns
Früher hat Georg Eisath mit seinen Schneekanonen den Weltmarkt erobert, jetzt will er das kleine Skigebiet Carezza nach oben bringen. Ein Lehrstück über die Ökonomie und Ökologie …
20-Minuten-Flug verbindet Bratislava mit Wien
Bratislava - Eine der kürzesten Flugverbindungen zwischen zwei europäischen Hauptstädten startet im April zwischen Bratislava und Wien.
Weltmeisterlich: Colorados Ski-Resorts Vail und Beaver Creek
Vail ist der Gigant der amerikanischen Ski-Landschaft, sein Nachbar Beaver Creek der Inbegriff eines Luxus-Resorts. Beide Skigebiete sind eine perfekte Kombination für die Alpine …
30 Stunden Verspätung: Etihad will Chaos beenden
Abu Dhabi - Abu Dhabis Flughafen hat ein Wochenende voller Chaos hinter sich: 20 gestrichene Flüge, Verspätungen von mehr als 13 Stunden. In einem Flug nach Deutschland starb ein …
James Bond im Alpendorf
Daniel Craig als Geheimagent 007 soll unter der Regie von Sam Mendes in Sölden und Obertilliach in Tirol sowie in Altausee in der Steiermark vor der Kamera stehen.
Düsseldorf: Flieger hat über 30 Stunden Verspätung
Düsseldorf - Der Flug hat ganz schön an den Nerven der Passagiere gezehrt: Fast 40 Stunden waren sie von Abu Dhabi nach Düsseldorf unterwegs. Dabei sollte es ein schneller …
So wird das Reisejahr 2015
Mehr Frühbucher, steigende Nachfrage nach Kreuzfahrten und die Tendenz zum Luxus: Das sind die Urlaubstrends, die der Deutsche Reiseverband für das kommende Jahr ausmacht. Was …
Pilot muss alkoholisierten Fluggast nicht mitnehmen
Betrunkene Passagiere müssen nicht in jedem Fall befördert werden. Der Pilot darf sich weigern, sie an Bord zu nehmen. Auch darf das Bordpersonal Betrunkenen Alkoholika wegnehmen.
Unsere Leserreise zu den Großkatzen der Serengeti
Leoparden haben Wohnsitze in der Wildnis, Geparden sind Nomaden. Das erhöht das Risiko für Safari-Touristen, die pfeilschnellen Großkatzen nicht vor die Kamera zu bekommen.
Zeit für Tee in Marrakesch
In den 60er Jahren haben Kreative und Künstler Marrakesch für sich entdeckt - und viele sind geblieben. Warum? Das wird einem schon beim ersten Besuch in der Marokkos …
So kommen Fluggäste zur Entschädigung
Fluggäste haben bei großen Verspätungen einen Anspruch auf eine Entschädigung. Viele Passagiere wissen davon aber nichts. Und mitunter werden sie von den Airlines bewusst im …
Die größten Hotel-Mythen
Hamburg - In Hotels gibt es kein Zimmer mit der Nummer 13: Diese angebliche Grundregel ist nur einer von vielen hartnäckigen Mythen in der Hotellerie.
Reederei haftet nicht bei Sturz im Dunkeln
Kommt es zu einem Unfall auf einem Kreuzfahrtschiff, haftet nicht immer die Reederei. In einem vor dem Amtsgericht Rostock verhandelten Fall wog das Fehlverhalten des Gastes …
Rotes Meer und Kanaren taugen zum Baden
Bis zu 30 Grad in der Südsee und 28 Grad vor Thailand: Auf der Fernstrecke erreichen Urlauber die wirklich warmen Badegewässer. Doch auch Ägypten taugt zum Strandurlaub: Dort hat …
Huskytour und Eisangeln in Finnlands Norden
Das Skigebiet um den Berg Iso-Syöte im hohen Norden Finnlands hat mehr zu bieten als einsame Pisten und hochmoderne Loipen: Urlauber brechen auf zu Schneewanderungen, Huskytouren …
Starker Schneefall in der Schweiz
Heftige Schneefälle haben auf Schweizer Straßen und Autobahnen zu Dutzenden Unfällen mit mehreren Verletzten geführt.
Acht Gründe für eine Norwegen-Kreuzfahrt
Von Hamburg nach Bergen, in die norwegischen Fjorde und gerne auch mal bis zum Nordkap: Eine Nordlandkreuzfahrt zählt völlig zurecht zu den schönsten Seereisen der Welt.
Verkehrswelle rollt wieder Richtung Alpen
Am kommenden Wochenende (30. Januar bis 1. Februar) müssen Autofahrer wieder mit dichtem Verkehr in Richtung Wintersportgebiete rechen. Davon gehen der ADAC und der Auto Club …
Das würden Passagiere für einen Gratisflug machen
Um sich das Geld für ein Flugticket zu sparen, sind Deutsche zu einigem bereit. Was genau sie dafür tun würden, offenbart nun eine Umfrage des Meinungsforschungsinstituts …
Das Madeira-Format
Mit 740 Quadratkilometern Fläche ist Madeira ein Winzling im Atlantik. Was ihre Natur und die Pflanzenvielfalt betrifft ist die Insel allerdings Weltspitze, ein Paradies für …
Kulturhauptstadt 2015 Mons: Google und Van Gogh
Es sind zwei ganz unterschiedliche Orte, die 2015 den Titel Kulturhauptstadt Europas tragen: das tschechische Pilsen, vor allem bekannt für sein Bier, und das belgische Mons, eine …
Nervenkitzel-Trips: Gefängnishotel und Heavy Metal
In Dänemark kann man in einem ehemaligen Staatsgefängnis schlafen, Ballonfahrten in Myanmar verprechen tolle Ausblicke und ein Kärntener Skigebiet wird im März 2016 zum Schauplatz …
Bei Pauschalreisen gibt es kein Widerrufsrecht
Urlauber können die Buchung einer Pauschalreise nicht widerrufen. Auch wenn sie den Rücktritt von der Reise gegenüber dem Veranstalter als "Widerruf" bezeichnen, müssen sie die …
"New York Times" ohne Reisetipps aus Deutschland
New York - 2014 war Deutschland mit Frankfurt am Main noch in den Reisetipps der der "New York Times" vertreten. In diesem Jahr aber empfiehlt das Blatt andere Weltstädte.
Kreuzfahrtfans aufgepasst! Das ist neu
Kann man ein riesiges Kreuzfahrtschiff einfach so in der Mitte durchtrennen und dann wieder zusammenfügen? Ja, man kann. Das beweist MSC Kreuzfahrten mit der "Sinfonia". …
Karibik: Anquilla zieht Promis magisch an
Sharon Stone, Claudia Schiffer, Dustin Hoffman und Janet Jackson waren auf Anguilla. Selbst die Queen höchstpersönlich ließ sich einen Besuch der karibischen Insel nicht nehmen.
Kubanische Küche auf der "Norwegian Escape"
Lateinamerikanische Gerichte sowie viele verschiedene Sorten Bier und Wein erwarten die Gäste der neuen "Norwegian Escape". Das Schiff wird nach der Taufe in der östlichen Karibik …
Nuss-Skandal: Airline-Managerin vor Gericht
Verstöße gegen die Flugsicherheit und Vertuschung werden der Tochter des Korean-Air-Chefs vorgeworfen. Der Managerin drohen 15 Jahre Haft, weil sie wegen einer Tüte Nüsse an Bord …
Tourismus: Das bedeutet Kubas Annäherung an Amerika
München - Barack Obama und Raúl Castro haben sich im alten Jahr die Hand gereicht. Sie wollen das Embargo, das seit der Revolution von 1959 auf Kuba gilt, lockern. Wie sich das …
Siegfried Rauch begleitet Leserreise auf der MS Berlin
München - Christine Hinkofer traf Schauspieler Siegfried Rauch auf seinem Hof im verschneiten Pfaffenwinkel, um mit ihm über Heimat und Fernweh, und über Weltreisen auf …
Von Skipass bis Rösti - Im Schweiz-Urlaub wird alles teurer
Der Schweizer Franken ist nicht mehr an den Euro gebunden. Das lässt die Preise in dem Alpenland kräftig nach oben gehen. Deutsche Urlauber können sich dort weniger leisten. Die …
Online-Kunden müssen Flugpreis sofort sehen können
Luxemburg - Kunden müssen bei Online-Buchungen eines Fluges sofort den Endpreis inklusive Steuern und Gebühren erkennen können.
Highlights 2015: Schweizer Reiseroute und Rock in Rio
Berlin - In der Schweiz lockt 2015 eine neue Ferienstraße mit touristischen Highlights. In Puerto Rico können Urlauber umweltbewusst in geschichtsträchtigen Hotels übernachten. …
Griechenland: Urlaub auf der Ökofarm
Gouves - Fernab vom Touristen-Gewimmel gibt es für Reisende noch eine andere Seite Griechenlands zu entdecken. Öko-Bauernhöfe, traditionelles Leben im Bergdorf und vor allem …
Sicherheitspersonal streikt: Airline nicht verantwortlich
Hamburg - Wenn das Sicherheitspersonal am Flughafen streikt, dauern die Kontrollen länger. Ein Paar stand noch in der Wartschlange, als ihr Flieger abhob. Daraufhin verklagten die …
Flashpacker - Individualisten mit Anspruch
Berlin - Der klassische Backpacker reist mit Rucksack und wenig Geld. Auf Komfort legt er wenig Wert. Doch längst ist ein neuer Reisetyp entstanden: Der Flashpacker reist …
Majestät der Alpen: Mythos Matterhorn
Am 14. Juli 1865 erreichte der Brite Edward Whymper zusammen mit seiner Seilschaft erstmals den Gipfel des Matterhorns (4.478 Meter). Diese Jahr feiert Zermatt die 150 Jahre der …
Disneyland Paris: Micky-Maus bekommt Geld
Die Partylaune bei der Micky Maus steigt wieder: Der kriselnde Vergnügungspark Disneyland Paris kann mit einer Unterstützung von über einer Milliarde Euro rechnen.
Die beliebtesten Reiseziele der Deutschen
New York, Amsterdam oder Berlin? Einige Reiseziele liegen bei den Deutschen besonders im Trend. Erstmals hat es eine Metropole im eigenen Land auf den ersten Platz geschafft.
Jordaniens versteckte Wanderrouten
Jordaniens Wüsten sind weltbekannt, spätestens seit Lawrence von Arabien dort campte. Versteckt in Felsschluchten und -tälern finden sich Pfade im Grünen, die Abenteurerherzen …
Vulkanausbruch auf Tonga - Flüge gestrichen
Eine kilometerhohe Aschefontäne aus einem Vulkan auf Tonga beeinträchtigt den Flugverkehr in der Südsee.
Ranking: Was Deutsche in Hotels gerne klauen
Hotels bieten ihren Gästen einen guten Service. Sie stellen Handtücher, Bademäntel, Schreibblöcke und Kugelschreiber zur Verfügung. Einiges finden Besucher so schön, dass sie …
Gute Wintersportbedingungen in den Skigebieten
Herrliche Zeiten für Wintersportler. Nicht nur in den bayerischen Alpen und auf dem Feldberg sind die Loipen gespurt, auch in Österreich und Norditalien sind die Pistenbedingungen …
Elvis-Zeitreise zum 80. Geburtstag
Tupelo/Memphis - Er ist der “King of Rock'n'Roll“: Elvis Presley. Am 8. Januar 2015 wäre der Superstar 80 Jahre geworden. Zeit für Bewunderer und Fans einige Stationen seines …
Kaffee mit Beinen: Speisen in Santiago de Chile
Santiagos Gastronomie hat für Touristen einige Überraschungen parat. In vielen Cafés der chilenischen Hauptstadt sind hübsche Beine für die Bedienung Pflicht.
Air-Berlin-Maschine muss zwischenlanden
Berlin - Eine Air-Berlin-Maschine auf dem Weg von Düsseldorf nach Malaga ist am Mittwoch in Toulouse außerplanmäßig gelandet. Ursache war ein Druckabfall in der Kabine.
Ungewöhnliche Reiseziele im Frühjahr
Was tun bei Schnee, Regen und wenig Sonne? Hier ein paar Reiseziele fürs Frühjahr: Arthouse-Kino in Amerikas Norden, moderne Kunst in Liechtenstein, Sambarhytmen in Bremen oder …
Leipzig feiert sich dieses Jahr selbst
Leipzig scheinen die Jubiläen nicht auszugehen. Wenn die mit der Stadt verbundenen großen Musiker gerade keinen runden Geburtstag haben, findet sich ein anderer Anlass zu feiern.
Singapur: Vier Kulturen an einem Tag
Singapur ist eine multikulturelle Metropole. In dem Schmelztiegel der Kulturen kann man China, Indien, den Nahen Osten und England locker an einem Tag bereisen.
Flugzeugunglücke: Fast viermal so viele Tote wie 2013
Hannover - Schreckliche Unfälle haben der Luftfahrt im vergangenen Jahr die Sicherheitsbilanz verhagelt. Es gab viermal so viele Tote wie 2013. Eine Liste mit den sichersten …
Barcelona will kein Kiffer-Paradies sein
Cannabis-Clubs haben sich in Spanien rasch ausgebreitet - vor allem in der Gegend von Barcelona. Die Lokale nutzen eine rechtliche Grauzone. Doch Barcelona will keine …
Alpendorf als Kulisse für neuen James-Bond-Film
Drei Orte in Österreich haben das große Los gezogen. James Bond alias Daniel Craig kommt zu Dreharbeiten nach Sölden, Altaussee und in die Mini-Gemeinde Obertilliach. Doch das ist …
So viele Berlins gibt es auf der Erde
Berlin - Eine aufwendige Doku zeigt, wie anders es in Berlin sein kann als in der deutschen Hauptstadt. Eine Reise von Papua-Neuguinea bis Bolivien.
Unsere Leserreisen 2015 mit prominenter Begleitung
Unterwegs sein, um sich kennenzulernen, um miteinander Länder zu entdecken und gute Gespräche zu führen, das ist Sinn und Inhalt unserer Leserreisen mit prominenter Begleitung.
Der Eiffelturm in Paris
Beschimpft und bewundert - der Eiffelturm in Paris weckt seit rund 125 Jahren die verschiedensten Emotionen. Doch Faszination für das 320 Meter hohen Bauwerks ist ungebrochen.
Schicken Sie uns Ihr schönstes Urlaubsfoto!
Die Sonnenbräune verblasst, die Erholung geht im Alltag verloren. Was von Urlauben übrig bleibt, sind die Bilder. Die, die man im Kopf mit sich rumträgt und die, die ins Album …
Neuschnee! Gutes Skiwetter in den Alpen
Auch wenn der Winter vielerorts in Europa langsam zu Ende geht, bieten die Alpen immer noch beste Bedingungen zum Skifahren. In den deutschen Mittelgebirgen liegt ebenfalls …
G7-Gipfel: Was Obama, Merkel und Co. verpassen
Vom 7. bis 8. Juni findet der G7-Gipfel im oberbayerischen Schloss Elmau statt. In der Umgebung liegen zahlreiche Sehenswürdigkeiten, die den großen Weltenlenkern wohl entgehen. …
Tulpenzeit in Holland
Die Tulpen blühen! In den Niederlande können Urlauber an vielen Orten die bunte Pracht bewundern - und einen Blick hinter die Kulissen des holländischen Blumen-Business werfen.
Kaltes Mittelmeer und tropisch warmes Thailand
Wer ein paar Stunden mit dem Flugzeug unterwegs ist, findet tropisch warmes Badewasser. Um Mauritius kommt das Meer auf 32 Grad, der Golf von Thailand liegt bei 29 Grad.
Mit dem Hundeschlitten durch Ontarios Wälder
Der Winter in Ontario ist frostig. Doch was den Menschen die Kälte in die Glieder treibt, bringt Huskys erst auf Touren. Mit dem Hundeschlitten geht es durch verschneite Wälder.
Kreuzfahrt mit Chauffeur und Familienkabine
Landausflüge mit Chauffeur, mehrtägige Städtereisen vor der Schiffstour und spezielle Kabinen für Familien: Die neuen Angebote der Reedereien bieten Urlaubern einiges abseits des …
Das sind die neuen Ziele für unsere Kinderreporter
Die Reiseexperten unter Euch stehen wahrscheinlich schon in den Startlöchern. Wann es endlich wieder losgeht mit den Kinderreportern, werden sie sich fragen.
Das sind die 10 außergewöhnlichsten Campingwagen
Vom Amphibiencamper bis zum italienischen Kultmobil: Wir zeigen hier die 10 außergewöhnlichsten Campingwagen. So macht der Urlaub noch mehr Spaß!
Hüten und Hollywood: Tradition am Tegernsee
Rund um den bayerischen Tegernsee lebt die Tradition. Sie zeigt sich nicht nur in den Trachten. Ein Familienbetrieb zum Beispiel strahlt ein bisschen im Glanz Hollywoods.
Die schönsten Strände der Welt
Sonne, Strand und Meer: das ist es, was die deutschen Urlauber lieben. Dafür müssen sie meistens aber gar nicht mal so weit weg: Spanien und Griechenland liegen sozusagen vor der …
Fluggast zieht bei Kontrolle blank
St. Petersburg - Er hatte wohl keine Lust auf eine langwierige Sicherheitskontrolle am Flughafen. Um zu zeigen, dass er nichts verbirgt, zog ein Passagier in Russland kurzerhand …
China: Auch Ausländer benehmen sich schlecht
Peking - Zum Auftakt der Reisewelle zum Neujahrsfest hat Chinas Parteizeitung ausländischen Touristen fehlende Manieren vorgeworfen.
Spontankauf vor dem Abflug: Der Flughafen als Shoppingparadies
Düsseldorf/Frankfurt - Auf die Hetze zum Flughafen folgt die Langeweile beim Warten auf den Abflug. Handelsexperten sehen darin die Gelegenheit für entspannte Einkäufe. Wo sonst …
Das sind die beliebtesten Selfie-Orte der Welt
Bei Touristen sind Selfies - Smartphone-Fotos von sich selbst - total im Trend. Überall auf der Welt knipsen Reisende ein Erinnerungsbild. Einige Orte sind für Selfies besonders …
Das ist Deutschlands größter Schneemann
Mit Baumaschinen und Schaufeln bauen freiwillige Helfer im Fichtelgebirge heuer zum 30. Mal einen XXL-Schneemann auf. In dieser Saison soll der Riese sogar noch größer werden als …
Kochen mit dem Küchenchef
Kunstvoll hergerichtet und super lecker - viele bewundern die Menüs in den Hotel-Restaurants. Manche Tricks und Kniffe der Profikochs kann man in vielen Hotelküchen sogar erlernen.
Mittelmeer im Winterschlaf - Badewannenwerte in den Tropen
Zum Baden bei Wohlfühltemperaturen müssen Urlauber derzeit in die Ferne reisen. Besonders angenehm ist das Wasser aktuell vor Thailand und den Seychellen. Auch das Rote Meer lädt …
Rekordjahr für den öffentlichen Personenverkehr
Berlin - Die Deutschen verzichten mehr auf ihr Auto. So viele Menschen wie nie zuvor haben im Jahr 2014 Bus, Bahn und Flugzeug genutzt. Das teilte das Statistische Bundesamt mit.
Video: Warum New York dich enttäuschen wird
Wer träumt nicht von einem Trip in die berühmte Metropole? Die wenigsten aber wissen, welche Enttäuschungen New York seinen Besuchern bereiten kann. Hier kannst du sehen, warum.
Kloster, Mode und Samba: So bunt ist die Reisewelt
Bamberg feiert das ehemalige Kloster St. Michael zum 1000. Geburtstag mit vielen Events. In Antwerpen wird Mode ausgestellt. Und in Coburg tanzt man Samba. Hier einige Reisetipps …
Abseits großer Pisten: Skifahren am "Tettauer Gletscher"
Wenn Schnee liegt im Frankenwald, dann ist Heinz Daum zufrieden. Denn Daum betreibt ganz im Norden Bayerns ein Mini-Skigebiet mit drei Schleppliften - ohne künstliche Beschneiung.
Immer mehr Besucher in Bayerns Schlössern
München - Bayerns Schlösser legen zu: Die Anwesen sind Besuchermagnet. Fast 1,6 Millionen Gäste kamen 2014 aus aller Welt ins Schloss Neuschwanstein.
Forscher wollen Badestrände vor Haien schützen
Hai-Attacken enden selten tödlich, doch für Badegäste ist die Vorstellung ein Horror. Für den Tourismus kein Aushängeschild. In Südafrika wollen Forscher den Strand nun sicherer …
So will DeinBus aus der Krise
Offenbach - Der bisher nicht genannte neue Investor des im Herbst gestrauchelten Fernbuspioniers DeinBus aus Offenbach heißt eigenen Angaben zufolge Tillmann Raith.
Trends bei Brille und Helm für Wintersportler
Sie sind Standard für jeden Wintersportler: Helme und Brillen. Aber das heißt nicht, dass sie gerne getragen werden. Das wollen die Hersteller mit ihren neuen Modellen ändern.
So viel lassen sich Deutsche ihren Urlaub kosten
Reisen ist ein Milliardengeschäft. Doch welcher Gast kommt wie lange, was gibt er aus, wo geht seine Reise hin? Die Stiftung für Zukunftsfragen hat die Bundesbürger dazu befragt.
Die romantischsten Hotels der Welt
Kerzenschein, Kaminfeuer oder Sonnenuntergang? Wer im Urlaub Sehnsucht nach Romantik hat, findet sein Glück in Neuseeland, Marokko oder Südafrika. Denn, hier gibt es  die …
Top 10: Die romantischsten Hotels der Welt 2015
Verliebt, verreist, verheiratet! In diesen Hotels kommen Sie ins schwärmen. Das Reiseportal TripAdvisor hat eine Liste der zehn romantischsten Hotels der Welt zusammengestellt.
Top-Sehenswürdigkeiten, die Sie sich sparen können
Top oder Flop? Die tollsten Reise-Tipps sind vor Ort oft nur öde Touristen-Fallen. Auf der anderen Seite gibt es Urlauber, die sogar bei Top-Sehenswürdigkeiten etwas zu motzen …
Immer mehr Wanderer im Winter
Wälder, Weinreben, Flusstäler - das bietet das Wanderland Rheinland-Pfalz. Auch im Winter kommen immer mehr Besucher und erkunden es auf Schusters Rappen. Der Ausbau des …
Winterurlaub auf der Seiser Alm
Rund 60 Kilometer Pisten, schneesichere Lage und ein vortreffliches Bergpanorama: Auf der Seiser Alm in Südtirol fühlen sich Skifahrer sofort wohl. Das liegt auch an der …
Ryanair will Flugtickets noch billiger machen
Dublin - Die irische Fluggesellschaft Ryanair ist vor allem eines: billig. Und das will sie bleiben. Vorstandschef O'Leary will so auch die Konkurrenz auf Distanz halten.
Lawinengefahr: Die drei wichtigsten Tipps für Skitouren
Schnee bringt nicht nur Spaß. Das zeigen die tragischen Lawinenunfälle der vergangenen Tage. Diese drei Tipps sollten Wintersportler bei Lawinengefahr immer beachten:
Privates Sofa oder lieber ins Hotel?
Pauschalreisen oder anonyme Hotels sind nicht für jeden Urlauber das Richtige. Online-Portale bieten Alternativen bis zum WG-Zimmer. Das Wachstum in dieser Nische ist beachtlich.
Roter Markt von Macau - Nichts für schwache Nerven!
Auf dem roten Markt in Macau gibt es alles in frischer und teils noch lebender Form. Der Anblick und Geruch ist nichts für schwache Nerven, trotzdem lohnt es sich einmal über den …
Der Eiffelturm ist jetzt auch Windrad
Paris - Der Eiffelturm in Paris erzeugt jetzt auch Strom aus Windkraft. Oberhalb der zweiten Etage des weltbekannten Wahrzeichens wurden in einer Höhe von 127 Metern zwei …
Hotel-Alternativen: Fallstricke bei Airbnb und Co.
Es muss nicht immer ein Hotel oder eine Ferienwohnung sein: Viele Reisende steigen lieber in privaten Unterkünften ab. Gebucht wird über das Internet, in nur wenigen Minuten. Aber …
China investiert in Luxus-Toiletten für Touristen
Ursprüngliches und Unberührtes schätzen viele Touristen. Doch beim "Stillen Örtchen" hört der Wunsch nach unverfälschten Urlaubserlebnissen dann doch auf. China will das nun …
Überstunden: Pilot bricht Flug ab und landet
Wegen zu langer Arbeitszeit der Piloten hat eine Air-France-Maschine ihren Flug von New York nach Paris schon in Manchester abgebrochen.
Schwarz und scharf: Lakritz-Fest in Schweden
Schnecke oder scharfe Pastille: Wer Lakritz nur so kennt, muss in Stockholm umdenken. Auf dem Lakritzfestival lernen Besucher, dass die herbe Süßigkeit zu allem passt - selbst zu …
Mit dem Silberpfeil mal schnell durch Spanien
Wussten Sie, dass die Spanier das zweitgrößte Hochgeschwindigkeitszugnetz der Welt haben? Unser Autor Peter Loder hat den Alta Velocidad Española (AVE) auf der Strecke von Madrid …
Bahnstreik - Was Fahrgäste wissen sollten
Bei der Bahn stehen neue Streiks an. An den Bahnhöfen werden bald also wieder genervte Fahrgäste stehen. Sie sollten ihre Rechte und Möglichkeiten kennen:
Bahn will eigenes Fernbus-Angebot verdoppeln
Berlin - Die Deutsche Bahn will ihr Fernbus-Angebot offenbar stark ausbauen. Wie das "Handelsblatt" am Freitag berichtet, will der Konzern seinen Marktanteil im Fernbusgeschäft in …
Ein Louvre am Golf: Abu Dhabi will Kultur-Weltstadt werden
Die Emirate boomen bei Touristen. Um sich gegen Dubai abzusetzen, will Abu Dhabi eine internationale Metropole für Kunst und Kultur werden. Dafür importiert man Kulturschätze aus …
Die schönsten Strände der Welt
Sonne, Strand und Meer: das ist es, was die deutschen Urlauber lieben. Dafür müssen sie meistens aber gar nicht mal so weit weg: Spanien und Griechenland liegen sozusagen vor der …
Was die Reedereien Singles bieten
Alleinreisende sind auf Kreuzfahrten selten. Einige Reedereien haben sich aber auf die Klientel eingestellt und werben mit speziellen Single-Angeboten. Die Reise auf See muss für …
Franken-Tourismus nach kurzer Flaute wieder im Aufschwung
Nürnberg - Das Interesse an einem Urlaub in Franken ist nach vorübergehender Flaute wieder gewachsen. Die zahl der Übernachtungen stieg wieder - und übertraf sogar den bisherigen …
Wo Pep Guardiola am liebsten baden geht
München - Er ist wahrscheinlich Münchens berühmtester Spanier: Pep Guardiola. Vergangene Woche war er in der bayerischen Landeshauptstadt im Dienste seiner Heimat Katalonien …
Valentinstag: Die Top Reiseziele für Singles
Blumen, Gedichte und Küsse - der Valentinstag ist der Tag der Verliebten. Auch wenn das Singles wurmt, ist es kein Grund Trübsal zu blasen. Es gibt nämlich Orte an denen Sie sich …
Graffiti statt Selfie-Stangen: Urbane Reise-Highlights
Zu einem kulturellen Kurztrip verlockt Völklingen, wenn dort in wenigen Wochen die Urban Art Biennale beginnt. Kunstbegeisterte könnte es auch zum Museum of Modern Art in New York …
Flugverspätung: Öffnen der Flugzeugtüren gilt als Ankunft
Fluggäste, die zu spät am Zielflughafen ankommen, können von der Airline oft eine Entschädigung verlangen. Der Europäische Gerichtshof klärte die Frage, was dabei als tatsächliche …
Ein Traum: Sieben Ferienhäuser direkt am Meer
Ob auf Island, Sylt, der Karibik oder im Südpazifik - das Reiseportal Tripadvisor hat sieben Ferienhäuser herausgesucht, die direkt am Meer liegen.
Bitte zerlegt ihn nicht! - hitchBot-Reise beginnt
München - Der trampende Roboter hitchBot hat eine kleine Botschaft für die deutschen Autofahrer, die ihn mitnehmen. Am Freitag gegen 19 Uhr nahe München startet die Reise …
Streiks bei Germanwings am Donnerstag und Freitag
Frankfurt - Die Pilotenvereinigung Cockpit hat für Donnerstag und Freitag zu neuen Streiks bei der Lufthansa-Tochter Germanwings aufgerufen. Es soll einen Sonderflugplan geben.
Flug online buchen: Reiseportale tricksen weiter
Steuern und Gebühren - wer seinen Flug online bucht, muss von Anfang an den Ticketpreis, laut Europäischem Gerichtshof (EuGH), erkennen können. Stiftung Warentest hat nun …
Wann lohnt sich ein zweiter Reisepass?
Geheimagenten in Filmen haben oft gleich mehrere Reisepässe. Aber darf auch der ganz normale Tourist mehr als einen Pass besitzen? Durchaus, erklärt Alexander Braun vom Visa …
Bitte mit Pink - Skiausrüstung für Frauen
Das ist was für Tussis, sagen die einen. Die anderen finden Skikleidung in Rosa, Helme mit Blumenmuster und Stöcke in Türkis einfach schön. An der Ausrüstung für Frauen scheiden …
Südpol-Rekordhalter hat Ärger mit Behörden
Balingen - 14 Tage, 18 Stunden und 43 Minuten: Die rekordverdächtige Expedition durch die Antarktis kann für einen Extremsportler aus Baden-Württemberg teuer werden.
So ist das neue Traumschiff
Unser Fernweh muss umziehen. Die Filmcrew des ZDF-„Traumschiff“ wechselt von der MS Deutschland auf die MS Amadea. Können wir uns auch in dieses Schiff verlieben?
Blasen ade? - Hersteller passen Skischuhe immer besser an
Sie sind etwas für Skifahrer, die sich im Winter die Pisten runterstürzen: individuell an den Fuß angepasste Schuhe. Das kommt gut an, berichten die Hersteller auf der Sportmesse …
Ab nach Westeros: Hier wird "Game of Thrones" gedreht
Wenn die Fahnen der Adelshäuser Lannister und Baratheon über der Altstadt wehen, verwandelt sich Dubrovnik in Königsmund. Die Stadt an der Adria dient als Drehort für die TV-Serie …
Leichtgewichte sind gefragt - Neues für die Skitour
Die Skisaison ist in vollem Gang, aber die Branche wirft bereits den Blick auf den Winter 2015/16. In München präsentieren die Unternehmen auf der Messe Ispo ihre Neuheiten - und …
Auf Mauritius hat das Meer bis zu 33 Grad
Auf Mauritius und in Thailand lässt es sich herrlich entspannen. Die Sonne scheint, und es ist heiß. Sogar das Wasser hat sich auf 30 Grad und mehr aufgeheizt.
Beliebtestes Urlaubsziel: Bayern nicht mehr Platz 1
Berlin - Die Deutschen verbringen ihren Urlaub immer noch am liebsten in Deutschland. Allerdings mussten Bayern und die Alpen ihren Spitzenplatz abgeben. Die Gründe sind …
Wohin reisen? Tipps für unentschlossene Urlauber
Noch kein Reiseziel vor Augen? Dann hilft ein Blick in die Top Ten der Reisetipps - erhoben von der "New York Times". Oder ein Blick in die folgenden Ankündigungen.
New York stellt 2014 neuen Touristenrekord auf
Freiheitsstatue, Times Square oder Empire State Building - die US-Ostküstenmetropole New York hat im vergangenen Jahr so viele Touristen angezogen wie noch nie.
"Frankenschock" bringt Schweiz leere Betten
Leid und Freud dicht beisammen: Das erleben die Winterferien-Nachbarn Schweiz und Österreich. Weil der Franken so teuer wie nie ist, buchen Urlauber lieber in den günstigeren …
20.000 Euro: Der teuerste Flug der Welt
Enge Sitze, kaum Beinfreiheit und mittelmäßiges Essen: Für die meisten Passagiere sind Langstreckenflüge eher ein Graus. Das genaue Gegenteil erleben Gäste mit dem teuersten Flug …
Ferienflieger umgehen Krisengebiete
Der Abschuss von MH 17 am 17. Juli 2014 über der Ostukraine hat Fluggästen in aller Welt in Angst und Schrecken versetzt. Wie kann es sein, dass Linienflugzeuge und Urlauberjets …
Hochgelegene Skigebiete wegen Orkan geschlossen
Das Sturmtief "Niklas" hat viele Skilifte und Bergbahnen in Bayern lahmgelegt. Denn auf der Zugspitze erreichen Böen Spitzengeschwindigkeiten von bis zu 150 Stundenkilometern.
Sehenswertes: Bismarcks Politik und Flugshows
Der Geburtstag von Otto von Bismarck jährt sich zum 200. Mal. Der ehemalige Reichskanzler besuchte gerne Bad Kissingen. Deshalb gibt es dort mehrere Veranstaltungen. Spektakulär …
Schwarzes Gold und neongrüne Creme
Das Baskenland und Katalonien sind berühmt für ihr gutes Essen. Doch Cáceres in der Extremadura ist den wenigsten als Schlemmerhochburg bekannt. Dabei ist die Stadt in diesem Jahr …
Baustellen behindern Bahnverkehr zu Ostern
Bahnkunden müssen zu Ostern auf vielen Strecken längere Fahrzeiten einkalkulieren.
TV-Programm an Ostern und unsere Leserreisen dazu
Fernseher kommen an den Osterfeiertagen weit rum. Rosamunde Pilcher führt sie am Ostermontag in den Süden Englands („Ein einziger Kuss“, ZDF, 20.15 Uhr), ein Film über das …
Die besten Abwesenheitsnotizen
Der Osterurlaub ist gebucht, der Feierabend naht, die Vorfreude steigt - jetzt noch schnell die Abwesenheitsnotiz eingerichtet, endlich raus aus dem Büro und ab zum Flughafen...
Viele Airlines ändern Sicherheitsrichtlinien
Berlin - Nach dem Absturz der Germanwings-Maschine in Frankreich ziehen die größten deutschen Fluggesellschaften Konsequenzen und wollen die Zwei-Personen-Regel im Cockpit …
Neues von den Airlines
Nach dem Wüten des Zyklons ist der Flughafen der Südseeinsel Vanuatu wieder in Betrieb. Die portugiesische Airline TAP bietet mehr Flüge zu den Azoren an, und Singapur wurde zum …
Blumentouren in Deutschland und den USA
Sachsen-Anhalts Gärten blühen dieses Jahr besonders prächtig: Neben der Tulpenschau in Magdeburg findet in der Havelregion die Bundesgartenschau statt. Noch nicht genug Flora? …
"Krokodilmann" begeistert Touristen in Costa Rica
Spitzkrokodile werden um ein Vielfaches größer als Menschen und bis zu eine Tonne schwer - in einem Fluss in Costa Rica füttert Jason Vargas Agüero die riesigen Panzerechsen mit …
Flug muss wegen Geburt an Bord notlanden
Wegen einer unerwarteten Geburt an Bord hat ein Flugzeug auf dem Weg aus den USA nach Katar auf der kanadischen Insel Neufundland notlanden müssen.
Wassertemperaturen weltweit: Wo das Meer warm genug ist
Bei den Wassertemperaturen tut sich in dieser Woche wenig: Das Mittelmeer ist weiter frisch und wenig badetauglich. In vielen Ländern auf der Mittel- und Fernstrecke ist das Meer …
Achtung vor fremden Verkehrsregeln im Urlaub
Abblendlicht am Tag, löchrige Straßen, Elche - im Ausland warten andere Verkehrsregeln und andere Verkehrsrisiken auf Autofahrer...
Crowddonating: Als Rucksacktourist die Welt verbessern
Anita Kisiala und Nico Hopp aus Hessen reisen um die Welt - für den guten Zweck. Über Crowddonating wollen sie das Projekt finanzieren. Eine Methode, die aus Sicht von Experten …
Ausflüge im Mai: Fledermaus-Tour und Gallery Weekend
Nicht mehr lange bis zum Wonnemonat Mai. Das Wetter ist dann so schön, dass man die Feiertage und Wochenenden für Ausflüge nutzen kann. Im Kalender können folgende Termine …
Im Reich der Riesenschildkröten - Galapagos rückt näher
Turtelnde Tölpel, verrunzelte Echsen, riesige Schildkröten: Auf Galapagos sind diese Tiere zum Streicheln nah. Doch der Touristenboom brachte Probleme, der Weltnaturerbe-Titel war …
Irrer Trip! Mit dem Motorrad von Singapur nach München
München - 23.000 Kilometer, sechs Monate und zwei Motorräder: Ein Biker-Pärchen tourt von Südostasien nach München. Doch die beiden fahren nicht nur zum Spaß.
Der gefährlichste Wanderweg der Welt
Wer den Caminito del Rey begeht, sollte schwindelfrei sein. Der Pfad schwebt über dem Abgrund. Mehrere Wanderer stürzten hier in den Tod. Kommende Woche eröffnet der Weg nach …
Ansturm auf den Königsweg
Wer den Caminito del Rey begeht, sollte schwindelfrei sein. Der Pfad schwebt über dem Abgrund. Mehrere Wanderer stürzten hier in den Tod. Kommende Woche eröffnet der Weg nach …
Schlechte Bewertung im Internet: Hostel scheitert mit Klage
Bücher, Kleider, Hotels. Kaum etwas entgeht der Bewertung im Internet. Die entsprechenden Online-Plattformen haben daher einigen Einfluss. Über die Pflichten urteilte jetzt der …
Historie, Highspeed, Hochgebirge - Neue Attraktionen
Viele neue Attraktionen warten auf Besucher. Das wären die neue Dauerausstellung auf der Festung Königstein, eine Highspeed-Achterbahn in North Carolina, ein Kunstzentrum in …
Zurück in die Urzeit: Neuer Dinopark in der Eifel
Dinosaurier sind bereits seit 65 Millionen Jahren ausgestorben. Dennoch üben sie bis heute eine große Faszination aus. In einem neuen Dino-Park in der Südeifel kann man in ihre …
Pilotenstreik: Lufthansa streicht erneut 700 Flüge
Die Lufthansa hat für den dritten Tag des Pilotenstreiks erneut 700 Flüge auf der Kurz- und Mittelstrecke gestrichen. Dazu legt behindert ein Fluglotsenstreik in Italien am …
Saisonstart auf der Blumeninsel Mainau
650 000 Blumenzwiebeln stecken auf der Insel Mainau in Baden-Württemberg im Boden. Das Touristen-Ziel am Bodensee startet in die neue Saison. Im Juli wird es französisch.
Haute Cuisine in Ostwestfalen-Lippe
Teutoburger Wald, die Emsquelle und das Hermannsdenkmal - das alles ist Ostwestfalen-Lippe. Aber es gibt dort noch einiges mehr. Eine Vereinigung von Spitzenköchen etwa, die auf …
Expo 2015: Die besten Tipps für Mailand
Am 1. Mai beginnt die Weltausstellung Expo 2015 in Mailand. Unter dem Motto "Feeding the Planet, Energy For Life"  widmet sie sich den Themen Ernährung und Landwirtschaft.
Baden aktuell nur in der Ferne möglich
Bis die europäischen Gewässer wieder zum Baden locken, wird es noch eine Weile dauern. Vorerst erreicht das Mittelmeer maximal 18 Grad, teilt der Deutsche Wetterdienst (DWD) mit. …
Deutsche sparen nicht beim Reisen
Wenn es um Urlaub geht, kennen die Deutschen keine Kompromisse: Kosten werden bei der Reiseplanung kaum noch gescheut, die Lieblingsziele sind altbekannte...
Lufthansa-Streik: Diese Flüge fallen morgen aus
Die Vereinigung Cockpit (VC) hat für Mittwoch erneut Streiks bei Lufthansa angekündigt. Betroffen sind Kurz- und Mittelstreckenflüge der Lufthansa. 750 Inlands- und Europaflüge …
Ryanair plant Berlin-USA-Flüge ab 14 Euro
Europas größter Billigflieger Ryanair will Medienberichten zufolge Flüge von Berlin in die USA anbieten. Ein Ticket über den Atlantik soll demnach schon ab 14 Euro zu haben sein.
Inselhüpfen in Queensland
Weiße Strände, glasklare Seen, Korallenriffe, riesige Schildkröten, elegante Mantas und Seevögel, die den Schlaf rauben - das gehört zum Inselhüpfen in Queensland.
Die "Britannia" sticht in See
Übers Meer schippern, im Spa entspannen und auch noch Kultur konsumieren - all das ist möglich auf dem neuen Kreuzfahrtschaff der Reederei P&O. Sogar Kochkurse werden auf dem …
Thailand plant Knigge für Touristen aus China
Ein neuer Sturm der Entrüstung über das Benehmen von Chinesen hat in Thailand die Behörde auf den Plan gerufen. Für die Touristen aus China sollen nun extra Broschüren und Videos …
Ein Urlaubsbild und seine Geschichte
Für unsere große Urlaubsaktion suchen wir Ihre schönsten Urlaubsbilder – und die Geschichten dazu. Dem Gewinner winkt eine Reise. Heute zeigen wir eine Auswahl der schönsten …
Auf dem Dolomitenradweg nach Venedig
Vom Brenner immer Richtung Süden, auf dem Dolomitenradweg bis nach Venedig. Durchs Pustertal, vorbei an den Drei Zinnen, durch Cortina d’Ampezzo...
Top 10: Das sind die besten Flughäfen der Welt
Der Flughafen Changi in Singapur ist erneut von Passagieren zum beliebtesten Airport der Welt gewählt worden. Auch München konnte seinen Platz unter den Top 10 verteidigen.
Niedecken, Schwarzer, Biolek: Promi-Tipps für Kölnbesucher
Köln ist keine Schönheit und erst recht keine Weltstadt. Und doch gelten die Kölner als die größten Lokalpatrioten. Karnevalslieder wie "Viva Colonia" und "Hey Kölle - Du bes e …
Eine Reise durchs Pays d'Auge: Orte von Flaubert und Proust
Pont-l'Évêque - Als Gustave Flaubert vor mehr als 150 Jahren von der Ferme de Géffosse aus das Meer erblickte, gehörte das Anwesen im normannischen Pont-l'Évêque den Eltern seiner …
Gewalt und Vandalismus bei der Bahn nehmen ab
Gewalt und Vandalismus auf deutschen Bahnhöfen und in Zügen haben im vergangenen Jahr deutlich abgenommen. Doch es gibt Ausnahmen, wie der Sicherheitsbericht 2014 der Deutschen …
Die besten Reiseziele für Allergiker
Die Augen tränen, die Nase juckt: Allergiegeplagte, die mal wieder richtig frei durchatmen wollen, finden in Zeiten des Pollenflugs Linderung am Meer und in den Bergen.
Breslau wird Kulturhauptstadt 2016
Neben San Sebastian in Spanien wird Breslau 2016 Europäische Kulturhauptstadt. Die Details für das Programm stehen noch nicht alle fest, aber die wichtigsten Eckpunkte schon.
Der lange Schatten des Everest-Unglücks
Kathmandu (dpa) - Es war das schlimmste Unglück in der Geschichte des Bergsteigens am Mount Everest: Vor fast einem Jahr löste sich eine riesige Eislawine im Khumbu-Gletscher und …
Griechenland erwartet Anstieg bei Urlaubsgästen
Berlin - Das pleitebedrohte Griechenland rechnet mit deutlich mehr Urlaubsgästen in diesem Jahr. Dabei erlebte Hellas bereits im vergangenen Jahr einen Boom.
Flugzeug rutscht von New Yorker Landebahn
In dichtem Schneefall ist ein Flugzeug in New York von der Landebahn abgekommen. Verletzt wurde niemand, als die MD-88 durch einen Zaun des LaGuardia-Flughafens rutschte. An Bord …
Harte Strafen: Wo Sie im Urlaub aufpassen müssen
In Singapur drohen zwei Graffiti-Sprayern Stockhiebe. Das Land ist für seine drakonischen Strafen bekannt. Wir verraten Ihnen wo Sie keine Röcke tragen oder Sex im Auto haben …
In diesen Ländern sollten Sie nicht krank werden
Fieber, Sonnenbrand oder Beinbruch - im Urlaub will keiner krank werden. Doch in mehr als 100 Ländern besteht für Reisende ein hohes Gesundheitsrisiko.
Kaltes klares Wasser - Formentera im Frühling
"Heute kommen wir hier nicht rum", sagt Asier Fernández. Die Flagge an der Spitze der sandigen Landzunge von Es Trucador zeigt Rot. Dort, wo sich das Wasser kräuselt, entstehen …
Auf den Spuren der Kommissare
Wer Krimis liest, macht sich oft in Gedanken auf Reisen. Viele der Orte, die in den Büchern beschrieben werden, gibt es wirklich. Reisetipps für Städte, in denen das Verbrechen zu …
So machen unsere Mitarbeiter günstig Urlaub
Natürlich gibt es da die Klassiker Frühbucher oder Last Minute, wobei in der Branche alle Jahre wieder zur Diskussion steht, wer wo am meisten spart.
Lawinengefahr: Ausrüstung und Erfahrung zählen
Kurz vor Ostern herrscht in den bayerischen Alpen wegen starker Regenfälle große Lawinengefahr. Von Lawinenabgängen sind besonders Skifahrer und Snowboarder bedroht, die abseits …
Ohne Portemonnaie: Was all inclusive bedeuten kann
All-Inclusive-Urlaub ist beliebt. Für Familien mit Kindern bietet die Rundumverpflegung im Hotel finanzielle Sicherheit. Und in manchen Regionen hat der Gast fast keine andere …
Katalogsprache kritisch hinterfragen
"Idyllisch", "kinderfreundlich", "direkt am Meer": Bei solchen Formulierungen in Reisekatalogen und auf Hotelwebseiten geht Urlaubern gleich das Herz auf. Doch Vorsicht: Mit …
Noch mehrere Jahre bis zum WLAN im Nahverkehr
Berlin - Auf drahtlose Internetzugänge in Regional- und S-Bahn-Zügen müssen Fahrgäste vermutlich noch jahrelang warten. Doch die WLAN-Technik wird kommen.
Ein Foto mit Geschichte
Schicken Sie uns Ihr Lieblingsfoto, erzählen Sie uns die Geschichte dazu – und wir geben Ihnen dafür die Chance eine echte Traumreise zu gewinnen.
USA: So planen Sie den perfekten Road-Trip
Sonnenbrille auf, Autofenster runter, Musik an: Ein Roadtrip durch die USA - das heißt Freiheit und Abenteuer. Mit diesen Tipps geht bei der Reise nichts schief.
Neues Grab von Richard III. in der Kathedrale von Leicester
530 Jahre nach seinem Tod ist der englische König Richard III. ein zweites Mal bestattet worden. In einem Gottesdienst in der Kathedrale von Leicester wurde sein mit weißen Rosen …
Achterbahn und Bildungsreise - Freizeitparks im Umbruch
Freizeitparks in Deutschland machen mit Vergnügen gute Geschäfte. Doch der Druck steigt: Eine Attraktion alleine reicht nicht, Besucher wollen mehr als Rummel. Die Parks müssen …
Anschlussflug verpasst: Zubringer zahlt Entschädigung
Wer durch eine verspätete Zubringermaschine den Anschlussflug verpasst, muss meist eine lange Wartezeit auf sich nehmen. Ein geschädigter Airlinekunde forderte vor dem Landgericht …
Kleine Dörfer und großer Klang - Orgeln in Ostfriesland
Kostbares verbirgt sich in ostfriesischen Dorfkirchen: Mit über 300 historischen Orgeln gilt die Region in Nordwestdeutschland als reichste Orgellandschaft der Welt. …
Die goldenen Zeit im Beemsterpolder
Schnurgerade Straßen und Wassergräben, dazwischen platte Äcker und Weiden, die den Blick bis zum Horizont freigeben: Der Beemsterpolder war die erste künstliche Landgewinnung der …
Die günstigsten Reiseziele des Jahres
Für Backpacker, Landschaftsliebhaber und Sightseeing-Fans: Die Reisesuchmaschine momondo präsentiert zwölf vielfältige Reiseziele, die erstaunlich günstig sind.
Reiseziele: So schön ist Deutschland
Daheim ist es am schönsten: Das denken sich viele deutsche Urlauber. Hier sind die zehn schönsten Städte Deutschlands, präsentiert vom Reiseportal TripAdvisor.
Neue Suchmaschine für kinderfreundliche Hotels
Betreuung, Streichelzoo, Suiten mit extra Zimmer: All das bieten kinderfreundliche Hotels. Wer mit seinem Nachwuchs verreist, weiß das Angebot zu schätzen. Für diese Urlauber gibt …
Ein Holländer und das afrikanische Blumengeschäft
Im wahrsten Sinne des Wortes auf Rosen gebettet sind die Passagiere des KLM-Fluges, der jeden Abend von Tansanias Kilimandscharo International Airport in Richtung Amsterdam abhebt …
5 Jahre nach Eyjafjallajökull: Vulkan-Tourismus auf Island
Feurige Vulkane und mächtige Gletscher machen den Reiz Islands aus. Aber selten hat ihre Naturgewalt so viele Menschen berührt wie durch die Aschewolke des Eyjafjallajökull. Fünf …
Die besten Tipps gegen Flugangst
Angst vor dem Fliegen haben rund 16 Prozent der Bundesbürger laut einer Umfrage des Allensbacher Instituts für Demoskopie, weitere 22 Prozent verspüren ein deutliches Unbehagen. …
Ein Urlaubsfoto und seine Geschichte
Fotos sind das, was uns von der Traumreise bleibt, wenn die Sonnenbräune und die Erinnerung verblassen. Mit unserer neuen großen Urlaubsaktion wollen wir Ihnen helfen, die …
Panne: Lufthansa-Airbus nach München plötzlich im Sturzflug
Erding - 109 Passagiere in einem Lufthansa-Airbus auf dem Weg nach München haben einen Alptraum erlebt: Die Maschine sauste plötzlich im Sturzflug gen Boden, die Piloten waren …
Flut am Mont-Saint-Michel - Naturspektakel in Frankreich
Am Mont-Saint-Michel in Frankreich rüsten sich Einheimische und Touristen für eine sogenannte Jahrhundert-Flut. Ursache des Schauspiels ist eine besondere Konstellation der …
Vogelschlag entschuldigt Flugausfall nicht immer
Landet ein Vogel in der Turbine, gilt der entstandene Schaden nicht zwingend als außergewöhnlicher Umstand. Fällt ein Flug wegen des Schadens aus, muss die Airline im Zweifelsfall …
Wechselkurs-Turbulenzen: Starker Dollar verteuert USA-Reise
Der Dollar ist so stark wie seit Jahren nicht mehr - der Euro hat deutlich an Wert verloren. Für USA-Urlauber sind das schlechte Nachrichten: Der Urlaub dort wird teurer. Doch das …
Piloten-Streik: Checkliste für Lufthansa-Passagiere
Die Lufthansa-Piloten wollen auch am Freitag streiken. Der dann dritte Streiktag in Folge zielt erneut auf Kurz- und Mittelstreckenflüge. So kommen Passagiere gut durch den …
So sicher sind die Urlaubsländer in Nordafrika
Das Attentat auf das tunesische Nationalmuseum in Tunis dürfte viele Urlauber verunsichern. Sind Reise in die nordafrikanischen Länder am Mittelmeer noch sicher? Ein Überblick …
Fälschungen auf Bewertungsportalen sind oft schwer zu erkennen
Fälschungen und Werbetexte auf Bewertungsportalen für Hotels & Co. sind für Kunden leider immer schwerer zu entlarven.
Welche Regionen Urlauber in Tunesien meiden sollten
In Tunis sind bei einem Anschlag acht Menschen getötet worden. Bislang galt die Hauptstadt Tunesiens als relativ sicher. Doch das Auswärtige Amt rät schon länger von Reisen in …
Walpurgisnacht, Wellness und Wanderrouten
Die Walpurgisnacht lockt jährlich Tausende Touristen in den Harz. Während Hexen und Fabelwesen in der Nacht zum 1. Mai ihr Unwesen treiben, tummeln sich Urlauber am Miami-Beach …
Rote Felsen und tiefe Canyons
Das Reich der untergegangenen Anasazi-Kultur in der Gegend der Four Corners lockt USA-Reisende, die mehr als Monument Valley und Arches Nationapark sehen wollen. Jared Barrett …
Bahn plant Drei-Monats-Bahncards
Nach sinkenden Fahrgastzahlen in den Fernzügen will die Deutsche Bahn mit einer neuen Bahncard wieder zusätzliche Kunden locken.
Gesundheitsrisiko Fernreise: Tipps vom Tropenarzt
Malaria, Dengue- und Chikungunya-Fieber, Sonnenbrand oder Durchfall -  Urlauber unterschätzen in fremden Ländern oft das Gesundheitsrisiko. Tropenarzt Prof. Thomas Löscher hat die …
Indonesien lockt Urlauber mit Einreise ohne Visum
Indonesien erlaubt künftig den Bürgern mehrerer europäischer Staaten die Einreise ohne Visum, nimmt Australier von dieser Erleichterung aber weiterhin aus.
Die dümmsten Touristen-Aktionen für ein Selfie
Wenn ein Selfie das Wichtigste ist: Diese Touristen setzen ihr Leben aufs Spiel, nur um das perfekte Foto schießen zu können.
Hier gibt es diese Jahr eine Sonnenfinsternis
In Deutschland wird am 20. März niemand eine totale Sonnenfinsternis sehen können. Wer das Naturspektakel aber auf keinen Fall verpassen will, sollte einen Trip nach Spitzbergen …
„Hogwarts Express“ - Zauberzug auf Abstellgleis
Auf dem Gleis 9 ¾ steht für Harry Potter und seine Zauberfreunde zu Beginn eines jeden Schuljahrs der alte Dampfzug Hogwarts-Express bereit. Diese Lok können echte Filmfans nun …
London mit Hogwarts Express
Kulissen und Requisiten der Harry-Potter-Filme: Warner Bros. Studio Tour London mit Hogwarts Express.
Skurrile Funde beim Zoll: Elfenbein und Schmuck in Windeln
Exotische Tiere, Elefantenstoßzähne, Waffen: Was der Zoll im Gepäck mancher Reisender entdeckt, ist mitunter skurril und manchmal gefährlich. Zu den schrägsten Funden 2014 am …
Myanmar: Das goldene Land
Alte Kultur und neue Freiheit: Myanmar ist ein Land der Gegensätze. Und wunderschön zugleich - mit seinen beeindruckenden Kulturschätzen, einzigartigen Landschaften und einer …
Havelregion: Feiermarathon zur Bundesgartenschau
Brandenburg - Die Havelregion steht in den Startlöchern - in einem Monat beginnt die Buga. Zum Auftakt jagt eine Feier die nächste.
Königliche Taufe und ein Fußball-Schiff
Die "Britannia" sticht nach der Taufe durch Königin Elizabeth in See. Für junge FC Bayern-Fans gibt es ein Fußballcamp auf der Bord der "Norwegian Epic". Neues aus der Welt der …
„Anthem of the Seas" auf dem Weg zur Nordsee
Die Überführung des neuen Kreuzfahrtschiffes der Meyer Werft, der „Anthem of the Seas“, startet am Dienstagmittag. Der Kreuzfahrtriese ist seeklar.
Leserreporter für Workshop mit Llambi gesucht
Llambi tanzt wieder. Nein nicht wirklich, aber ab 13. März sitzt der Meister von Standard und Latein erneut in der Jury der beliebten TV-Tanzsendung „Let’s Dance“...
Mein schönstes Urlaubsfoto
Die Sonnenbräune verblasst, die Erholung geht im Alltag verloren. Was von Urlauben übrig bleibt, sind die Bilder. Die, die man im Kopf mit sich rumträgt und die, die ins Album …
Von der WM bis Olympia: Brasilien setzt auf Sport
Die Fußball-WM lenkte alle Blicke auf Brasilien. Nun geht es weiter - mit den Olympischen Spielen 2016.
USA: Tausende Flüge wegen Schneesturm gestrichen
In Erwartung schwerer Schneestürme sind in den USA am Donnerstag tausende Flüge gestrichen worden. Hunderttausende Schüler und Beamte blieben zu Hause.
Kreuzfahrt: Das sind die Fakten und neusten Trends
Die Deutschen sind richtige Fans in Sachen Kreuzfahrt: So viele Urlauber wie aus keinem anderen europäischen Land waren im vergangenen Jahr auf eine Kreuzfahrtschiff unterwegs. …
Deutsche beim Urlaub spendabel wie nie
Mit großen Erwartungen startet die Reisebranche in die diesjährige Saison. Das Geld sitzt bei den deutschen Urlaubern locker. Die Unternehmen hoffen deshalb auf glänzende …
Ein Besuch bei mongolischen Nomaden
Mit gemächlichen Schritten stapft das Kamel über den feinen Sand. Dank seiner breiten Hufe sinkt das Tier nicht tief in den mongolischen Wüstenboden ein.
Star Clipper: „Ein Ort für gute Gespräche“
Es ist eine besondere Reise zu einem besonderen Anlass auf einem besonderen Schiff: Auf den Spuren des Apostels Paulus segelt das Bayerische Pilgerbüro zu seinem 90-jährigen …
Geringe Flugverspätung rechtfertigt keine Entschädigung
Den Anschlussflug nicht zu bekommen ist oft mit Strapazen verbunden, doch nur in ganz bestimmten Fällen muss die Airline zahlen. Ein geschädigter Fluggast hatte mit seiner Klage …
Tops und Flops der Expo in Mailand
Das Großereignis des Jahres für Italien startet am Freitag (1. Mai) in Mailand: Die Expo. Es herrscht aber nicht nur Vorfreude. Besucher dürfen sich auf Hifhlights freuen, müssen …
Wassertemperaturen: Kanaren knacken 20-Grad-Marke
Langsam wird es ja mit den Wassertemperaturen. Die europäischen Gewässer wie das Mittelmeer sind zwar noch kühl. Doch die Kanarischen Inseln knacken zum ersten Mal in diesem Jahr …
Wanzen im Hotelbett müssen vor Gericht klar belegt werden
Schwarzer Schimmel, modriger Geruch und Bettwanzen im Hotelzimmer sollen einer Familie den Urlaub vermiest haben. Sie klagte gegen den Reiseveranstalter. Das Gericht bat um …
Ein Bett für ausgeraubte Touris
Es ist die Horrorvorstellung eines jeden Touristen: im Urlaub überfallen werden. Das kommt gelegentlich auch in Berlin vor. Doch wohin, wenn das Geld weg ist und damit auch das …
Sport auf Kreuzfahrtschiffen
Auf einem Schiff ist der Bewegungsradius begrenzt. Abhilfe gibt es mit Sportprogrammen. Bei Tui kann man etwa eine Yoga-Woche buchen. Wer Nervenkitzel statt Entspannung sucht, …
Hamburg feiert den 826. Hafengeburtstag
Auf sechs Kilometern Länge feiert Hamburg in diesem Jahr den traditionellen Hafengeburtstag an der Elbe - und das schon zum 826. Mal.
Walpurgisnacht im Harz steht bevor
Zauberhut, Mistgabel und Teufelshorn: Das sind am Donnerstag (30. April) passende Utensilien für eine Reise in den Harz. Denn in der Walpurgisnacht tanzen wieder Hexen und Teufel.
Ein Urlaubsbild und seine Geschichte
Bilder helfen uns, den Urlaub zu konservieren, lange noch. Schicken Sie uns Ihr Lieblingsfoto, erzählen Sie uns die Geschichte dazu. Wann es aufgenommen wurde und wo, und was …
Die Luxus-Frage beim Reisen
Natürlich kann man für 200 Euro eine Woche Urlaub in der Türkei machen, die Rundreise noch inklusive. Man kann aber auch 61.000 Euro für eine Nacht im Hotel ausgeben.
Ausbrecher und Selbstdarsteller: Reisetypen der Zukunft
Wie sehen die globalen Reisenden der Zukunft aus? Dieser Frage ging Amadeus Germany, ein IT-Dienstleister für die Reisebranche, in einer Studie nach. Für das Jahr 2030 …
Worauf es beim Wanderschuh ankommt
Der richtige Schuh ist der wichtigste Ausrüstungsgegenstand für Wanderer. Im Frühling stellen viele ihr Modell auf den Prüfstand: Taugt der Schuh noch? Welchen Schuh soll ich mir …
Sieben Ratschläge für Globetrotter
Eine Weltreise war noch nie so einfach zu verwirklichen wie heute. Aber natürlich müssen sich Globetrotter vor dem großen Trip um einige Dinge kümmern. Eine Übersicht.
Der Jüdische Friedhof in Berlin
Der Jüdische Friedhof in Berlin-Weißensee ist der größte Europas, der noch genutzt wird. Mehr als 116 000 Bestattungen hat es hier bisher gegeben. Er ist einen Besuch wert.
Irlands neue Küstenstraße am wilden Atlantik
Die Westküste Irlands ist rau und spektakulär. Nun soll der 2500 Kilometer lange Wild Atlantic Way auch die abgelegenen Gegenden bekannter machen.
Eurovision Song Contest: Was Besucher wissen müssen
Wien steht im Mai ganz im Zeichen des Eurovision Song Contests. Schon lange vor dem Finale am 23. Mai dreht sich in der Stadt alles um die Musik. Die wichtigsten Fragen und …
Kurioser Amphibienbus soll Touristen befördern
Die Gischt spritzt meterhoch, wenn der Bus von der Straße direkt ins Wasser fährt: Mit einem bunten Amphibienbus können Touristen künftig in Südkorea den Ara-Kanal zwischen …
Die Replik der Chauvet-Höhle
Kunst aus gar nicht so grauer Vorzeit: Die bunten Felsbilder der südfranzösischen Chauvet-Höhle gehören zu den ältesten Malereien der Menschheit. Das Original ist für Touristen …
Leserreise Galapagos: Wir waren dabei
Im Rahmen einer Leserreise, die von Henning Wiesner, dem langjährigen Münchner Tierparkdirektor begleitet wurde, erkundeten wir einen der letzten unberührten Flecken Erde.
Im Wohnzimmer der Tiere
Galapagos, der Inselarchipel im Pazifik gehört den Tieren. In diesem Naturparadies ist der Mensch stets nur ein Zaungast.
Französische Regierung wirbt mit Kampagne für Ferienlager
Mit einer Werbekampagne will die französische Regierung den Teilnehmerschwund bei den als "Colonies de Vacances" bekannten Ferienlagern stoppen.
IC-Zug verpasst Stopp in Gütersloh
Gütersloh - Der Lokführer eines Intercitys von Berlin nach Aachen hat einen Stopp in Gütersloh vergessen. Ein derartiges Malheur ist nicht zum ersten Mal passiert.
Seebebenserie auf Kreta - keine Verletzten
Eine Serie von Seebeben versetzt die Menschen auf Kreta in Angst. Viele konnten die ganze Nacht nicht schlafen. Verletzte oder Schäden gab es jedoch nicht.
Flandern feiert "Jahr des Biers"
Belgien ist berühmt für seine große Vielfalt an Biersorten. Dabei gibt es für Besucher des Landes so einiges zu entdecken, was zwischen Hamburg und Freiburg nicht zu finden ist. …
Die Bundesgartenschau im Havelland
Die Bundesgartenschau findet in diesem Jahr an fünf Orten gleichzeitig statt - im Havelland in Brandenburg und Sachsen-Anhalt. Viel zu entdecken gibt es in der Region sowieso. Ein …
Abweichende Zeiten für Flugabfertigung in Schriftform
Fluggäste müssen für ihre Reise stets mehr Zeit einplanen als die reine Flugdauer. So werden sie mindestens eine Dreiviertelstunde vor dem Start des Fliegers am …
Mit Kindern in der Dom-Rep
Familienurlaub in der Karibik muss sich nicht nur im Touristenghetto abspielen. Auch Kinder können den Dschungel erkunden und nach Seesternen tauchen. Erkenntnisgewinn ist in …
Frösteln in Europa - angenehmes Baden in der Ferne
In Italien, Frankreich oder Spanien können Urlauber zwar die warme Frühlingssonne genießen, doch ein Bad im Mittelmeer ist hier noch nicht zu empfehlen. Angenehme …
Elmau: Einschränkungen für Urlauber
Wer seinen Urlaub Anfang Juni im Wettersteingebirge in Bayern verbringt, muss mit Behinderungen rechnen. Denn auf Schloss Elmau findet der G7-Gipfel statt. In dem Gebiet müssen …
Arnika bis Tulpen: Neue Reisetipps für Naturliebhaber
Ein Meer aus Tulpen. Ein Fest für die Arnika. Eine Tour über den Kamm der Haßberge. Die aktuellen Reisetipps sprechen vor allem naturverbundene Urlauber an. Wer sich dafür …
Mann schläft im Frachtraum von Boeing
Seattle - Ein Jet der Alaska Airlines hat in Seattle notlanden müssen, weil sich Flughafenmitarbeiter im Frachtraum der Boeing 737 aufhielt - er war vor dem Start eingeschlafen.
Abraham Lincolns Geburtsort
2015 jährt sich der Todestag von US-Präsident Abraham Lincoln zum 150. Mal. Während ihm andernorts gedacht wird, verzichtet eine wichtige Stätte seines Lebens auf Events: …
Sicherheits-Rap: Peinlicher geht's nicht
Die britische Fährgesellschaft Condor Ferries wollte sich anscheinend einem jungen Publikum anbiedern. Das Ergebnis: Ein Rap-Video über Schwimmwesten und Notausgänge.
Ein Urlaubsbild und seine Geschichte
Bilder helfen uns, den Urlaub zu konservieren, lange noch. Das ist unser Ziel: Schicken Sie uns Ihr Lieblingsfoto, erzählen Sie uns die Geschichte dazu. Wann es aufgenommen wurde …
„Meine schönste Kreuzfahrt –alle reden bayrisch“
15 Jahre fuhr Siegfried Rauch (82) als Kapitän Jakob Paulsen mit dem TV-Traumschiff über die Weltmeere. In 40 Folgen umrundete er fünf- mal die Welt, sah Traumstädte und -strände.
Teure Pflaster New York und Hong Kong
Skandinavien ist für Urlauber derzeit attraktiv: Im Vergleich zum Vorjahr sind die Durchschnittspreise für Hotelzimmer etwa in Oslo und Stockholm günstiger. In anderen Teilen der …
Business Class ist mehr als nur Komfort
Langstreckenflüge sind nicht angenehm - es sei denn, man gönnt sich ein Ticket der Business Class. In den vergangenen Jahren haben viele Fluggesellschaften diese Reiseklasse …
One World Trade Center und Co.
Aktiv im Frühling: Freizeitsportlern stehen neue Rad- und Wanderwege zur Verfügung. Wer lieber Hoch hinaus will, der fährt in den 102. Stock des One World Trade Centers in New …
Ohne Fleisch und Daunenfedern
Obwohl manche Touristik-Anbieter nach Voranmeldung auch rein pflanzliche Gerichte anbieten, ist Reisen für Veganer immer noch nicht einfach. Erste Veranstalter wagen sich in die …
Noro-Virus auf einer Kreuzfahrt: Keine Preisminderung
Entspannt mit dem Kreuzfahrtschiff durchs Mittelmeer schippern - aus diesem Traum wurde nichts. Ein Ehepaar fing sich einen Magen-Darm-Virus ein. Später verlangte es …
Panamakanal-Fahrt wegen Antriebsproblemen abgesagt
Norwegian Cruise Line hat eine Kreuzfahrt der „Norwegian Star“ durch den Panamakanal wegen Antriebsproblemen abgesagt.
Rückreisewelle führt zu Stillstand im ganzen Land
Urlaubsheimkehrer werden am Wochenende wohl viel Geduld aufbringen müssen. Da die Osterferien in allen Bundesländern außer Schleswig-Holstein enden, muss bundesweit mit dichtem …
Schlafen beim Stop-over: Diese Optionen haben Flugreisende
Bei einem mehrstündigen Stop-over zwischen zwei Flügen wünschen sich viele Reisende nichts mehr als ein bisschen Schlaf. Doch ein günstiger und gleichzeitig bequemer Ort zum Dösen …
Zweiwöchige Zwangspause für Schifffahrt auf Main und Donau
Die Schifffahrt in Nord- und Mittelbayern muss von Montag an eine gut zweiwöchige Pause einlegen.
Abflug am frühen Morgen: Hotelübernachtung kann sich lohnen
Mitten in der Nacht aufstehen, um am Flughafen rechtzeitig einchecken zu können? Das bedeutet Stress, bevor der Urlaub richtig losgeht.
HobbitCon - Die Hobbitmesse bringt Sehnsucht nach Neuseeland
Neuseeland - Hier befinden sich zahlreiche Drehorte aus dem Hobbitfilm. Die Hobbit Convention in Bonn bringt die Sehnsucht nach Neuseeland unter den Fans zusammen.
Thailand verbietet Partys auf Koh Phangan
Bangkok - Die Touristen lieben die Feiern und kommen deshalb in Scharen auf die Party-Insel Koh Phangan. Nun schiebt Thailand den wilden Feiern aber einen Riegel vor - mit einer …
Kreuzfahrt für große und kleine Mickey-Fans
Mickey, Minnie, Goofy, Donald & Co. verzaubern seit Jahren Kinder und Erwachsene. An Bord eines Kreuzfahrtschiffes können Comic-Fans komplett in die Disney-Welt eintauchen.
Wassertemperaturen: Mittelmeer um Ostern weiter kühl
Vom Frühlingsbeginn ist noch nicht viel zu spüren. Das schlägt sich auch bei den Temperatur der Meere nieder: Im Mittelmeer werden weiterhin maximal 18 Grad erreicht.
Reisebüro veruntreut Geld: Veranstalter haftet
Wenn ein Reisebüro gegenüber den Kunden als Vermittler des Reiseveranstalters auftritt und das Geld des Urlaubers veruntreut, haftet der Veranstalter. Dieser muss dem Kunden dann …
Diese Versicherungen sollte jeder Reisende im Gepäck haben
Die Reise ist geplant, die Flüge sind gebucht. Doch ein kleines Detail fehlt noch, um mit einem sicheren Gefühl in den Urlaub zu starten: die Versicherungen. Es gibt die …
Wie starb Vincent van Gogh? Spurensuche in Auvers-sur-Oise
Unfall, Selbstmord - oder Mord? Das tragische Ende des Malers Vincent van Gogh vor 125 Jahren ist bis heute ein Rätsel. Jeder mag seine eigenen Schlüsse ziehen, wenn er in …
Bundesgartenschau in fünf Havel-Orten
Eine Bundesgartenschau lockt Blumen- und Pflanzenfreunde. Zwei Jahre mussten sie sich in Geduld üben. Ab Mitte April geht es wieder los: Diesmal lädt die Havel-Region ein. Fünf …
Hüllenlos auf hoher See? Motto-Kreuzfahrten im Trend
Ob spezielle Kreuzfahrten für Peter Maffay-Fans oder maßgeschneiderte Seereisen für die Gay Community: Motto-Kreuzfahrten werden immer mehr zum Trend - und dafür lassen sich die …
Automobilclubs erwarten ein Stauwochenende
Der 1. Mai fällt auf einen Freitag: beste Voraussetzungen für ein langes Wochenende. Auf Staus sollten Fahrer vorbereitet sein und auf der Autobahn lieber ein Butterbrot mehr …
Mit Handgepäck Geld sparen: Neue Flugoptionen
Eine attraktive Option hat Finnair für Reisende mit leichtem Gepäck parat. Mit dem Handgepäck-Tarif lässt sich auf bestimmten Strecken Geld sparen. Andere Airlines locken mit …
Umbuchungen oft undurchsichtig
Auf den Webseiten vieler Fluggesellschaften können die Kunden nach der Buchung mit wenigen Klicks ihren Sitzplatz ändern, Essen vorbestellen oder mit gesammelten Meilen die Klasse …
Grenzturm mit Aussicht - "Dorfrepublik" als Geheimtipp
Auch 25 Jahre nach der Wiedervereinigung sagen sich im Elbdorf Rüterberg Fuchs und Hase noch gute Nacht. Radler fahren an dem bis 1989 rundum eingezäunten Grenzort eher vorbei. …
Streifzug durch Buenos Aires
Buenos Aires hat viele Gesichter. Mal zeigt sich die Metropole von ihrer hippen Seite, dann lädt sie zum Entspannen im Naturreservat ein. Kennenlernen sollte man alle Seiten der …
Ganz großes Ski-Theater mit Neureuther und Mittermaier
Eine Sinfonie auf zwei Brettln. Oder ein Adagio im Pulverschnee. Willkommen in Whistler, wo die Pisten und Lifte auf 2000 Metern puren Skigenuss garantieren.
Fahrkarten für Fernbusse werden teurer
Daran hätte man sich gewöhnen können: Immer mehr Verbindungen und immer günstigere Preise im Fernbus. Jetzt deutet sich aber eine Trendwende an. Einer Studie zufolge verteuerten …
Vulkan Calbuco: Evakuierungen in Chile eingestellt
Santiago de Chile - Bedrohliche Schlammströme und Schuttlawinen haben sich am Hang des ausgebrochenen Vulkans Calbuco in Chile ergossen. Seit Samstag entspannt sich die Lage.
Die "Koningsdam" mit Skylight-Dach und neuen Restaurants
Die "Koningsdam" wird das neue Flaggschiff der Holland America Line. Die Taufe ist für Mai 2016 in Rotterdam geplant. Passagiere erwarten erstmals Familien- und Singlekabinen, …
10 Life Hacks für cleveres Reisen
Koffer zu schwer? Kleidung zerknittert? Kein Problem. Life Hacks machen das Leben leichter, und auch das Reisen. Wir stellen euch die zehn besten Tipps und Tricks vor.
Outdoor-Tipps für Reisende
Die Winterstiefel verschwinden im Schrank, Sandalen und Wanderschuhe kommen an die Füße. Testen kann man sie bei Touren durchs Obere Mittelrheintal, bei Ansommer-Aktivitäten in …
Reederei darf Zutritt auf Schiff verweigern
Wer eine Kreuzfahrt plant, sollte sorgfältig darauf achten, welche Länder angesteuert werden. Sind Nicht-EU-Staaten darunter, muss ein gültiger Reisepass zur Hand sein. …
Freie Fahrt auf Autobahnen
Mit guter Laune starten Autofahrer ins Wochenende. Denn auf den Autobahnen geht es ruhig zu. Nur an den Baustellen kann es stocken. Ansonsten ist die Verkehrslage entspannt.
Warmes Badewasser nur in der Ferne
Abgehärtete Urlauber können an einigen Badeorten am Mittelmeer durchaus schon einen Sprung ins Wasser wagen. Für alle anderen gilt: entspannt eintauchen lässt es sich derzeit nur …
Reif für die Insel?
Ob Sonnenbaden am Strand, Wassersport oder einfach mal ein gutes Buch lesen: Hier sind die zehn schönsten europäischen Inseln für Ihren Urlaub 2015.
Feste und ein "Heul-Dich-Aus"-Zimmer
Die Angebote für Urlauber könnten nicht unterschiedlicher sein: Bad Tölz feiert die Rose und Süddeutschland den Wein. Dabei kann man sich wunderbar erholen. In Japan geht das …
Schnäppchenparadies Südafrika
Der Tourismus in Südafrika boomt. Ebola gab es hier nie, und das begreifen nun auch die deutschen Urlauber. Der sonnige Kap-Staat gilt mittlerweile als relativ sicheres …
Lokführer lassen Bahnreisende weiter zappeln
Die Lokführergewerkschaft GDL hat Pendler und andere Bahnreisende mit Details zu ihrem bevorstehenden Streik weiter im Ungewissen gelassen.
Ganz einfach: Urlaub in den Alltag integrieren
Kaum ist man aus dem Urlaub zurück, ist auch der Alltagsstress wieder da. Das Gefühl der Erholung nach einer Reise hält meist nicht lange an.
Für Babys an Bord werden häufig Kosten fällig
Bei vielen Airlines kostet es mittlerweile extra, wenn ein Kleinkind unter zwei Jahren mitfliegt.
Ein Urlaubsbild erzählt
Bilder helfen uns, den Urlaub zu konservieren, lange noch. Deshalb: Schicken Sie uns Ihr Lieblingsfoto, erzählen Sie uns die Geschichte dazu. Wann es aufgenommen wurde und wo, und …
Skisaison weitgehend beendet
Der Frühling gibt Gas. Damit ist in den deutschen Skigebieten die Saison weitgehend vorbei. Nur vereinzelt ist es Wintersportlern möglich, Ski zu fahren. Welche Abfahrtsstrecken …
Die schlimmsten Flug-Gäste
Nach diesen Bildern, die im Netz unter #passengershaming kursieren, überlegen Sie sich Ihren nächsten Flug zweimal.
15 Gründe, warum München immer eine Reise wert ist
Kuriose Netzfundstücke: Wir haben 15 (nicht ganz ernst gemeinte) Gründe gesammelt, warum sich eine Reise nach München immer lohnt ...
Mieszko und die süßen Hörnchen
Süße Hörnchen, Kaiser Wilhelm und der Opa von Angela Merkel - willkommen in Poznan! Die Messestadt im Westen Polens hat einige Überraschungen zu bieten, gutes Bier gibt es auch. …
Schicken Sie uns Ihr schönstes Urlaubsfoto!
Machen Sie mit, schicken Sie uns Ihr Lieblingsmotiv, und erzählen Sie uns die Geschichte dazu. Mit ihrem schönsten Urlaubsfoto können Sie einen Törn auf dem majestätischen …
Bus verbindet Norwegens Wanderziele
Bei Wanderern gehören sie zu beliebten Zielen in Norwegen: Preikestolen, Kjerag und Trolltunga finden sich auf zahlreichen Fotos. In der kommenden Sommersaison gelangen Besucher …
Neun Städte und ihre geheimen "Sehenswürdigkeiten"
Vom Bratwurst-Denkmal bis zur Meerschweinchen-Statue: In zahlreichen Städten Deutschlands verstecken sich kuriose "Sehenswürdigkeiten", die nicht unbedingt in jedem Reiseführer zu …
Burundis unbekannte Seiten
Wer einen Trip ins östliche Afrika plant, denkt meist an eine Safari in Kenia oder die Berggorillas in Ruanda. Das kleine Burundi am Tanganjika-See wird gar nicht erst beachtet. …
Raus die Daumen, fertig, los?! - Trampen ohne Grenzen
Um die Welt und um die Wette trampen: Das Fahren per Anhalter funktioniert immer noch. Mit Sportsgeist und Abenteuerlust geht es dabei heute recht professionell zur Sache. Ist der …
So kann man falsche Hotelbewertungen entlarven
Der langersehnte Urlaub steht vor der Tür, und natürlich soll die Reise perfekt werden. Damit es bei der Unterkunft keine bösen Überraschungen gibt, ziehen viele Reisende …
Der Vorkoster: Paris-Reise mit dem Kenner
Risikofreudig ist der Mann durchaus, schmeißt schon mal in der Mitte des Lebens den krisensicheren Job, um fortan was ganz anderes, Spannenderes zu machen.
Ein Schiff für die Seele - Star Clipper
Schiffe sind eigentlich nicht die bevorzugte Urlaubswelt unseres Autors Matthias Holzapfel. Bis die Star Clipper seine Wege kreuzte. Nie zuvor ist er so entspannt gereist!
Leserreise mit Siegfried Rauch auf der MS Berlin
So war die Leserreise mit Siegfried Rauch auf der MS Berlin. Der beliebte bayerische Schauspieler ging in Venedig an Bord der MS Berlin um zusammen mit unseren Lesern durchs …
Mit dem Hund nach England: Das ist zu beachten
Lange Zeit war eine Reise nach Großbritannien mit dem Hund  undenkbar. Die Quarantänebestimmungen sind vorbei, aber einige Regeln sind noch zu beachten.
Fesselnde Tour: "Fifty Shades of Frankfurt"
Offenbach - Der Erfolg der "Shades of Grey"-Romane hat die Organisatoren Frankfurter Stadtführungen zu einer Programmerweiterung inspiriert: Live-Demos im Folterkeller inclusive.
Privatkoch im Urlaub: Paradiesisch schlemmen
Nicht nur die Liebe geht durch den Magen, sondern auch der Urlaub. TripAdvisor hat für Gourmet-Urlauber sieben Ferienhäuser mit „Private Chef“ zusammengestellt.
Ryanair-Protestsong entwickelt sich zum Netz-Hit
Was beim ersten Hinhören wie eine Liebeserklärung klingt, ist in Wahrheit knallharte Kritik: Ein Protestsong gegen Ryanair entwickelt sich zum viralen Hit - die Fluggesellschaft …
Auslandsknigge: Zehn Fettnäpfchen auf Geschäftsreisen
Geschäftsleute, die sich mit fremden Kulturen nicht auskennen, können schnell in ein Fettnäpfchen treten - und der Deal ist geplatzt. Ein Überblick, welche Fauxpas in einzelnen …
Mit Sehbehinderten auf Tandemtour
Der Verein Weiße Speiche bringt Sehende und Blinde zusammen auf ein Tandem: Vorne hat der Pilot alles im Blick, hinter ihm sitzt der sehbehinderte Partner. In die Pedale treten …
Diese Versicherungen sollte jeder Reisende im Gepäck haben
Die Reise ist geplant, die Flüge sind gebucht. Doch ein kleines Detail fehlt noch, um mit einem sicheren Gefühl in den Urlaub zu starten: die Versicherungen. Es gibt die …
Indischer Ozean statt Mittelmeer: Wo man derzeit baden kann
Fürs Schwimmen ist das Mittelmeer Anfang April noch zu kalt. Angenehme Badetemperaturen finden Urlauber derzeit nur in wärmeren Gefilden. Dazu zählen beispielsweise der Indischen …
Lotsenstreik: Flugausfälle in Frankfurt/Main
In Frankreich streiken die Fluglotsen. Deshalb kommt es heute auch am Frankfurter Flughafen zu Flugausfällen und Verspätungen. Passagiere sollen sich bei ihren Fluggesellschaften …
Der deutsche Fußball bekommt ein Museum
In Dortmund eröffnet im Sommer das Deutsche Fußballmuseum. Es wird ein multimedialer Erinnerungsort für den wohl beliebtesten Sport der Deutschen. Besucher können sich auf drei …
Wanderserie, Alkoholverbot und "digitaler Concierge"
Der Rheinsteig gehört zu Deutschlands schönsten Wanderwegen. In diesem Jahr feiert er sein 10-Jähriges - unter anderem mit einer Wanderserie. Mallorca-Reisende sollten wissen, …
So machen Senioren heute am liebsten Urlaub
Frankfurt - Senioren von heute sind fit und reiselustig wie nie. Für die Tourismusbranche werden die Ruheständler immer wichtiger. Denn der Reisemarkt insgesamt wächst nicht mehr …
Bundeskartellamt mahnt Booking.com ab
Bonn - Booking.com hat sich von Hoteliers verbindlich zusichern lassen, dass diese ihre freien Zimmer nirgendwo günstiger anbieten. Dafür wurde das Unternehmen von vom …
Zürich stattet Hotelzimmer mit Tablets aus
Die Zimmer in mehr als 140 Züricher Hotels werden in diesem Jahr mit Tablet-Computern ausgestattet.
Der Glockenspieler vom Bartholomäusturm
Mit viel Leidenschaft für seine Stadt bringt Ulrich Seidel in Erfurt alle 14 Tage die Glocken im Bartholomäusturm zum Klingen - und zwar mit Fäusten und Füßen.
Design von Reisebüros verändert sich
Meterlange Katalogwände, Verkäufer, die sich hinter einer Palme und einem riesigen Bildschirm verstecken, die neuesten Angebote auf bunten Zetteln im Schaufenster: So sahen …
Von Mittelmeer bis Karibik: Neue Kreuzfahrten angekündigt
Neue Häfen, neue Routen: Kreuzfahrt-Urlauber können bald mit der "Harmony of the Seas" ins westliche Mittelmeer reisen. Wer sich für Törns von Kopenhagen nach Dover interessiert, …
Unangenehm aber meistens harmlos: Reisedurchfall
Die lang ersehnte Reise ist endlich angetreten. Unterwegs dann das: Durchfall. Keine schöne Angelegenheit. Die gute Nachricht: Er ist in den meisten Fällen ungefährlich. Doch ab …
Reisenews: Schöne Strände und lauernde Gefahren
Ein besonderes Erlebnis: Beim Nordseelauf geht es über mehrere Tage hinweg über Dünen, Deiche und Strände. Apropos Strand, der schönste der USA wurde eben gekürt. Auf Reisen …
Angenehme Badetemperaturen im östlichen Mittelmeer
Urlauber in Griechenland, Zypern und der Türkei werden sich freuen. Denn das östliche Mittelmeer ist jetzt schon 23 Grad warm. Das lädt zum Baden ein. Auf Mallorca ist es dagegen …
25 Kreuzfahrt-Passagiere erkranken an Virus
Auf einer Rhein-Kreuzfahrt sind 25 Passagiere an einer Virusinfektion erkrankt - die Lage der Erkrankten sei laut Wasserschutzpolizei allerdings mittlerweile stabil.
Bären, Fische und Bier auf Kodiak Island
Wer nach Kodiak an die Südküste Alaskas kommt, darf keine Angst vor großen Tieren haben: Hier leben die gewaltigen Kodiakbären. Einst war die Insel das Zentrum Russisch-Amerikas.
1000 Jahre Leipzig: 3 geheime Schätze entdecken
1000 Jahre Leipzig - das feiert die Stadt ganz groß. Wem der Trubel zu groß ist, kann sich spannende Orte abseits der bekannten Sehenswürdigkeiten ansehen. Dort können Besucher …
Von Musik bis Kulinarik: Neue Reisetipps
Wein und Sonnenschweine: Diese Themen greifen die neuen kulinarischen Wanderwege in der Steiermark auf. Neue Naturwege hat die Herreninsel im Chiemsee zu bieten. Und Urlauber in …
Kreuzfahrten: Boom ohne Ende?
Der Kreuzfahrtmarkt boomt. Ausgefeilte Entertainment-Konzepte und Themenreisen locken immer mehr Urlauber. Allein in diesem Jahr werden sieben neue Kreuzfahrt-Giganten in Dienst …
Zwei Tage, zwei Städte: London und Edinburgh
Beatles, Bärenfellmütze und Bitter oder doch lieber Dudelsack, Kilt und Whisky? England und Schottland – zwei Länder, wie sie eigentlich unterschiedlicher nicht sein könnten...
So teuer kommen Billig-Tickets
München - Der Flug mit dem günstigsten Grundpreis ist am Ende längst nicht immer am günstigsten. Denn die Liste der Zusatzgebühren ist lang. Condor-Sprecher Johannes Winter …
Preise für viele Städtereiseziele gesunken
Die Flugpreise für viele Städtereiseziele sind im Vergleich zum Vorjahr deutlich gesunken. Das hat eine Auswertung der Flugsuchmaschine Skyscanner ergeben.
Eiffelturm schließt wegen Taschendieben
Kurz vor dem Touristenansturm am Pfingstwochenende ist der Pariser Eiffelturm am Freitag geschlossen geblieben - der Grund: Taschendiebe.
"Mein Schiff 4" sticht in See
Am 5. Juni tauft Tui Cruises die "Mein Schiff 4" in Kiel. Wer das Schwesterschiff "Mein Schiff 3" kennt, dürfte sich auf dem Neubau schnell zurechtfinden. Es gibt nur wenige …
Storno für Fernbus und Mietwagen
Viele haben sich über Pfingsten schon im Stau auf der Autobahn gesehen. Doch jetzt ist der Streik früher vorbei als gedacht. Eigentlich gute Nachrichten. Doch was tun, wenn man …
Nach Streikende: Wann die Züge wieder normal fahren
Erleichterung für Millionen Pendler und Reisende: Laut GDL ist dieser offiziell um 19.00 Uhr vollständig beendet. Wann fahren die Züge wieder nach dem normalen Fahrplan?
Panoramadeck des World Trade Centers öffnet
Es ist der schnellste Fahrstuhl der westlichen Welt, sagen die Macher stolz. Muss er auch, es geht hoch hinaus: In fast 400 Metern Höhe sitzt eine Krone auf dem neuen World Trade …
Am Pfingstwochenende drohen Staus
Viele werden das lange Pfingstwochenende für einen Kurzurlaub nutzen und mit dem Auto quer durch Deutschland fahren. Auf vielen Strecken ist daher mit Staus zu rechnen.
Litauen: Das kleine Land an der Ostee
Noch zählt Litauen zu den unbekannten Urlaubszielen. Doch seit 1. Januar 2015 gehört das Land am Baltikum zur Euro-Familie. Damit wird das Reisen etwas leichter und die Neugier …
Wasser in Antalya bei 22 Grad
Mai-Urlauber müssen nicht weit fliegen, um baden zu können. Im türkischen Antalya liegt die Wassertemperatur bei 22 Grad. Warm genug für eine Runde Schwimmen im Meer. So sieht es …
Kreuzfahrtschiff saß vor Bermudas auf Grund fest
Ein Schreck für Karibik-Kreuzfahrer: Der Strom auf ihrem Schiff fällt aus, es läuft vor den Bermudas auf ein Riff. Passiert ist nicht viel, doch die Weiterfahrt wird zur …
Schlössertour und Zeitreise
Ausflüge vertreiben im Urlaub die Langeweile. So kann man in Mecklenburg-Vorpommern schöne Schlösser besichtigen. Eine neue Broschüre gibt einen Überblick. Interessant auch eine …
Mehr als ein Dutzend Tote bei Unfall mit Touristenbus
Verheerender Unfall in Kambodscha: Ein Touristenbus kollidiert mit einem Minivan voller Textilarbeiterinnen. Der Bus bleibt ziemlich intakt, aber viele Frauen haben in dem Van …
Ein Dorf wird zur Leinwand - Street-Art-Projekt Djerbahood
Die tunesische Badeinsel Djerba ist vor allem für Pauschalurlaub bekannt. Noch. Künstler aus der ganzen Welt haben dort ein Street-Art-Museum unter freiem Himmel geschaffen: Bunte …
Hotels in ostdeutschen Städten punkten bei Gästen
Hotels in ostdeutschen Städten schneiden bei Reisenden oft gut ab. Zu diesem Ergebnis kommt eine Auswertung von Hotelbewertungen des Buchungsportals Hotel.de.
Urlaub mit dem Fahrrad: So geht's
In Bus, Flugzeug und Bahn können Urlauber mittlerweile ihr Rad mitnehmen. Wer früh plant und sich gut informiert, muss fast nirgendwo auf den Drahtesel verzichten.
Postbus und Eurolines: Fernbus-Partnerschaft
Neue Kooperation auf dem Fernbus-Markt: Postbus und Eurolines werden künftig gemeinsam agieren. Kunden stehen damit zusätzliche Ziele und neue Verbindungen zur Verfügung.
Der Nationalpark Hunsrück-Hochwald
Nationalparks sind die Urwälder von morgen. Auch Rheinland-Pfalz und das Saarland haben jetzt einen: den Nationalpark Hunsrück-Hochwald. Das Naturschutzgebiet wird am …
20-Grad-Marke erreicht - Mittelmeer wird langsam wärmer
Badeurlauber müssen keine weiten Wege mehr einplanen: Im Mittelmeer wurden an manchen Orten wieder angenehme Temperaturen um die 20 Grad gemessen. Eine wirkliche Abkühlung ist im …
MS "Hamburg" schon wieder beschädigt
Erst ein Motorschaden im Mittelmeer, jetzt eine Grundberührung vor Schottland: Die "Hamburg" erwischt es schon zum zweiten Mal innerhalb von zwei Wochen. Derzeit wird das Schiff …
Autistisches Mädchen an Bord: Notlandung
Eine Amerikanerin wollte nur mit ihrer Familie vom Besuch in Disneyland nach Hause fliegen. Doch der Flug wurde unerwartet unterbrochen. Grund: Die autistische Tochter wurde als …
Von Wanderglück bis Luxusshopping
Wandern steht hoch im Kurs. Neue Wege gibt es im Eggental zu erkunden. Wer lieber selbst plant, der kann mit einer App seinen Wanderweg über die Straße der Romanik organisieren. …
Urlaub in Europa: In diesen Reiseländern ist es billig
Der Urlaub steht an, aber das Budget gibt nicht viel her? Hier erfahren Sie, in welchem Land Sie vor Ort am wenigsten ausgeben müssen. Deutschland ist vergleichsweise teuer.
Perverses Pinocchio-Tattoo! Lebenslanges Flugverbot
Grimsby - Ein junger Engländer darf den Rest seines Lebens nicht mehr mit den Billigfliegern von Jet2.com verreisen. Schuld daran ist seine Tätowierung einer weltberühmten …
Gute Tagesrucksäcke gibt es ab etwa 85 Euro
Qualität hat ihren Preis. Dieser Spruch trifft auf Wanderrucksäcke zu, wie "Öko-Test" bei der Untersuchung verschiedener Modelle festgestellt hat. Die Tester legten Wert auf die …
ADAC erwartet volle Straßen zum langen Wochenende
Autofahrer müssen sich von Mittwoch an auf Staus und volle Straßen einstellen, denn Dank des Feiertags Christi Himmelfahrt beginnt für viele das Wochenende zwei Tage früher.
Kinderreporter für die Dominikanische Republik gesucht
Wir haben wieder mal einen Job an unsere Kinderreporter zu vergeben. Dieses mal geht's in die Dominikanische Republik, in das Land der Palmen und Sandstrände.
Jeder Dritte bucht Reisen online
Reiseportale im Internet werden mittlerweile häufiger für Urlaubsbuchungen genutzt als klassische Reisebüros. Zu diesem Ergebnis kommt das Marktforschungsinstitut YouGov in einer …
Unter Gleichaltrigen und trotzdem betreut
Ferien ohne Eltern - klingt verlockend. Eine gute Möglichkeit dafür sind spezielle Jugendreisen...
Was kostet der Sommer am Strand?
Erschwinglicher Strand-Urlaub in der Hauptsaison? Das geht! Hier finden Sie die gefragtesten und günstigsten Ressorts.
Mecklenburg vom Wasser aus
Rostock, Kühlungsborn, die Insel Poel, Wismar, Boltenhagen: Wer entlang der mecklenburgischen Küste Richtung Westen fährt, kann die schönsten Fleckchen erkunden, ohne je eine …
"Probieren Sie es ohne Badehose"
Während Nackt-Vereine zuletzt mit schwindenden Mitgliederzahlen zu kämpfen hatten, gibt es im FKK-Tourismus kein Nachwuchsproblem, sagen Branchenkenner. Die Reisen werden …
Kreuzfahrtschiff der Superlative made in Germany
Die "Anthem of the Seas" ist das drittgrößte Passagierschiff der Welt. Gebaut wurde der Riese von der Meyer Werft im niedersächsischen Papenburg.
Im Fernbus wird es enger und teurer
Wer angesichts des Bahnstreiks auf Fernbusse ausweichen will, sollte flink sein. Denn durch die rasant gestiegene Nachfrage klettern auch die Preise, vor allem am Wochenende.
Verbrecherjagd und Mittelalterfest
Hobby-Detektive und Mittelalter-Fans aufgepasst: Sie sollten nachsehen, wo Mindelheim und die Schweizer Jungfrau-Region liegt. Denn dort finden das Frundsbergfest und Tatort …
Schwimmen mit den Meeresriesen: Walhai-Tourismus in Cancún
Zu Haien ins Wasser steigen, ganz ohne Käfig? Keine Sorge, Walhaie beißen nicht. Deshalb sind die Ozeanriesen mittlerweile auch ein Touristen-Magnet. Eine problematische …
Hamburg feiert 826. Hafengeburtstag
Auf sechs Kilometern Länge feiert Hamburg in diesem Jahr den traditionellen Hafengeburtstag an der Elbe - und das schon zum 826. Mal. Vom 8. bis 10. Mai bekommen Besucher mehr als …
Das neue World Trade Center: Gigantischer Ausblick über New York
Die Panoramaetagen erstrecken sich über die obersten drei Stockwerke des höchsten Gebäudes der USA. Die Aussicht auf die Metropole New York ist atemberaubend.
Neue EU-Regeln für Pauschalreisen gelten auch online
Ob Strandurlaub oder Gebirgswandern - Reisende basteln sich ihren Urlaub immer öfter selbst in Internet zusammen. Für viele dieser Angebote sollen künftig europaweit die gleichen …
Auf Fossiliensuche in der Grube Messel
Ein versteinertes Krokodil und eine Fledermaus im Ölschiefer: Bei einer Führung durch die Grube Messel reisen Besucher tief in die Vergangenheit der Erde.
Wow in Manhattan: Das neue "One World Observatory"
New York - Ein Besuch dürfte zum Muss vieler New-York-Touristen werden: Das "One World Observatory" im neuen World Trade Center ist ab diesem Freitag geöffnet.
Urlaub auf der Almhütte: Das sollten Sie wissen
Ob in den Sommerferien oder zu Silvester: Eine Almhütte zu mieten, verspricht Natur pur. Doch die besten Angebote sind schnell vergriffen. Und es gibt eine Menge zu beachten.
Urlaub in der Diktatur
Berlin/Pjöngjang - Rund 5500 europäische Touristen sind 2014 nach Nordkorea gereist. Zu wenig für Machthaber Kim Jong-un. In Berlin wirbt das Regime nun für seine touristischen …
Schiffe auf Oberlandkanal legen wieder ab
Die Arbeiten für den Oberlandkanal im Nordosten Polens begannen schon 1848. Jahrzehntelang diente er zum Gütertransport, dann wurde er zum Touristenziel. Seit mehr als zwei Jahren …
Bombendrohung: Mann will Flug von Freundin aufhalten
Bordeaux - Weil seine Freundin auf dem Weg zum Flughafen im Stau steckte, aber unbedingt ihren Flieger bekommen wollte, griff ein Franzose zum Telefon - und drohte mit einer …
So viel kassieren Airlines für Gepäck & Co.
Koffer aufgeben: kostet extra, Sitzplatz reservieren: kostet extra, Snack an Bord: kostet extra. Aufpreise für Services waren früher die Spezialität der Billigairlines.
Dieser Mann schickt die Stars in die Wüste
Reiner Meutsch hat sich beim Fliegen in Namibia verliebt. Inzwischen schickt er Schlagerstars für Konzerte in die afrikanische Wüste. Unsere Leser können kommendes Jahr dabei sein.
Vulkane und Bären - Abenteuerurlaub auf Kamtschatka
Kamtschatka mit seinen Hunderten Vulkanen ist ein einsamer Ort. Es scheint, als gebe es auf der jahrzehntelang verschlossenen Halbinsel mehr Bären als Menschen. Dazu Lachse …
Flugreisen: Davor haben Passagiere wirklich Angst
Turbulenzen, Gepäckverlust, verpasster Flug? Eine aktuelle europaweite Studie zeigt, wovor sich Flugpassagiere bei Reiseantritt tatsächlich am meisten fürchten...
Schicksal der "Deutschland" ungewiss
Lange war die Zukunft der "Deutschland" unklar. Doch jetzt hat das alte ZDF-"Traumschiff" einen Käufer gefunden. Der Investor kommt aus den USA, und viel weiß man über ihn nicht. …
Architektur-Tage und Erlebnisse mit Aborigines
Boomerang werfen oder Didgeridoo spielen: Im Tjapukai Aboriginal Cultural Park können Besucher in die Welt der australischen Ureinwohner eintauchen. In Südtirol steigen die "Tage …
Wein und europäischer Geist
Saarländischer Wein gedeiht fast ausschließlich an der Mosel und nicht an der Saar. Im Dreiländereck zu Frankreich und Luxemburg wachsen vor allem Burgundertrauben. Bei Wein- und …
Bahnkosten in Entschädigung enthalten
Verspätet sich der Flieger, ist das ärgerlich. In manchen Fällen auch teuer - wenn etwa weitere Reisekosten entstehen. Fluggäste haben daher Anspruch auf eine Entschädigung. …
Steckdosen am Boden, neue Linien in der Luft
Wer seine Reiseroute danach plant, an welchem Flughafen er am schnellsten eine Steckdose fürs Smartphone findet, der sollte London oder Warschau ansteuern. Außerdem führen neue …
"Bombe im Handgepäck": Das ist kein Spaß
"Na, haben Sie die Bombe gefunden?" oder "Geben Sie mir jetzt meine Bombe und das Kinderspielzeug zurück?" Solche und ähnliche Scherze sollte man sich bei …
Gute Wasserqualität an deutschen Badestellen
Ein Sprung in den Badesee bleibt ein Vergnügen. In einem EU-Bericht schneiden die meisten Gewässer in Deutschland mit gut bis ausgezeichnet ab. Untersucht wurde das Wasser auf …
Atomwaffentestgelände für Touristen geöffnet
In den 1950er und 1960er Jahren führten die Briten im australischen Outback Atomtests durch. Nach verschiedenen Versuchen, das Land von seiner Verseuchung zu reinigen, wurde es …
Bahn-Alternativen: Jetzt schnell umsteigen
Der nächste Bahnstreik steht an. Betroffene können entweder auf den Ersatzfahrplan setzen - oder sie steigen um. Doch dann müssen sie sich beeilen. Denn es drohen Engpässe.
Schnäppchen für den Sommer - Wo der Urlaub günstig wird
Der Sommer rückt näher. Wer noch keinen Urlaub gebucht hat, wälzt jetzt Kataloge, klickt sich durch Reiseseiten und wägt Mallorca gegen Gran Canaria oder Ascona gegen Rimini ab. …
Dänemark fahrradfreundlichstes Land der EU
Dänemark ist einer Untersuchung zufolge das fahrradfreundlichstes Land der EU. Deutschland kommt in dem am Montag veröffentlichten Barometer des Europäischen Radfahrer-Verbandes …
Vor Reisen in Typhusgebiete impfen lassen
In Asien, Nordafrika und Südamerika herrscht erhöhte Typhus-Gefahr. Reisende sollten sich daher rechtzeitig um einen Impfschutz kümmern. Vorsicht ist in den betroffenen Ländern …
Kontosperrungen auf den Malediven: Hotelbuchung überprüfen
Auf den Malediven sperrt die Regierung derzeit die Konten ausgewählter Resortbesitzer und -betreiber.
Buntes Straßenfest: Karneval der Kulturen steigt
Zu Pfingsten findet der Karneval der Kulturen in Berlin mit über 100 Bands und DJs statt. Gespielt wird auf vier Bühnen. Einen Wagen- und Künstlerwettbewerb gibt es dieses Jahr …
Lugano mit Musik
Rosa Mina Schärer aus Rupperswil hat ihren Text vergessen. Halb vor Schreck, halb vor Freude, denn die Schweizerin – Künstlername Lys Assia – hat soeben den ersten Eurovision Song …
"Mensch, bist du braun geworden"
Urlauber aus Deutschland flunkern gerne: Da wird krankgefeiert, wo keine Krankheit ist, und gepinkelt, wo keine Toilette steht. Eine Umfrage entlarvt die Geheimnisse der Touristen.
Staus und stockender Verkehr an Himmelfahrt
Kurzurlauber brauchen zum langen Himmelfahrtswochenende wahrscheinlich starke Nerven, wenn sie mit dem Auto unterwegs sind. Wegen des Feiertags sind fast im gesamten Bundesgebiet …
200 Kilometer auf Sand nach Fraser Island
Sand statt Asphalt: Auf Australien-Urlauber wartet ein neues Erlebnis. Sie können über einen neuen Strandweg nach Fraser Island fahren. Bei Ebbe geht es im Geländewagen nonstop …
Wasserrutschen und Fußball: Kinderspaß an Bord
Langeweile kommt auf diesen Schiffen auch für Kinder nicht auf. Die neue "MSC Seaside" punktet mit einem Aquapark mit fünf Wasserrutschen. Fußballlcubs wie der FC St. Pauli …
Rundtour im Norden Michigans
Kalifornien, Florida, Hawaii - alles nicht so schön wie der Norden Michigans. So denken viele US-Amerikaner über Urlaubsziele im eigenen Land. In der Region Traverse City lassen …
Abtauchen im Unterwasserparadies Palau
Die Inseln von Palau im pazifischen Ozean zählen zu den schönsten Tauchgründen der Welt. Eine Schnorchel-Ausrüstung reicht, um in der ehemaligen deutschen Kolonie Raubfische aller …
Badesaison an Nord- und Ostsee beginnt
Die Badesaison kann kommen. Offiziell läutet der DLRG die Saison zwar erst am 15. Mai ein. Einige Wachtürme an der Ostsee sind aber bereits jetzt besetzt. Auch wenn die …
Der Opernreisende
Es gibt Menschen, die reisen, um Traumstrände zu entdecken, wilde Tiere zu sehen oder hohe Berge zu besteigen. Rainer J. Beck reist für die Musik.
Pfingsten Last-Minute: Sehnsucht nach Meer
Auf das Feiertagswetter ist hierzulande kaum Verlass ist. Wer auf Nummer sicher gehen will, packt deshalb an Pfingsten die Koffer und reist in Richtung Sonne und Meer.
Beim Stau nicht die Nerven verlieren
Ein Auto reiht sich an das nächste, die Schlange scheint kein Ende zu nehmen: Staus kosten Zeit und Nerven. Dennoch sollten Autofahrer Ruhe bewahren, damit es nicht zu Unfällen …
Weiter Beeinträchtigungen an Roms größtem Flughafen
Nach dem Feuer auf Italiens größtem Flughafen Fiumicino in Rom müssen sich Passagiere weiter auf Verspätungen und Flugausfälle einstellen.
Airline entschädigt bei Verspätung
Nach einer Verspätung von mehreren Stunden verlangten Fuerteventura-Reisende eine Entschädigung der Airline. Zu Recht, entschied das Gericht, denn es lagen vornehmlich …
Flughafenbrand in Rom
Nach einem Brand im römischen Flughafen Fiumicino ist der internationale Flugverkehr unterbrochen worden. Drei Menschen erlitten Rauchvergiftungen.
Mittelmeer über 20 Grad
Es wird warm in Europa - die Temperatur im Mittelmeer ist zum ersten Mal seit Jahresbeginn über 20 Grad gestiegen. In fernen Regionen wie der Dominikanischen Republik oder …
Gepäck, Streaming, LEDs: Neues zum Flugverkehr
Sofia-Reisende kommen jetzt leichter vom Flughafen ins Zentrum: mit einer neuen U-Bahn-Verbindung. Wer mit Vietnam-Airlines unterwegs ist, kann sich auf moderne Maschinen mit …
Liberation Route mit App erleben
Eine App fürs Smartphone und große Felsblöcke: An der Liberation Route Europe trifft Zukunft auf Vergangenheit. Die Route ist der Weg, den die Alliierten im Zweiten Weltkrieg …
Im Zug Russland entdecken
Russland ist das größte Land der Erde, die Entfernungen sind riesig. Wer sich der Weite der Landschaft und Seele der Menschen hingeben will, fährt mit dem Zug. Ob Murmanbahn, …
Gebirgsbahn und Waterloo-Trip
Über den Wolken ist man gewöhnlich nur im Flugzeug, doch in Argentinien macht es auch ein Zug möglich, der streckenweise in über 4000 Metern Höhe fährt. Im belgischen …
In fünf Schritten ans Ziel
Schwere Zeiten für Bahnfahrer: Bei der Bahn wird sechs Tage gestreikt. Tausende Reisende müssen in dieser Woche schauen, wie sie trotzdem ans Ziel kommen. Mit dieser Anleitung …
Früh buchen und vergleichen: Reisetipps für Bus und Bahn
Bei der Wahl zwischen Bus oder Bahn, ist meist der Preis entscheidend. Doch auch die Reisedauer kann hier eine Rolle spielen. Wer clever reisen möchte, vergleicht die Angebote am …
Hat der Düsseldorfer Flughafen ein Sicherheitsproblem?
Beunruhigend: WDR-Reporter haben am Düsseldorfer Flughafen eine Sicherheitslücke entdeckt. Anscheinend ist es möglich, Pakete unbemerkt in den Flieger zu schmuggeln.
Urlaub in Griechenland: Die Holzers bleiben entspannt
Eine drohende Staatspleite, geschlossene Banken: Was sich in Griechenland abspielt, hört sich dramatisch an. Wer aber gerade auf Kreta in der Sonne liegt, bekommt davon nicht viel …
Grand-Canyon mit Karibik-Flair - Die Schlucht von Verdon
Steile Felswände, Mittelalterdörfer und Seen mit Karibik-Flair: Die Schlucht von Verdon in der französischen Provence ist mehr als nur einer der größten Canyons Europas.
Neue Kreuzfahrten im Überblick
Das ist etwas Besonderes: Expeditionskreuzfahrten in der Antarktis sind ein Erlebnis. Ein Anbieter ist Hurtigruten, und der will diese Touren ausbauen. "100 Jahre auf den Meeren" …
Tui setzt auf Fernreisen: Neue Reiseländer und deutlich mehr Hotels
Tui baut das Fernreisesegment deutlich aus. Im Programm für den Winter 2015/16 stehen 11 000 Hotels, 500 Rundreisen und 4000 Ausflüge, teilte der Reiseveranstalter am Montag bei …
Terror in Tunesien: Veranstalter bieten Gratis-Storno an
Nach dem Terroranschlag im tunesischen Badeort Sousse holen Reiseveranstalter mehrere hundert Urlauber aus der Region zurück. Mehrere Veranstalter bietet ihren Kunden zudem …
Krise in Griechenland: Was Urlauber jetzt wissen müssen
Griechenland droht, endgültig pleitezugehen. Dann könnte das Land die Eurozone verlassen und eine neue Währung einführen. Welche Folgen hätte das für Urlauber aus Deutschland?
Das ist die kleinste Stadt Italiens
Glurns zählt keine 900 Einwohner und ist nicht nur die kleinste Stadt Südtirols, sondern ganz Italiens. Groß ist der Ort dagegen, was seine Schönheit angeht: Das Städtchen ist ein …
Schädelschau und Jazz Festival - Ziele für Resielustige
Etwas über fremde Kulturen lernen, ohne in die Ferne zu reisen - das bietet die neue Ausstellung der Völklinger Hütte mit einer Schädelsammlung. Wen größere Reiselust packt, der …
Auch bei Vogelschlag muss Airline manchmal entschädigen
Vogel trifft Triebwerk - wenig schön und führt darüber hinaus oft zu Verspätungen. Eigentlich haben Fluggäste bei außergewöhnlichen Umständen keinen Anspruch auf Entschädigung. …
Istrien ist sehr beliebt
Die kroatische Halbinsel Istrien meldet immer neue Urlauberrekorde. Während andere Regionen des Adrialandes über eine kurze Hauptsaison von weniger als sechs Wochen jammern, …
Reisewelle vor den Sommerferien beginnt
Auf Autofahrer kommen harte Zeiten zu. Mit den Sommerferien beginnt die Stau-Zeit. Am Wochenende geht es los. Volle Straßen soll es laut den Automobilclubs schon ab …
Verzögerungen bei US-Visa wegen Computerproblemen
Das Prozedere, ein US-Visum zu beantragen, ist für deutsche Urlauber meist schon aufwendig genug. Nun müssen sie möglicherweise bis zur Aushändigung auch noch viel Geduld …
Mit dem Auto durch Europa - Wichtige Gesetze für Urlauber
Andere Länder, andere Gesetze. Das gilt auch für den Straßenverkehr. Wer mit dem Auto im europäischen Ausland unterwegs ist, sollte die entsprechenden Gesetze kennen. Sonst drohen …
Neue Schiffe und höhere Trinkgelder
Neues für Kreuzfahrt-Passagiere: Sie können sich auf einen neuen Rekord-Windjammer freuen. 2017 sticht er in See. Bei Celebrity Cruises und Royal Caribbean International müssen …
Von James Bond bis zu den Gebrüder Grimm
Es wird märchenhaft: In Kassel entsteht eine neue Heimat für Grimms Märchen, die Grimmwelt. Und in Oberbayern wird der 150-jährige Geburtstag von Sisis Bahnhof gefeiert. Einen …
Wo Ferienwohnungen besonders teuer sind
Ein Urlaub in Europa soll es sein. Gewünschte Unterkunft: eine Ferienwohnung. Nicht überall sind diese günstig zu bekommen. Je nach Reiseland kann es Unterschiede von bis zu 240 …
So einen Start haben Sie noch nie gesehen!
Es sieht einfach unglaublich aus: Ein riesiges Passagierflugzeug hebt auf der Landebahn fast senkrecht in den Himmel ab.
Münchner Biker-Pärchen erlebte Erdbeben in Nepal
Anja und Hauke Glässing sind per Motorrad unterwegs um die halbe Welt nach München. In Nepal bekamen Sie das Ausmaß des Erdbebens hautnah mit. Ein Tourbericht.
Sonderausstellung zu "1000 Jahre Kaiserdom Merseburg"
Ein Reichskreuz, eine Mitra und seltene Handschriften: Das sind die spektakulären Exponate in der Sonderausstellung "1000 Jahre Kaiserdom Merseburg". Die Schau wird im August …
Das sind die besten Airlines 2015
Service, Essen, Komfort: In einer großen Umfrage der Firma Skytrax haben Fluggäste die Qualität von über 240 Airlines bewertet. Hier sind die besten 20 Fluggesellschaften 2015.
Wandern im Leipziger Neuseenland
Überbaggert und umgesiedelt, trockengelegt und geflutet - in der Leipziger Region lässt sich Wandertourismus der besonderen Art in einer historisch aufgeladenen, einzigartigen …
Luftfahrtverband rückt von Plänen für kleineres Handgepäck ab
Entwarnung für alle Flugreisende: Nach scharfer Kritik rückt der Internationale Luftfahrtverband IATA von seinen Plänen für kleineres Handgepäck in Flugzeugen ab.
Kippe am Strand kostet Deutschen 200 Euro Strafe
In Italien ist seit 2005 das Rauchen in Restaurants, öffentlichen Verkehrsmitteln und Büros verboten. Nun muss ein Urlauber wegen einer Zigarette am Strand eine saftige Strafe …
Wie Smartphones das Reisen verändern
Erholung suchen die Menschen im Urlaub, sie wollen den Alltag hinter sich lassen. Doch auch auf Reisen sind viele dauernd online - WLAN gibt es mittlerweile fast überall. Kann man …
Wie das Internet im Urlaub genutzt wird
Wer Urlaub hat, kann so richtig abschalten. Doch viele Reisende sind unterwegs online. Dabei geht es weniger darum, für den Chef erreichbar zu sein oder berufliche E-Mails zu …
Abzocke und schlechtes Essen - Was den Urlaub so richtig ruiniert
Nicht alles muss im Urlaub perfekt laufen. Und über irgendwas lässt sich schließlich immer Beschwerde führen. Doch was ruiniert eine Reise so richtig? Nur so viel: Urlaubsfreude …
Magisches Madagaskar: Auf der Insel der Lemuren
Von der Natur ist Madagaskar reich beschenkt. Doch Palmen, weiße Strände, saftige Felder und fruchtbare Wildnis kontrastieren mit wirtschaftlichen Schwierigkeiten. Tourismus gibt …
Stiftung Warentest: Das taugt das 19-Euro-Ticket der Bahn
„Noch nie“ seien Tickets in Fern­verkehrs­zügen quer durch Deutsch­land mit 19 Euro so günstig gewesen. Doch was taugt der Sparpreis wirklich? Und wie ist die Verfügbarkeit? Das …
10 Fragen, die sich Bahnreisende stellen
Beim Bahnfahren bekommt man ja oftmals Einiges geboten. Ob man das aber auch will, ist eine andere Frage.
Königsplätze in Kathmandu-Tal wieder für Touristen geöffnet
Ungeachtet aller Sicherheitsbedenken haben die nepalesischen Behörden die vom Erdbeben im April teilweise zerstörten historischen Stätten im Kathmandu-Tal wieder für den Tourismus …
Der Stoff, aus dem die Urlaubsträume sind
Auf einem Großsegler zu reisen ist Seefahrerromantik pur. Rolf E. Löhrke, Geschäftsführer von Star Clippers Kreuzfahrten, über die Faszination dieser Schiffe und warum die …
Nackt auf dem Kinabalu: Touristen müssen Strafe zahlen
Erst entblößten sie sich angeblich, dann bebte die Erde rund um Malaysias heiligen Berg Kinabalu: Prompt sah sich eine Touristengruppe mit dem Vorwurf konfrontiert, die Götter …
Kreuzfahrtschiffe mit Entertainment locken Jüngere
Im Jacket und Abendkleid auf dem Kreuzfahrtschiff dinieren - dieses Klischeebild stirbt allmählich aus. Angesagt vor allem bei Jüngeren sind dagegen Boote mit einem opulenten …
Tipps bei Fernweh: Traumstrände und Picknick in Weiß
Wenn schon ans Meer, dann an einen Traumstrand - wer so denkt, der bekommt jetzt eine Entscheidungshilfe an die Hand. Festlegen müssen sich Reisende im Juni hinsichtlich ihres …
Bei Künstlern und Kitesurfern
Friesland ist die Region östlich von Ostfriesland. Ganz logisch klingt das nicht, stimmt aber. Die Autos haben hier das Kennzeichen "FRI". Es gibt einige ganz nette Badeorte. …
Ferienwohnungen sorgen für Ärger
Ob in Berlin, an Nord- und Ostsee oder in den Bergen: Überall zieht es Urlauber in Ferienwohnungen. Fachleute sprechen von Milliarden-Umsätzen. Doch die Widerstände wachsen.
Mittelmeer ist deutlich wärmer
Für einen Badeurlaub muss man nicht bis Hawaii fliegen. Auch wenn das Wasser dort 30 Grad warm ist. Etwas kühler und damit näher geht auch. Das Mittelmeer hat sich nämlich schon …
Was Kindern gegen Reiseübelkeit hilft
Sommerzeit ist Reisezeit: Die sorgt bei manchen Kindern aber nicht nur für Ferienstimmung, sondern für Reiseübelkeit. Was dagegen hilft.
Nach Erdbeben: Europäer wegen Nackt-Selfie festgenommen
Die malaysischen Behörden haben einen Europäer festnehmen lassen, der sich zusammen mit einer Gruppe von zehn ausländischen Touristen einen Spaß daraus gemacht haben soll, auf dem …
Auf Napoleons Spuren wandeln
5000 Statisten und 22 Tonnen Schwarzpulver - zum 200. Jahrestag findet die bislang größte historische Nachstellung der Schlacht von Waterloo statt. Die Schlachtfelder liefern …
Abseits klassischer Pfade: Deutsche entdecken USA-Vielfalt
Urlaub in Florida? Warum nicht mal die Südstaaten? Deutsche Urlauber entdecken zunehmend die Vielfalt der USA. Der starke Dollar könnte allerdings die Reiselust dämpfen. Die …
Vincent will Meer
Jeden Tag eine neue Insel, jeden Tag ein neuer Hafen. In einer gemütlichen Kabine, im Doppel- oder Stockbett, dem Morgen entgegendösen, um dann bei Sonnenaufgang direkt vom Deck …
Teenager ändert Nachnamen für Ryanair-Flug
London - Für seinen Ryanair-Flug nach Ibiza änderte ein junger Brite kurzerhand seinen Nachnamen und holte sich einen neuen Pass. Bei der Buchung war es zu einem Missverständnis …
Kollision mit Vogelschwarm: Alitalia-Maschine kehrt um
Eine Maschine der italienischen Fluggesellschaft Alitalia hat nach einem Zusammenstoß mit einem Vogelschwarm ihren Flug nach Mailand abgebrochen.
Glasbodenbrücke und Bergfeuer: Neuheiten für Reisende
Reisende, die sich für Brückenarchitektur begeistern und für ein Abenteuer in schwindelerregender Höhe zu haben sind, dürfen sich auf die Fertigstellung einer Glasbodenbrücke in …
Runterkommen im Grünen - Mit Stress-Coach durchs Sauerland
Ferien sind heute oft mehr als ein paar freie Tage - sie sind eine bewusste Auszeit. Im Sauerland lehren Coaches, wie gestresste Zeitgenossen zu sich selbst finden: wandernd auf …
Im Urlaub bezahlen die Deutschen gerne mit Bargeld
Für den Urlaub setzten viele Deutsche auf Bargeld. Das hat eine repräsentative Umfrage des Meinungsforschungsinstituts Populus ergeben.
Keine Entspannung im Süden: Der Verkehr bleibt dicht
Sommer, Sonne, Reiselaune: Die haben vor allem Autofahrer, für die Fronleichnam ein Feiertag ist. Sie nutzen das lange Wochenende für einen Kurztrip. Und der geht meist in Richtig …
USA-Tipps: Von Astronauten bis "Motor City"
Abwechslungsreich, aufregend und interessant sind die USA als Urlaubsland. Auf der Reisemesse IPW in Orlando (30. Mai bis 3. Juni) werden neue Attraktionen vorgestellt. Dabei geht …
Same same, but different - Ein Wiedersehen in Thailand
Thailand, 1988: Das war ein Abenteuer. Die erste Fernreise als Kind. Kokospalmen, buddhistische Mönche und Reisnudeln. Alles war exotisch und fremd. Wie ist es, wenn man mehr als …
Ende eines Symbols der Liebe
Als Stadt der Liebe weltberühmt zu sein, kann auch eine Last sein. Für Paris ist diese Last an einer Stelle zu schwer geworden: 45 Tonnen wiegt sie und hing bis Montag an der …
Peking verbietet Rauchen in der Öffentlichkeit
Chinas Hauptstadt geht mit einem der weltweit strengsten Nichtrauchergesetze gegen Nikotinsüchtige vor. Seit Montag ist in Peking das Rauchen in allen geschlossenen öffentlichen …
Orlando bricht eigenen Besucherrekord - Neue Attraktionen
Orlando bleibt die Nummer eins: Keine amerikanische Stadt lockte im vergangenen Jahr mehr Besucher an. Und damit ist noch lange nicht Schluss - viele neue Attraktionen sind schon …
Schildkröten-Spektakel und Harry-Potter-Welt
Naturliebhaber werden begeistert sein: Im US-Staat Georgia können sie Meeresschildkröten bei der Eiablage beobachten. Harry-Potter-Fans können sich auf eine neue Attraktion in den …
Wie viel Trinkgeld? - Im Urlaub an Landessitten anpassen
Vor dem Urlaub in einem anderen Land informieren sich Reisende besser noch einmal über die Sitten und Gepflogenheiten vor Ort.
Krise: Das müssen Griechenland-Urlauber jetzt wissen
Athen/München - Ausgerechnet zur Touristik-Hauptsaison stürzt Griechenland ins Chaos. Die tz beantwortet die wichtigsten Fragen für Griechenland-Urlauber.
Viele arbeiten bis zum Urlaubsbeginn
Die Deutschen lassen den Urlaub nicht ruhig angehen: Arbeiten bis zum Schluss ist für viele das Motto. Manche starten offenbar direkt aus dem Büro an den Strand. Warum bloß? …
Griechenland-Krise: Wie kommen Urlauber jetzt an Geld?
Schock für Griechenland-Urlauber: Die Banken sind geschlossen. Und an den Automaten geht das Geld aus. Wie Touristen an Bargeld kommen und welche Alternativen es gibt, erfahren …
Terror in Tunesien: Anschlag trifft Tourismus hart
Tunesien braucht Touristen. Gerade hatte das Tourismusministerium neue Konzepte vorgestellt, sie ins Land zu locken. Nun kommt der Anschlag von Sousse dazwischen. Er könnte all …
Reisepass und Impfschutz prüfen: Tipps für die Urlaubssaison
Vor dem Urlaub gibt es noch ein paar Dinge zu erledigen, damit es am Flughafen keine böse Überraschung gibt und man für Notfälle in den Ferien gewappnet ist. Der Deutsche …
Kreuzfahrt-Splitter: Routen-Änderung und Musik-Programm
Sicherheit geht vor: Wegen des Mers-Ausbruchs in Südkorea hat Royal Caribbean die Routen einiger Schiffe geändert. Einen Ausblick auf das kommende Jahr gibt "Mein Schiff 3". Dort …
Kolumbien ist für Reisende wieder unsicherer geworden
Urlauber sollten bestimmte Regionen in Kolumbien meiden. Denn Teile des Landes werden wieder massiv von Guerillakämpfen erschüttert. In den Metropolen ist die Sicherheitslage …
Auf Biber-Safari in der Eifel
Wer Biber sehen will, braucht gute Augen: Die Tiere sind nachtaktiv. In der Eifel führen abendliche Wanderungen zu den Behausungen der Nagetiere. Früher wurden sie gejagt, heute …
Kreuzfahrtbranche boomt - aber Schiffe fehlen
Rostock - Die deutschen Kreuzfahrtanbieter sehen gute Chancen für einen andauernden Erfolgskurs. Doch es fehlt ein entscheidendes Detail, um das Wachstum zu erhalten.
Mit Jules Vernes "Mathias Sandorf" durch Triest und Istrien
Vor 130 Jahren schickte Jules Verne den Romanhelden aus "Mathias Sandorf" auf eine abenteuerliche Reise durch das heutige Istrien. Das Buch dient als ausgezeichneter Reiseführer …
Deutsche Küste bleibt kalt - Badetemperaturen im Mittelmeer
Wer jetzt Badeurlaub machen möchte, ohne zu frösteln, reist am besten ans Mittelmeer. Dort liegen die Wassertemperaturen meist über 20 Grad. In deutschen Küstenorten sind die …
Gut gerüstet: Outdoor-Mode muss vieles können
Sie steigen auf Dreitausender oder rasen mit dem Mountainbike steile Pisten hinunter - so ist das gängige Bild von Outdoor-Liebhabern. Doch deren Ausrüstung haben mittlerweile …
Auf arabischer Halbinsel vor Mers schützen
Auf der arabischen Halbinsel sind inzwischen viele Mers-Fälle aufgetreten. Urlauber sollten sich daher vor einer Ansteckung schützen. Das Centrum für Reisemedizin gibt dazu einige …
China hat riesigen Hello-Kitty-Park
Geliebt, gehasst, gekauft: Hello Kitty ist Kult. In China entsteht der weltgrößte Park, ganz im Stil der Fantasiefigur mit der Schleife über dem linken Ohr. Die Macher versprechen …
Baumhausunterkünfte in Deutschland
Die Wälder sind wieder grün, der Sommer ist nah. Zeit, den Pflanzen beim Wachsen zuzusehen. Naturerlebnisse aus nächster Nähe bieten Baumhausunterkünfte. Die gibt es inzwischen in …
Welche Reisen online gebucht werden
Für die Urlaubsplanung setzen sich die Deutschen manchmal lieber an den Rechner, als ins Reisebüro. Dabei gibt es einen deutlichen Trend, was online gebucht wird. Das gilt bei …
Die Urlaubstipps der Reiseprofis
Strandurlaub, Rundreise oder doch eine Kreuzfahrt: Wer in den Sommerurlaub will, hat die Qual der Wahl. Das Angebot ist riesig. Mancher Urlauber wünscht sich da einen Tipp vom …
Die Queen in Berlin: Wo man sie am besten spottet
Ihre Majestät besucht die deutsche Hauptstadt. Wer Elizabeth II. königlich zuwinken möchte, sie ein mal in echt sehen will, hat die besten Chancen rund um das Brandenburger Tor. …
Was der Euro für deutsche Touristen Wert ist
Kaffee, Abendessen, Souvenirs - diese Dinge können im Urlaub unterschiedlich teuer sein. Wie stark die Differenz zu deutschen Verhältnissen ist, hat jetzt der Bundesverband …
Rennen im Gebirge, Schwimmen mit Walen
Der Sommer lockt in die Berge und ans Meer: Im Pitztal sind Wanderrouten markiert, auf Rügen steht das Sundschwimmen an. Und im australischen Queensland kann man mit Buckelwalen …
Endlich Alleinsein? Kommen Sie in die Altmark!
In der Altmark wird Bevölkerungsschwund als sexy vermarktet. Weitere kuriose Werbekampagnen sorgen in Sachsen-Anhalts Kommunen für Diskussionen.
Akt auf der Alm in Altenmarkt
Butter und Käse auf der Alm - das war gestern. Heute locken Hüttendörfer und coole Bars in die Alpen Österreichs. In Altenmarkt-Zauchensee im Salzburger Land treffen sich kreative …
Was Wanderer wirklich brauchen
Wanderhose, Stöcke, Rucksack? Was brauchen Wanderer wirklich? Auf was können sie getrost verzichten? Ein kleiner Einkaufsratgeber für Neueinsteiger und alte Wanderfreaks.
Kanarische Inseln mit angenehmen Badetemperaturen
Rund um die Kanarischen Inseln ist das Meer deutlich wärmer geworden: In dieser Woche erreicht das Wasser bis zu 24 Grad. Ein Überblick über die Wassertemperaturen weltweit.
Neuheiten im Renaissanceschloss Egeskov
Wer die dänische Insel Fünen besucht, kommt um einen Abstecher zum Renaissanceschloss Egeskov nicht herum. Und nicht nur der Anblick des fürstlichen Bauwerks lohnt sich: Eine …
Erst feiern, dann erholen
Ob Oldtimer-Rallye, Bäderbahn oder autofreier Tag: All das sind Gründe zum Feiern. Wer mitmachen will, muss nach Schladming-Dachstein, Heringsdorf und das Obere Mittelrheintal …
Im Sexten Himmel - Eine Wandertour zu den Drei Zinnen
Die Drei Zinnen in Südtirol sind das Symbol der Dolomiten. Das Bergmassiv gilt als das meistfotografierte der Alpen. Dabei verstecken sich die markanten Gipfel ziemlich lange, wie …
"Grexit" könnte für Urlauber Vorteil sein
Die politische Diskussion um Griechenlands Schulden verunsichert auch Touristen: Fliegt das Land aus der Eurozone? Und was ist dann mit meinem Urlaub? Dabei hätte ein "Grexit" …
Große Preisunterschiede bei Online-Reiseangeboten
Es lohnt sich die Angebote von Online-Reiseportalen zu vergleichen. Denn für die gleiche Leistung wird woanders oft mehr Geld verlangt. Tester fanden heraus, dass die Preise etwa …
Spektakulärer Krokodil-Kampf vor Augen von Touristen
Vor den Augen eines Touristenbootes hat sich ein Riesenkrokodil in Australien einen spektakulären Ringkampf mit einem kleineren Krokodil geliefert.
Im Großstadtdschungel: Zwischenstopp in Singapur
Umsteigen auf den Weg nach Fernost: Ein paar Stunden Warterei am unterkühlten Flughafen, harte Bänke, 13 nutzlose Parfumproben im Airport. Oder lieber nicht? Wir haben für einen …
Angeblicher Berlin-Knigge begeistert das Netz
Ein angeblicher Berlin-Knigge für Schüler sorgt auf Twitter und Facebook für Erheiterung. Ob der Leitfaden, der angeblich von einer Lehrerin für Neuntklässler geschrieben wurde, …
Was beim Handgepäck zu beachten ist
Schlechte Nachrichten für alle, die öfters nur mit Handgepäck in den Flieger steigen: Sie müssen damit rechnen, dass sie künftig nur noch kleinere Koffer mit in die Maschine …
Radfahren in Friesland
Auch wenn es sich im flachen Friesland prima schnell radeln lässt: Für diese Tour nimmt man sich am besten etwas mehr Zeit für Stops zu einer Partie Tonfliesen-Memory, den Besuch …
Schadenersatz nicht höher als falsch berechneter Reisepreis
Verrechnet sich ein Reisebüro und fällt so die Fahrt aus, ist Schadenersatz fällig. Fragt sich nur, in welcher Höhe. In einem verhandelten Fall wollte eine Kundin den höheren …
Die Stauwochen sind vorbei
Ohne großes Bremsen zum Ziel. Das könnte am Wochenende klappen. Die Haupt-Stauwochen sind vorbei. Das meinen zumindest ADAC und ACE. Trotzdem sollte hier und da etwas mehr Zeit …
Bei Gepäck-Versicherung gelten strenge Regeln
Es passiert immer wieder: Am Flughafen schnell noch verabschieden - und schon ist der Koffer gestohlen. In solchen Fällen springt eine Reisegepäckversicherung ein. Wollen Kunden …
Benimmregeln in Mallorcas Partyhochburg zeigen kaum Wirkung
In Magaluf auf Mallorca müssen sich Touristen beim Feiern ab sofort zügeln. So sehen es strengere Benimmregeln am „britischen Ballermann“ vor. Die jungen Urlauber lassen sich …
So lästern Touristen über München
München - München ist die schönste Stadt der Welt. Das sagen zumindest die Münchner selbst. Touristen sind dagegen oft anderer Meinung.
Mit dem Rad das Land entdecken
Die einen kämpfen sich die Serpentinen hinauf, die anderen radeln lieber gemütlich am Deich entlang. Doch für beide Gruppen gehören Radfahren und Reisen zusammen. Und für die gibt …
Neue Benimmregeln an Mallorcas Partymeile
Palma de Mallorca – Wegen vieler Probleme mit trinkfreudigen Touristen führt die Urlauberhochburg Magaluf auf der spanischen Ferieninsel Mallorca an diesem Dienstag striktere …
Bahn-Navigator soll Reisende bis zum Sitzplatz geleiten
Bei der Bahn hält die Welt des Internets noch stärker Einzug. Der Konzern arbeitet an rund 150 Projekten mit digitalen Lösungen. Einige davon sollen schon bald die Kunden erfreuen.
Strengere Gesundheitskontrollen in Hongkong
Wer aus einem Mers-Gebiet nach Hongkong einreist, sollte Zeit für die anstehende Gesundheitskontrolle einplanen. Aufgetreten ist die gefährliche Lungenerkrankung bisher in …
Suche nach der Sehnsucht - Im Rosamunde-Pilcher-Land
Die Grafschaft Cornwall in England kennen viele Urlauber vor allem wegen der Autorin Rosamunde Pilcher und ihren Herzschmerz-Büchern. Aber nicht nur deshalb ist die Halbinsel so …
Stilles Örtchen oder Urlaubsflirt: Ungewöhnliche Reise-Apps
Jetlag bekämpfen, in 44 Sprachen flirten, Bilder statt Worte benutzen: Auf Reisen kann das Smartphone zum Lebenshelfer in allen Lagen werden – Apps sei Dank.
Politiker debattieren über neue „Mallorca-Steuer“ für Touristen
Die Politiker auf Mallorca debattieren über die Wiedereinführung einer Touristenabgabe auf der spanischen Ferieninsel und den übrigen Balearen.
New York legt nach - Mehr Zimmer und Sehenswürdigkeiten
Die Stadt, die niemals schläft: Diesen Namen trägt New York zu recht. Und so entstehen permanent neue Sehenswürdigkeiten - auch abseits der Aussichtsplattform One World …
Viele US-Nationalparks erhöhen die Preise
Die Nationalparks und National Monuments in den USA haben seit langem keine Preise mehr erhöht. Nun ist es bei vielen wieder an der Zeit. Denn sie brauchen das Geld für wichtige …
Festivals in Bayern: Hier spielt im Sommer die Musik
Der Sommer ist in Sichtweite und für Musik-Fans bedeutet das nur eines: Zelt aus dem Keller, Getränke in die Kühlbox und ab aufs Festival-Gelände. Eine Übersicht der besten …
Die Gärten im Südosten Englands
Die Gartenkunst der Engländer ist legendär. Die Gärten im Südosten zählen zu den schönsten Großbritanniens. Besuchern fällt es leicht, sich von ihrer Magie verzaubern lassen. Zeit …
Urlaubsflieger kehrt wegen Druckabfalls nach Erfurt zurück
Wegen eines Druckabfalls an Bord hat eine Germania-Maschine ihren Flug nach Palma de Mallorca abgebrochen und ist nach Erfurt zurückgekehrt.
Keine Cola-Dose für Muslima: United Airlines in der Kritik
Die US-Fluggesellschaft United Airlines steht in der Kritik, weil ein Flugbegleiter einer Muslima auf einem Inlandsflug eine Dose Cola verweigert haben soll.
Madrid: Vom "Faro de Moncloa" überblicken
Lange war der Leuchtturm "Faro de Moncloa" in Madrid wegen Sanierungsmaßnahmen unbegehbar. Doch nun können Touristen wieder die spanische Hauptstadt im Panorama bewundern.
Schwarzfahrer zahlen jetzt auch bei der Bahn 60 Euro
Schwarzfahrer müssen ab Samstag auch in den Zügen der Deutschen Bahn mit der erhöhten Geldbuße von 60 Euro rechnen.
Frau muss „Pistolenhandtasche“ abgeben
Mit einer „Pistolenhandtasche“ hat eine 36-Jährige beim Einchecken am Bremer Flughafen für Wirbel gesorgt.
Kasse rät Griechenland-Urlaubern zu Zusatzversicherung
Die Krise in Griechenland veranlasst die gesetzliche Krankenversicherung zu ungewöhnlichen Schritten. Sie raten bei Reisen in das Land, mögliche Erkrankungen zusätzlich privat …
Verstopfte Autobahnen: Kein Ende der Staus in Sicht
Autofahrer müssen am Wochenende weiter mit Staus rechnen. Wegen der Sommerferien sind Verkehrsbehinderungen vor allem in Bayern und Baden-Württemberg zu erwarten. Doch auch andere …
Kulturtipps für Familien: Musik, Kunst und Oldtimer
Kunst und Kultur für die ganze Familie? Da ist das Frankfurter Museumsuferfest die richtige Adresse. Für musikalisches Hörvergnügen sorgt das Bremer Musikfest. In Bamberg kommen …
Reiseveranstalter kann Flugbuchung verbindlich bestätigen
Einen Flug kann man direkt bei der Fluggesellschaft und auch bei einem Reiseveranstalter verbindlich buchen. Dies ist für den Reisenden dann relevant, wenn der Reiseveranstalter …
Tipps für den perfekten Ostseeurlaub
Die Ostsee hat weitaus mehr zu bieten als Kreidefelsen und Puderzucker-Strand. Tauchen kann man dort zum Beispiel auch super...
Günstig Abtauchen: In diesen sechs Tauch-Ressorts können Sie sparen
Ob Wrack- und Schatzsuche in Südeuropa, Wal- und Haierkundung in Mexiko oder ins Eismeer von Grönland eintauchen: An diesen HotSpots können Sie billig tauchen und schnorcheln.
So schützt man sich vor Keimen im Urlaub
Pack die Badehose ein – und ab geht’s für viele in den Süden. Doch häufig wird der Ferienspaß durch Keime getrübt, die den Magen-Darm-Trakt heimsuchen.
Was Reisende über Hepatitis E wissen sollten
Infektionskrankheiten verbinden Reisende vor allem mit fernen Ländern in Asien und Europa. Hepatitis E allerdings kommt auch in Europa vor - es wird hier durch Wildfleisch …
Kew Gardens - Mehr als ein botanischer Garten
London-Besucher sollten unbedingt Zeit für einen Besuch der Kew Gardens einplanen. Der botanische Garten ist eine Institution. Er bietet eine riesige Auswahl an Pflanzen auf 132 …
Schleimbälle bis Bierboxen: Typologie der Souvenir-Verkäufer
Sie schleppen sich mit Cola und Bier am Strand entlang oder verkaufen Selfiesticks und Taschen am Straßenrand. In der Urlaubszeit begegnen einem die unterschiedlichsten Typen von …
Auswärtiges Amt aktualisiert Reisehinweise für Türkei
Angesichts der Angriffe der türkischen Luftwaffe auf Stellungen der kurdischen PKK und der Terrormiliz IS im Nordirak und in Syrien hat das Auswärtige Amt seine Reise- und …
Mit Feuerwerk und mächtig Bass
Mit Fackelzug, Höhenfeuer und Feuerwerk feiert Liechtenstein im August seinen Staatsfeiertag bis in den Morgen hinein. Ganze vier Tage lässt es das polnische Kattowitz beim …
Deutschland rollt - Reisewelle erreicht Höhepunkt
Die Reisewelle rollt, bald sind Urlauber aus allen deutschen Bundesländern auf Achse: Am nächsten Wochenende (31. Juli bis 2. August) starten mit Baden-Württemberg und Bayern die …
Das Kleid darf nicht fehlen: Dresscode für Kreuzfahrten
Früher war der Dresscode auf der Kreuzfahrt einfach: Es wurde sich aufgehübscht. Und zwar immer. Heute geht es lockerer zu. Aber ganz verschwunden sind die Moderegeln nicht.
"Deutschland" könnte auch 2016 als Kreuzfahrtschiff fahren
Die "Deutschland" ist für viele Kreuzfahrtfans eine Institution. Umso größer war die Trauer, als bekannt wurde, dass sie künftig als Uni-Schiff fährt. Doch der neue Besitzer macht …
Light oder Flex? Neues Preismodell der Lufthansa
Frankfurt/Main - Die Lufthansa setzt ab Herbst in der Economy-Klasse auf ein neues Preismodell, das vielen Flugreisenden bekannt vorkommen dürfte.
Flugatlas 2015: Acht Airlines im Vergleich
Pünktlich zur Ferienzeit hat Mobil in Deutschland e.V. Air Berlin, Condor, Easyjet, Germanwings, Lufthansa, Ryanair, Tuifly und Vueling im Flugatlas 2015 miteinander verglichen. …
Fahrrad-Urlaub: Transportregeln in Zügen und Bussen
Wer keine Lust hat, sein Fahrrad am Auto anzubringen oder einfach die Umwelt schonen möchte, muss Bahn oder Bus nutzen. Doch die Mitnahme eines Fahrrads ist dort nicht immer …
Bahn will mit Bahncard-Varianten neue Kunden gewinnen
Berlin - Mit neuen Varianten ihrer Bahncard will die Deutsche Bahn mehr Kunden an sich binden. Ab 1. August gibt es die Rabattkarten auch mit einer kürzeren Gültigkeitsdauer von …
Leichtsinniger Adrenalinkick: So setzen Touristen ihr Leben aufs Spiel
Es scheint der neueste Trend für Touristen zu sein: Der Adrenalinkick im Urlaub - mit echten, gefährlichen Tieren. Das geht nicht immer gut aus...
Busreisen unter deutschen Touristen bleiben populär
Unter den Deutschen stehen Urlaubsreisen weiterhin hoch im Kurs. 2014 gaben sie für den Urlaub im Inland oder Ausland so viel Geld aus wie noch nie: 87 Milliarden Euro. Immer …
Unterwegs im Nationalpark Wattenmeer
Auf den ersten Blick öde, auf den zweiten Lebensraum für unzählige Tiere und Pflanzen. Das schleswig-holsteinische Wattenmeer ist ein besonderer Lebensraum. Vor 30 Jahren wurde es …
Keine Entspannung auf den Autobahnen
Noch ist kein Ende der Sommer-Stauwellen in Sicht. Fünf weitere Bundesländer starten zum Wochenende in die Ferien. Unterdessen rollen die Wagen aus anderen Ländern schon zum …
Bei Code-Share-Flügen haftet die ausführende Airline
Lange Wartezeiten wegen geänderter Flugzeiten sind ärgerlich. Passagieren stehen deshalb Ausgleichszahlungen zu. Kompliziert wird es allerdings, wenn man Code-Share-Flüge gebucht …
Zum 30. Mal steigt in Hannover das Maschseefest
Drei Wochen lang feiern: So ausführlich begeht Hannover das Maschseefest. Da das Fest in diesem Jahr zum 30. Mal stattfindet, wird Besuchern kulinarisch und musikalisch viel …
Zugtoilette kaputt: Frau bekommt Schmerzensgeld
Trier - Kein stilles Örtchen weit und breit: Weil die einzige Toilette im Zug defekt war, muss die Deutsche Bahn einer Frau ein Schmerzensgeld von 200 Euro zahlen.
Ausflugstipps für den Urlaub: Drehorte und Spitzenköche
Die Drehorte berühmter Hollywoodstreifen besuchen - dazu muss man nicht weit reisen. Auch in Brandenburg gibt's was zu sehen. Weiter südlich kann man Kreationen von Spitzenköchen …
Griechenlands Norden: "Greek Canyon" und Klöster von Meteora
Die Bergdörfer von Zagoria, die markanten Sandsteinfelsen und einsamen Klöster in Meteora: Das Gebirge im Norden Griechenlands ist weitgehend unentdeckt und noch sehr …
Handy am Steuer: Im Ausland sind die Strafen deutlich höher
Eine kurze SMS, ein schneller Anruf: In Deutschland kostet das Autofahrer 60 Euro, wenn sie zum Handy greifen. Aber das ist noch gar nichts. Wer im Urlaub im Ausland unterwegs …
Thomas Cook präsentiert neue Kataloge
Europas zweitgrößter Reisekonzern hat die Kataloge für den Winter vorgestellt. Mehr eigene Hotels, flexiblere Reisetermine und mehr Reisen nach Kuba ist die Devise. Neu ist ein …
Mit der Draisine durch den Fläming
In die Pedale treten und über Schienen gleiten? Das geht tatsächlich - südlich von Berlin. Und nicht nur das: Touristen treffen hier im Fläming auf über 100 Jahre alte Bahnhöfe, …
Entschädigung bei Flugverspätung wegen Wetter am Vortag
Unwetter gab es in den letzten Wochen einige. Sind sie vorbei hat man sie meist schon wieder vergessen. Nicht aber, wenn sich der Flug einen Tag später dadurch immer noch …
Country und Ballett: Trips für Kulturbeflissene
Beim polnischen Country-Festival dem Erbe Johnny Cashs lauschen oder in Kopenhagen den Ballett- und Flamenco-Tänzern beim Beinschwung zusehen: Der europäische Sommer hat einige …
Knallbunte Freiheit - Gleitschirmfliegen in Ungarn
Wer es erlebt hat, beschreibt es als unvergleichliches Gefühl von Freiheit - das sich nicht erklären lässt. Doch zum Glück kann man Gleitschirmfliegen ja lernen und es selbst …
Deutsche Flugreisende fühlen sich an Bord sicher
Fliegen wird immer stärker zu einem Wahlmenü: Wer mehr zahlt, erhält mehr Komfort. Gut die Hälfte der Reisenden spielt da mit. An anderer Stelle sind die Passagiere aber nicht zu …
Wahlen in Burundi: Auswärtiges Amt rät von Reisen ab
Wegen der bevorstehenden Präsidentschaftswahlen ist die Lage in Burundi unsicher. Vielerorts kam es bereits zu gewalttätigen Protesten. Das Auswärtige Amt warnt vor Reisen in das …
Keine Zugbindung bei Rail & Fly
Rail & Fly-Angebote sollen die Anreise zum Flughafen vereinfachen. Reisende können auf diese Weise etwa Zeit und Geld sparen. Doch nicht immer ist diese Ticketvariante die beste …
Klettern und Schlemmen: Reisetipps für Gipfelstürmer
Für Gebirgsfreunde hat die Bergwelt diesen Sommer neben Wandertouren einige Abwechslung zu bieten: Das Rheingau lockt mit einem neuen Kletterpark, der Arlberg mit einem …
Schlichtungsstelle: Große Akzeptanz bei Flugreisen
Berlin - Jahrelang sperrten sich Fluggesellschaften gegen ein zentrales Schlichtungsverfahren. Das hat sich geändert. Die steigende Antragszahl ist für die Schlichtungsstelle ein …
Schwieriger Zweithandel mit Pauschalreisen
Der Rücktritt von einer gebuchten Reise ist immer unangenehm. Für die Kunden fallen oft hohe Stornokosten an. Hilfe versprechen Vermittler, die Käufer für den Reisevertrag suchen. …
Körperscanner: Die wichtigsten Infos
Beine breit, Arme hoch! Auf deutschen Flughäfen sind immer öfter Körperscanner im Einsatz. Die Technik soll für mehr Sicherheit sorgen. Hier haben wir die wichtigsten Infos für …
Mit der App in den Urlaub
Für viele Deutsche ist das Smartphone längst zum Begleiter durchs tägliche Leben geworden. Im Urlaub kann es zwar gut tun, das Gerät und damit gleich den ganzen Alltag aus der …
Griechenland-Urlaub bald teurer?
Eine höhere Mehrwertsteuer steht auf der Reformliste der Griechen. Davon wären auch Touristen betroffen. Ob sie nun mehr Geld für ihren Griechenland-Urlaub einplanen müssen, …
Was Sie wirklich über Paris wissen müssen
Und auch wenn Ulrich Wickert dort heute keinen festen Wohnsitz mehr hat: Wirklich verlassen hat er sein Paris nie. Dazu ist die Liebe zu groß.
Großbritannien holt Tunesien-Touristen heim
Britische Reiseanbieter wollen aus Angst vor weiteren Terror-Anschlägen in den nächsten 48 Stunden mehrere Tausend Tunesien-Touristen zurück in die Heimat holen.
Volle Autobahnen am Wochenende
Die Reisewelle rollt: In den nächsten Tagen starten drei ostdeutsche Bundesländer in die Sommerferien. Aber nicht nur dort, sondern in weiten Teilen Deutschlands ist am Wochenende …
Kranker Pilot: Fluggästen steht Ausgleichszahlung zu
Jeder Mensch kann ab und an nicht arbeiten. Das gilt für Polizisten wie für Piloten. Daher muss sich ein Unternehmen auf einen Ausfall einstellen und kann keine außergewöhnlichen …
Grenzenlos radeln auf der Vennbahn
Durch drei Länder fahren Radler auf der Vennbahn - von Deutschland über Belgien bis nach Luxemburg. Auf 125 Kilometern erleben sie das karge Hohe Venn und grüne Talauen - und …
Computerpanne legt United Airlines lahm
Erneut hat eine Panne United Airlines ausgebremst. In den USA mussten alle Maschinen der zweitgrößten Fluggesellschaft weltweit am Mittwochmorgen (Ortszeit) wegen …
Streik legt Londoner U-Bahn am Donnerstag lahm
Ein Streik bei der Londoner U-Bahn stellt den gesamten Nahverkehr der britischen Metropole vor große Probleme. Urlauber müssen vor allem mit überfüllten Dopperldeckern rechnen.
#Travelhacks: So wird der Urlaub ein voller Erfolg
Wohin die Reise in diesem Jahr auch geht - hier finden Sie 18 praktische Tipps, die Ihren Sommertrip noch stressfreier, zeitsparender und entspannter werden lassen ...
Jazz-Musik und Feuerwerk: Neues aus der Reisewelt
Gleich zwei Veranstaltungen an Seen erwarten Urlauber im August: Beim Seejazz-Festival treten fünf Jazzgruppen auf, während das Seenachtfest bei Zürich Besucher mit einem …
Ein Berg als Superstar - Schweiz feiert Matterhorn-Jubiläum
Selten ist ein Berg so aufwendig gefeiert worden wie das Matterhorn. Die Erstbesteigung vor 150 Jahren war ein Triumph - und eine Tragödie. Das Jubiläum soll den Schweiz-Tourismus …
Wie ein Catwalk im Ghetto ...
Maboneng ist das hippe Vorzeigeviertel in Johannesburgs berüchtigter Downtown. Hier feiern die Kreativen, kommen die Reichen zu Besuch, staunen die Touristen. Wo keine Wachleute …
Kulturquartier mit Geschichte - Die Hamburger Speicherstadt
Ob Gruselgeschichten oder die Welt in Miniaturformat: Die Hamburger Speicherstadt lockt Touristen mit etlichen Attraktionen. Mit der Ernennung zum Unesco-Weltkulturerbe dürfte die …
Barcelona verhängt Stopp für Neuzulassung von Hotels
Die Stadtverwaltung von Barcelona will den Zustrom von Touristen in die katalanische Metropole besser regulieren.
Rügens ruhige Seite - Im Süden sind die Strände noch einsam
Die meisten Rügenurlauber bekommen Zudar nie zu sehen. Der Südzipfel der Insel ist bei Touristen kaum bekannt. Schade eigentlich. Bei Vilm ist es etwas anders: Da wollen viele …
Sturz vom Stuhl: Veranstalter muss Schmerzensgeld zahlen
Ein Sturz mitten im Urlaub ist sehr ärgerlich. Im schlimmsten Fall muss die Reise abgebrochen werden. In einer aktuellen Klage hat der Reiseveranstalter seine …
Terror in der Türkei - Was sagt das Auswärtige Amt dazu?
Luftangriffe in Syrien und im Irak, ein verheerender Bombenanschlag im Südosten des Landes, offener Bruch mit der PKK: In der Türkei verschärft sich die Sicherheitslage. Das macht …
Plastikschwemme vor Mallorca empört Badegäste
In den Traumbuchten und auf feinsandigen Stränden der Balearen erleben Urlauber und Einheimische seit Wochen böse Überraschungen. Unmengen von Plastikmüll und anderer Unrat …
Langfristig Reisen planen - Neues aus den Winterkatalogen
Neue Airlines, mehr Flüge, wachsende Reiseerfahrung: Die Welt rückt touristisch näher zusammen. Die deutschen Reiseveranstalter merken diesen Trend. Neben den Klassikern Türkei …
Deutsch-französischer Urlaub: Die Südliche Weinstraße
Ein Wanderweg an der Südlichen Weinstraße vermittelt grandiose Ausblicke ins Rheintal bis hin zum Schwarzwald. Nebenbei zeigt er die wechselhafte deutsch-französische Geschichte.
Willkommen im Club - Viele Kreuzfahrer sind Stammgäste
Es gibt Menschen, die würden am liebsten nur noch Kreuzfahrten machen. Manche fahren immer wieder mit derselben Reederei oder sogar mit demselben Schiff. Einige verbringen …
Auswärtiges Amt verschärft Reisehinweise für Türkei
Das Auswärtige Amt hat angesichts der angespannten Situation in der Türkei seine Reise- und Sicherheitshinweise aktualisiert.
Tourismusminister beklagt Folgen neuer Visa-Regeln in Südafrika
Strengere Visa-Vorschriften haben der Reisebranche in Südafrika laut Tourismusminister Derek Hanekom einen empfindlichen Schlag versetzt.
Achtung auf Reisen: "Taschendiebe machen keinen Urlaub"
Wenn die Geldbörse weg ist oder der Koffer im Zug vergessen wurde ist die Urlaubsstimmung schnell dahin. Die Münchner Bundespolizei hat jetzt einfache Tipps und Hinweise zur …
Täglich ins Gras beißen: Der Kräutersammler vom Central Park
"Wildman" Steve Brill geht schon seit mehr als 30 Jahren auf Nahrungssuche im legendären Central Park. Bei seinen Touristentouren verwandelt er New Yorks Wahrzeichen in ein …
Der letzte Sommer der MS "Deutschland"?
Von wegen "Aus der Traum": Die MS "Deutschland" ist wieder da. Das ehemalige ZDF-"Traumschiff" ist bei Plantours für die "Hamburg" eingesprungen, zur großen Freude ihrer Fans. Im …
4 Tipps für alle, die mit Facebook Urlaub machen
Im Urlaub eine Facebook-Pause einlegen? Nö. Sollen ruhig alle sehen, dass wir fantastische Ferien machen. Facebook hilft uns, unseren Urlaub sogar noch besser zu inszenieren.
Was bei Souvenirs gar nicht geht
Nicht alle Souvenirs sind so harmlos, wie sie aussehen. Oft handelt es sich um Produkte, die bei der Zollkontrolle am Flughafen beschlagnahmt werden - und den Besitzer schnell in …
Magie des Mekong - Eine Flussreise von China bis Vietnam
Der Mekong hat einiges zu bieten. Schneebedeckte Berge am Himalaya und tiefe Schluchten im chinesischen Yunnan, das Goldene Dreieck in Thailand, rauschende Wasserfälle in Laos, …
Schlechter Ruf: Engländer auf "Malle"
Saufen bis der Arzt kommt, hemmungslos und peinlich: Engländer haben auf Mallorca einen ganz besonders schlechten Ruf.
Kreuzfahrtschiff verpasst: Wer zahlt die Weiterreise?
Landausflüge auf Kreuzfahrten lassen sich an Bord buchen oder individuell organisieren. Wer auf eigene Faust aufbricht, muss aber besonders aufpassen, dass er pünktlich wieder auf …
Amsterdam: Sommersturm behindert Flugverkehr
Ein Sturm der Windstärke zehn sorgte am Wochenende am Amsterdamer Flughafen Schiphol für Turbulenzen. Dutzende Flüge wurden gestrichen.
Passagier will bei Landung Feuer legen - Festnahme
Peking - Während der Landung auf einem chinesischen Flughafen hat ein Passagier Medienberichten zufolge versucht, in einer mit mehr als 100 Menschen besetzten Maschine den …
Aufpreis für Gepäck: Lufthansa startet neues Preismodell
Frankfurt/Main - Die Deutsche Lufthansa startet laut einem Bericht der „Süddeutschen Zeitung“ (SZ) in der kommenden Woche in Deutschland und Europa ein neues Preismodell, das sich …
Wie Urlauber am Flughafen Zeit sparen
In dieser Situation verschlechtert sich die Laune des Urlaubers rapide: Er kommt - womöglich schon etwas zu spät - am Flughafen an, und die Schlange vor dem Check-in-Schalter …
Ziele für Kurzentschlossene: Flower Power und Beachsoccer
Fußball und Strand - was will man mehr? Also auf zur Beachsoccer-Meisterschaft am Warnemünder Strand. Oder lieber Flower Power? Koffer packen und los geht's zum Karneval der …
Deutsche Inseln machen Mittelmeer Konkurrenz
Auf den deutschen Inseln lässt der Sommer die Kassen klingeln. Doch die Tourismus-Saison ist kurz. An einen Urlauberstopp - wie auf Mallorca diskutiert - denkt deshalb niemand. …
Strandkörbe: In Übergröße, mit Herz oder Heizung
Manche wollen eine ganz bestimmte Nummer. Wieder andere machen ihn zum Schauplatz eines der wichtigsten Momente im Leben. Und viele wollen immer mehr von ihm: Weicher soll er sein …
Reiselust der Deutschen ungebrochen
Die Arbeitslosigkeit sinkt, die Inflation ist niedrig. Das sorgt für gute Stimmung bei den Verbrauchern. Davon profitiert auch die Reisebranche.
Amphibienfahrzeug hilft bei Wattrettung
Immer wieder kommt es vor, dass Wanderer im Watt vor Cuxhaven von der Flut überrascht werden. Seit dieser Saison steht für Rettungseinsätze ein neues Amphibienfahrzeug bereit.
Im Schaufenster oder wie Sisi: Exotische Unterkünfte in Wien
Bei Flüchtlingen, im Schaufenster, in einer Essigfabrik oder im Winzerzimmer - eine Übernachtung in Wien kann besonderes Ambiente bieten. Viele Quartiere an der Donau sind alles …
Abenteuer oder Liebe: Welche Chance haben Urlaubsflirts?
Flirten gehört für viele zum Urlaub dazu. Doch nicht mit jeder Masche ist man erfolgreich, wie eine Umfrage beweist. Diese zeigt auch, wie oft die Turtelei mit einem …
Trotz Krise: Deutsche reisen gerne nach Griechenland
Athen/Berlin - Urlauber aus Deutschland halten Griechenland trotz der Krise bisher die Treue.
Was Flugreisende über die mobile Bordkarte wissen müssen
Die Bordkarte kann mittlerweile papierlos auf Smartphones und Tablets mitgenommen werden. Allerdings hat jede Airline andere Regeln. Diese Übersicht beantwortet die wichtigsten …
Schnee im Sommer - Der Berliner Höhenweg im Zillertal
Der Berliner Höhenweg in den Zillertaler Alpen ist einer der schönsten Fernwanderwege Österreichs. Es führt über schmale Bergpfade, vorbei an romantischen Wildbächen - und auf …
Frankreich: Strand wird für Saudi-König gesperrt
Der Gast aus dem fernen Saudi-Arabien sorgt für Ärger an der südfranzösischen Mittelmeerküste: Für König Salman und seine royale Familie soll ein öffentlicher Strand komplett …
Achtung, Kofferdieb! Am Flughafen ist Vorsicht geboten
Eigentlich kein neues Phänomen, dennoch kommen Kofferdiebe am Flughafen immer wider mit ihren Maschen durch: Es geht so einfach - so schnell lassen sich Koffer am Flughafen klauen.
Darum werden wir immer im Urlaub krank
Es nervt einfach: Raus aus dem Büro, ran an den Strand - doch kaum angekommen, muss die Sonnencreme mal wieder gegen die Reiseapotheke getauscht werden. Warum werden wir im Urlaub …
Lufthansa-Maschine muss in Hamburg notlanden
Wegen einer defekten Klimaanlage ist ein Lufthansa-Flugzeug mit 176 Passagieren an Bord am Mittwochabend ungeplant in Hamburg gelandet.
Kreuzfahrt: Was Luxus an Bord bedeuten kann
Bei einer Kreuzfahrt denken viele an Luxus - oft zu Recht. Doch was ist damit gemeint? Kaviar und Champagner? Eine exklusive Reiseroute? Viel Platz an Bord? Ungewöhnliche …
Am Strand nerven laut telefonierende Badegäste
Ein Tag am Strand soll eigentlich für reichlich Entspannung sorgen. Doch einer Umfrage zufolge fühlen sich viele Erholungssuchende durch ihre Mitmenschen gestört - vor allem wenn …
Abkühlung in Deutschland - Warme Badetemperaturen in Fernost
Wird es heiß, bieten die deutschen Binnen- und Küstengewässer mit Höchsttemepraturen von 21 Grad wirklich noch eine Abkühlung. Wer lieber in wärmeres Nass taucht, findet auf den …
Mehrheit der deutschen Flugreisenden zufrieden
Berlin - Die Mehrheit der deutschen Flugreisenden sind sehr zufrieden, dennoch wird der Sitzkomfort in der Kabine und auch der Service an Bord und am Boden sehr bemängelt.
Kaum ein Koffer verschwindet dauerhaft
Geht ein Koffer auf dem Flug verloren, ist das ärgerlich. Meist taucht er aber schnell wieder auf. Dafür ist es hilfreich, wenn er irgendwie aus der Masse der schwarzen und grauen …
Selfie-Sticks: Kultobjekt oder Risiko?
Ob am Brandenburger Tor, vor dem Eiffelturm oder im Museum of Modern Art - junge Leute mit Selfie-Sticks sind nicht zu übersehen. Doch die Liste der Orte, wo die Teleskopstangen …
Messner über das Matterhorn: "Das Ende der alpinen Unschuld"
München - Die tz spricht mit Bergsteigerlegende Reinhold Messner (70) über das Matterhorn und seine Sicht auf die Tragödie bei der Erstbesteigung.
Was brauche ich in meiner Reiseapotheke?
Die Urlaubszeit ist im besten Fall unbeschwert und sonnenreich. Dennoch sollte man sich bei einer Reise auch auf einen Schnupfen oder kleine Kratzer vorbereiten - alles …
Paddeln, segeln, hausbooten - Neue Wasserwanderrastplätze
Bootstouristen sorgen für jährlich 600 000 Übernachtungen in Mecklenburg-Vorpommern. Neue Wasserwanderrastplätze, Marinas und Sportboothäfen machen die Region attraktiver. Nun …
Reiseveranstalter müssen hohe Anzahlungen begründen
Wer einen Urlaub bucht, muss oft noch weit vor Reisebeginn hohe Summe anzahlen. Nach Einschätzung des Bundesgerichtshofs sind aber nur 20 Prozent Anzahlung berechtigt. Verlangt …
Thassos: Eine Urlaubsinsel schaufelt sich aus der Krise
Euro- Krise, Wirtschaftskrise, Beziehungskrise mit den Deutschen – auf Thassos, der nördlichsten Insel in der Ägäis, spüren sie das in jeder Pension: Die Gäste fehlen.
Ägypten und Kanaren günstiger
Fernreisen werden bei DER Touristik im Winter tendenziell teurer. Dafür ist so manches Pauschalreiseziel in Europa günstiger zu haben. Die wichtigsten Neuigkeiten im Überblick.
Nach Vulkanausbruch auf Bali: Zehntausende Touristen nach gestrandet
Im Urlaubsparadies gefangen: Zehntausende Touristen sitzen auf der indonesischen Ferieninsel Bali fest. Ein Vulkan bricht in der Nähe aus, gefährliche Asche hängt in der Luft.
„Was kostet die Welt?“ - Viele Urlauber achten nicht aufs Geld
Bei vielen Urlaubern sitzt das Geld locker: Gut zwei von fünf Deutschen (43 Prozent) achten im Urlaub nicht auf die Kosten. Rund die Hälfte (52 Prozent) ist dagegen durchaus …
"Vergesst mir die Seele nicht!" - Klosterurlaub in Bayern
Immer mehr Menschen ziehen sich für einige Tage ins Kloster zurück - um zu beten oder um Zeit für sich zu haben. Zum Beispiel in Bad Wörishofen im Allgäu.
Triumph am Gipfel: Zu Fuß auf die Zugspitze
Mit der Bergbahn kommt jeder in sieben Minuten auf die Zugspitze – sogar in Flipflops und Kleidchen. Wer zu Fuß auf den höchsten Berg Deutschlands aufsteigt, braucht sieben bis …
Gitarrenmusik und Pride Parade: Urlaubstipps für Vielseitige
Für Musik-Fans lohnt sich ein Besuch am Millstätter See - auch Jazz-Virtuose Al Di Meola wird erwartet. Wer es bunter und schriller mag, kommt zur Pride Parade in Brighton. Mehr …
Italienischer Minister will „kultiviertere“ Touristen
Busse voller Reisegruppen, Touristen, die ihre Füße in öffentlichen Brunnen waschen und nur in Venedig, Rom oder Florenz die Sehenswürdigkeiten abhaken: Der italienische …
Zweifelhafte Attraktion: Tiershows sind oft nicht artgerecht
Delfinshows, Elefantendressuren, Tigerstreicheln: Solche Tiershows locken viele Touristen an, sie sind aber oft nicht artgerecht. Darauf macht die Tierschutzorganisation Pro …
Bei Mängeln können Griechenland-Urlauber den Preis mindern
Die Schuldenkrise in Griechenland dürfte viele Urlauber verunsichern, die eine Reise dorthin geplant haben. Was steht ihnen zu, falls es Einschränkungen im Hotel gibt?
Teuerste U-Bahn der Welt: New York bekommt neue Subway
Manhattan sieht untenrum aus wie ein Bimsstein. Völlig durchlöchert ist der Fels unter der teuersten Halbinsel der Welt. Und jetzt kommen neue Tunnel hinzu - für einen fürstlichen …
Keine Krise für Kostas - Mit dem Geländewagen durch Kreta
Eine Geländewagen-Tour durch Kretas Hinterland führt durch enge Schluchten, in verschlafene Dörfer und auf imposante Berge. Die große Krise Griechenlands reicht noch nicht bis …
Weingetränkte Party zur Eröffnung des San-Fermín-Festivals
Zur Eröffnung des neuntägigen San-Fermín-Festivals in Spanien haben Tausende eine weingetränkte Party gefeiert. Am Montagmittag begann das Volksfest vor dem Rathaus der nördlichen …
Reisende im Doppelpech: Dreifacher Zugwechsel nötig
Hannover - Gleich zweimal sind am Samstag Fahrgäste eines Intercitys auf dem Weg von Berlin nach Amsterdam gestrandet: Technische Defekte legten mehrere Züge lahm.
Riesenrutsche mitten in Budapest
Mit einer ungewöhnlichen Aktion haben die Betreiber der Budapester Bäder auf sich aufmerksam gemacht.
Termine für Ausflüge: Kunst, Königspalast, "Quick-Jump"
Die einen lieben Kunst, die anderen Sport: Für beide hat der Reisekalender etwas parat. Im August lädt die Sächsische Schweiz zum Outdoorfestival. Im September eröffnet eine neues …
"Tribute von Panem"-Ausstellung in New York eröffnet
Es ist eine der erfolgreichsten Reihen für Jugendliche: "Die Tribute von Panem". Nun wird der Hauptfigur Katniss Everdeen und ihren Begleitern eine Ausstellung gewidmet. Geöffnet …
Ansprüche bei Mängeln auf Griechenland-Reisen prüfen
Die politische Zukunft ungewiss, die Lage gespannt, die Geldautomaten womöglich bald leer. Griechenland-Reisen haben derzeit einen besorgniserregenden Beigeschmack. Doch das …
Planschen in Thailand
Der Sommerurlaub steht vor der Tür und mit ihm die Badelust. Wer seine freie Zeit planschend im warmen Meer verbringen will, sollte es mit Thailand versuchen. Dort ist das Wasser …
150 Jahre Matterhorn - Zermatt feiert seinen Berg
Vor 150 Jahren wurde das Matterhorn zum ersten Mal erklommen. Die Geschichte der Erstbesteiger ist dramatisch - und wird zum Jubiläum erneut in Szene gesetzt. Der bekannte Berg …
Sommer, Sonne, Stau: Autoclubs erwarten viel Verkehr
Die Nordsee und Nordfrankreich sind beliebte Reisegebiete. Viele fahren mit dem Auto dorthin. Zurzeit sind es so viele, dass es am Wochenende auf den Strecken gen Norden zu Staus …
Platz verflogen - Passagier-Rechte bei überbuchten Flügen
Flugzeuge zu füllen, ist eine komplexe Angelegenheit. Um die Auslastung zu maximieren, überbuchen Airlines ihre Maschinen regelmäßig. Für manchen Passagier bedeutet das, dass er …
Nach Terror-Anschlag buchen viele Tunesien-Urlauber um
39 Menschen starben bei dem Anschlag auf ein Touristenhotel in Tunesien. Die großen deutschen Reiseveranstalter berichten jetzt von vielen Stornierungsanfragen.
Wein und Wale - Abenteuer in der dänischen Südsee
Wo früher Jagd auf Schweinswale gemacht wurde, gedeihen heute Trauben - jedenfalls ein paar. Doch die zahlreichen Tümmler und seltenen Winzer sind längst nicht die einzigen …
Urlaub zwischen Bunkern: Das neue Touristen-Ziel?
Tirana - Das Meer leuchtet türkis, Kiefern und Feigenbäume spenden Schatten, von den Hügeln schweift der Blick weit über die Adria. Die Beschreibung Sazans klingt nach einem …
Flughafen Check-in nun mit Sprengstoff-Kontrollen
Für das Check-in müssen Passagiere ab dem 1. September noch mehr Zeit einplanen. An der Sicherheitsschleuse müssen Fluggäste künftig mit erweiterten Kontrollen auf Sprengstoff …
"API Complete" - Bedeutung der Kürzel auf Bordkarten
Mysteriös muten sie oft an - Bordkarten. Außer Gatenummer, Abflug- und Boardingzeit findet man noch allerhand Buchstaben- und Ziffernsalat. Was bedeutet der eigentlich?
Nach CL-Auslosung: So vermeiden Fans überteuerte Flüge
München - Nach den Auslosungen von Champions League und Europa League wollen die Fans schnell günstige Flüge für die Auswärtsspiele finden. Dafür wird jetzt ein Service angeboten.
Touri-Ramsch: Welche Souvenirs mögen Deutsche?
Tassen mit Brüsten, die gefälschte Prada-Handtasche oder Ray-Ban Sonnenbrille - diese Souvenirs bereiten den Deutschen wenig Freude. Über was wir uns wirklich freuen, zeigt nun …
Mord im Moor - Durch das Krimiland an der Oste
Moor und Marsch, Schöpfwerke und Schleusen, Gräben und Gehöfte: Der abgelegene Landstrich an der Oste bildet eine hervorragende Kulisse für Kriminalromane. Ein Besuch im "Zentrum …
Airline muss im Zweifel Drittmaschine chartern
Festgesetzt am Flughafen - ärgerlich und für keinen schön. Die gute Nachricht: Auch bei unvorhersehbaren Gründen, wie vereiste Tragflächen, muss eine Airline eine weitere Maschine …
Schokolade, Risotto und Wein: Trips für Gourmets
Für Feinschmecker hat der September einige spannende Ausflüge zu bieten. In Hannover lockt das Schokoladen-Gourmet-Festival, im Tessin eine "Genusswoche" mit exquisiten Weinen und …
Nah ans Wasser gebaut - Unterwegs auf Spaniens Küstenwegen
Bei Spanien denken die meisten an Strände. Aber in dem beliebten Urlaubsland lässt sich auch großartig wandern - das Wasser muss dabei nicht fern sein. Auf den Küstenwegen trifft …
Stehpaddeln findet mehr Anhänger
Ein Brett, ein Paddel, ein Fluss - und der Spaß ist sicher. Surf- und Kanustationen bieten neuerdings Bretter zum Stehpaddeln an. Die Angelegenheit ist weniger wacklig als …
Horror auf dem Flugfeld: Mann filmt Blitzeinschlag im Flieger
Es ist ein Moment, den niemand erleben möchte: Ein Amerikaner wartet während eines heftigen Unwetters auf den Start seiner Maschine, als ein Riesen-Blitz in die nebenstehende …
Haapsalu in Estland - Berühmt für Schlamm und Schals
Haapsalu liegt im Nordwesten Estlands. Ilon Wikland stammt von dort, die Künstlerin, die Astrid Lindgrens Bücher illustriert hat. Bekannt ist der Kurort aber auch für seinen …
Indian Summer: Mit dem Camper durch Colorado
Mit der Wohnung unterwegs: Das Motorhome ist in den USA ein klassisches Vehikel für Reisende. Im Rocky-Mountain-Staat Colorado wird ein Roadtrip zur fahrerischen Herausforderung - …
New York: Ärger um Halbnackte am Times Square
Der Times Square in New York zieht nicht nur Touristen magisch an. Auch halbnackte Frauen tummeln sich auf diesem legendären Platz und posieren für Fotos. Das Treiben geht vielen …
Schlüpfriger "Männerparkplatz" wird überstrichen
Triberg - Die schlüpfrige Wandbemalung in einem Parkhaus Schwarzwald-Städtchen Triberg kommt weg. Der Künstler hatte die nackte Frau zwar schon überpinselt, doch wie …
Die zehn schönsten Strände der Algarve
Die portugiesische Algarve bietet Steilküsten und sanft abfallende Sandstrände, Surfer-Paradiese und einsame Buchten. Hier haben wir die zehn schönsten Strände der Algarve …
Warten auf den Flieger: Diese Rechte haben Pauschalurlauber
Die Freude auf den Urlaub ist groß: Doch dann verspätet sich der Flieger stundenlang. Es gibt aber eine gute Nachricht für Pauschalurlauber: Sie können in diesem Fall den …
Rückreisewelle hält an: Im Süden herrscht dichter Verkehr
Wer mit dem Auto reist, muss sich am Ende der Sommerferien in viel Geduld üben. Vor allem im Süden Deutschlands werden überfüllte Autobahnen für lange Fahrzeiten sorgen.
Wassertemperaturen: Kalifornien holt auf
Welch ein Sprung: Von 18 auf 23 Grad hat sich das Wasser an der kalifornischen Küste erwärmt. Nicht ganz so warm, dennoch angenehm zum Baden, ist es an Nord- und Ostseeküste.
Mallorca: Nach Hitze im Juli regenreicher August
Auf die Rekordhitze im Juli ist auf der spanischen Ferieninsel Mallorca ein ungewöhnlich regenreicher August gefolgt.
Wild Campen in Europa
Für viele ist Campen der Inbegriff von Freiheit. Rund 1,7 Millionen Deutsche urlauben in Zelt oder Wohnwagen. Doch wo kann man in Europa sein Zelt ganz wild in der freien Natur …
Wein, Kürbiskernöl und Klapotetz - Herbst in der Steiermark
Besonders im Herbst lohnt sich ein Besuch in der Genießerregion Südweststeiermark. Weinrouten führen zu urigen Buschenschenken und Ölmühlen.
Costa baut Riesen-Kreuzfahrtschiffe mit Flüssiggas-Antrieb
Die Flotte von Costa Crociere bekommt Zuwachs. Die Kreuzfahrtschiffe, die nun zum Bau in Auftrag gegeben wurden, werden wohl nicht nur größer, sondern auch umweltfreundlicher als …
Reise ins Ungewisse: So kommt der Koffer ins Flugzeug
Abflugbereit steht man am Check-In-Schalter und hofft, dass der Koffer auch da landet, wo er hingehört. In einem Dschungel aus Förderbändern macht sich der eigene Koffer auf eine …
SMS statt Reiseführer: Insider-Tipps per Handy
Berlin - Wer kennt sich besser aus - ein Einheimischer oder der Reiseführer? Manche Touristen bevorzugen inzwischen die Tipps von Bewohnern. In Berlin bekommen Urlauber die seit …
Auswärtiges Amt: Vorsicht nach Explosionen in Tianjin
Urlauber in Tianjin sollten sich nach den Explosionen in einem Gefahrgutlager vorsichtig verhalten. Vor allem das Einatmen der rauchverschmutzten Luft ist zu vermeiden.
Preisminderung: Schwache Klimaanlage und schlechte Matratze
So war das nicht geplant: Die Matratze ist durch gelegen, die Klimaanlage kühlt nicht wirklich. Viele haben sich im Urlaub schon geärgert. Doch wie sieht es rechtlich aus?
Englische Polizisten gehen auf Mallorca Streife
Die Partyhochburg Magaluf auf Mallorca ist bei britischen Touristen sehr beliebt. Allerdings vergessen die meisten Urlauber ihre Manieren. Nun sollen Bobbies - englische …
Bunte Klippen und Schiffswracks - Michigans Obere Halbinsel
Über Wasser bunte Vielfalt, unter Wasser tragische Schicksale: Wer Michigans Upper Peninsula besucht, kommt um das Thema Schifffahrt kaum herum. Bootstouren zeigen das lebendige …
Guidefinder-App für Bergsportler
Nützliche Informationen für Bergsportler liefert die Guidefinder-App. Über das Programm finden sie Bergführer und interessante Hinweise zu einzelnen Routen. Außerdem lässt sich …
Für Touristen: Sechs praktische Reise-Tipps
Eine Expedition durch Mythen und Legenden ist jetzt im portugiesischen Sintra möglich. Kulturell hat auch das schweizerische Lugano bald etwas Neues zu bieten.
Im Urlaub: Faul herumliegen reicht Deutschen nicht
Von wegen typisch deutsch: Der ideale Urlaub sieht für viele Deutsche anders aus als nur am Stand zu brutzeln und sich die Sonne auf den Bierbauch scheinen zu lassen.
Tourist fällt von Kamel: Wer muss zahlen?
Was wäre eine Ägypten-Reise ohne ein Ritt auf dem Kamel? Irgendwie gehört das für viele Urlauber dazu. Dass so ein Spaß auch ernst enden kann, zeigt ein aktueller Fall.
Schatten umsonst - Bulgarien will Image aufbessern
Sonnenschirm und Liegestuhl umsonst, bessere Ausstattung im Hotel, komfortable Campingplätze: Neue Regeln sollen den Urlaub an Bulgariens Schwarzmeerküste und in den Skiorten …
Irland oder Spanien - Neue Flugverbindungen im Überblick
Die Airlines stocken ihre Flugpläne auf. Ryanair und Eurowings nehmen neue Ziele in Spanien ins Programm auf. Aer Lingus fliegt im kommenden Jahr zusätzlich nach Cork in …
Wachsende Konkurrenz: Muss sich Club-Urlaub neu erfinden?
Ist Club-Urlaub noch zeitgemäß? Auf den ersten Blick unterscheiden sich die Angebote - Sport, Wellness, Ausflüge - kaum von denen mancher Hotels. Dennoch sieht die Branche …
Blenheim Palace - Eine Reise auf Churchills Spuren
Vor 75 Jahren wurde er Premierminister, vor 50 Jahren starb er: Großbritannien hat 2015 das Churchill-Jahr ausgerufen. Das hat auch touristisch einiges zu bieten. Eine Rundreise.
Vier Räder auf der Schiene: Ära des Autoreisezugs endet
Die Idee des Autoreisezuges ist simpel: Auf der Zugfahrt in den Urlaub fährt das eigene Auto auf einem Waggon mit. Keine Staus, kein Stress. Doch die Deutsche Bahn fährt ihr …
Elefanten-Tourismus setzt Gewalt voraus
Elefantenreiten ist immer noch eine beliebte Attraktion auf vielen Rundreisen in Asien - aber trotzdem meist reine Quälerei, weil die Tiere in der Regel mit Gewalt gefügig gemacht …
EU will bessere Verfolgbarkeit von Flugzeugen
Die Suche nach Flug MH370 zeigt Folgen: Die EU will dafür sorgen, dass Flugzeuge auch im internationalen Luftraum nicht mehr einfach vom Bildschirm verschwinden können.
Delta und American befördern keine Großwildjagd-Trophäen mehr
Die Empörung über den Tod des Löwen Cecil in Simbabwe hat die beiden großen US-Airlines Delta und American zum Handeln veranlasst.
Singapurs Sehenswürdigkeiten auf einen Blick
Singapur feiert 50 Jahre Unabhängigkeit. Der Stadtstaat ist vor allem für seine Wolkenkratzer und Geschäfte bekannt. Und sonst? Die folgenden Sehenswürdigkeiten sollten Reisende …
Abtauchen entlang der Seine - Schwimmbäder in Paris
Museumsbesuche, Shopping, Spaziergänge entlang der Seine: Ein Besuch in Paris ist anstrengend. Kleine Ruhepausen können da nicht schaden - zum Beispiel in den Badeanstalten der …
Rio vor den Spielen: Umweltprobleme sind ein Ärgernis
Führende Baufirmen in einen Korruptionsskandal verwickelt, enorme Umweltprobleme in der Guanabara-Bucht und Sicherheitssorgen. In genau einem Jahr beginnen die ersten Olympischen …
Restaurant-Service - Lufthansa wertet Business-Class auf
Fliegen und genießen müssen sich nicht ausschließen. Bei der Lufthansa können Fluggäste der Business-Class jetzt einen neuen Service in Anspruch nehmen. Auf bestimmten Strecken …
Schuhe bis Zigaretten: Was Reisende im Urlaub einkaufen
Im Urlaub hat man endlich Zeit - zum Einkaufen. Shoppen steht für viele auf dem Urlaubsplan. Neben Klamotten landen Gewürze, Zigaretten und Alkohol in der Tüte. Dabei sollte man …
Rabiate Katzen-Mama dreht im Flieger durch - Notlandung
Frankfurt/Main - Ein weiblicher Fluggast hat auf einem Condor-Flug nach Deutschland einen außerplanmäßigen Zwischenstopp verursacht. Grund des Wutanfalls an Bord war wohl eine …
News für Keuzfahrer: Einmal das Nordlicht sehen
Nordlicht garantiert: Hurtigruten wirbt mit dem Zauber des Naturspektakels - allerdings unter gewissen Bedingungen. Ganz ohne Auflagen dürfen Crystal-Cruises-Gäste kostenlos …
Am Flughafen: Chinesin trinkt Flasche Cognac auf Ex
Als einer Frau in China die Mitnahme einer Flasche Rémy Martin verweigert wurde, griff sie zu drastischen Mitteln. Sie leerte die Flasche in einem Zug. Fliegen durfte sie trotzdem …
Wer nicht abschalten kann, erholt sich nicht
Erst im Arbeitsstress und dann plötzlich Urlaub? Nicht jeder kommt mit so einem Wechsel klar und erholt sich nach Plan, wie eine aktuelle Umfrage unter zurückgekehrten Urlaubern …
Top-Treffer können täuschen - Reiseportale im Test
Online-Reiseportale machen die Suche nach günstigen Urlaubsangeboten einfach. Warentester haben jedoch einen Haken entdeckt: Die Anbieter können das Ranking beeinflussen und sich …
Airbnb, Wimdu und Co.: Was Sie besser wissen sollten
Berlin - Eine Reise im Internet buchen ist bequem und zeitsparend. Doch Vorsicht: Gerade auf Online-Buchungsportalen lauern einige Fallen! Wie man diese umgehen kann, zeigt …
Endspurt der Heimkehrer: Staus vor allem Richtung Norden
In sechs nördlichen Bundesländern steht das Ferienende vor der Tür. Das sorgt natürlich für volle bis überfüllte Autobahnen in diesen Regionen. Aber auch im Süden rollt noch mal …
Etikette fürs Übernachten auf Berghütten
Eine Berghütte ist kein Hotel. Wer in luftiger Höhe übernachten will, muss spezielle Regeln befolgen. Viele gelten seit Jahrzehnten, aber manche haben sich verändert. Der …
Neue Tarife und Nonstop-Flüge
Mit neuen Tarifen und mehr Freigepäck warten die Airlines auf. Passagiere von Uzbekistan Airways müssen bald auf die Waage steigen. Zudem gibt es eine Übersicht über lange …
Odyssee im Regionalzug dauerte fünf Stunden
Eine Zugfahrt nach Iserlohn ist für 62 Passagiere eines Regionalzuges der Deutschen Bahn zu einer Nervenprobe geworden. Über fünf Stunden mussten die Fahrgäste ausharren.
Swimming-Pool in luftiger Höhe
Badenixen mit Höhenangst sind hier absolut fehl am Platz: In London soll der weltweit erste Swimmingpool gebaut werden, der in luftiger Höhe zwei Hochhäuser verbindet.
Wein, Wald und Dudelsack
Mit passenden Trips kann man sich schon mal auf den nahenden Herbst einstimmen. Etwa mit einer Reise zum farbenprächtigen Indian Summer nach Kanada oder einem Besuch beim größten …
Studie: Mallorca-Urlauber immer unzufriedener
Mallorca-Urlauber haben an ihrem Reiseziel immer mehr auszusetzen. Laut einer Studie bekamen vor allem gastronomische und kulturelle Angebote schlechte Noten.
Über den Gletscher zum Gipfel
Eine Hochtour führt ambitionierte Wanderer über Gletscher und verschneite Grate auf den Gipfel. Mit einem Bergführer ist das auf einfachen Routen auch ohne viel Erfahrung machbar.
Antarktis und Südamerika: Diese Kreuzfahrt-Routen sind neu
Die Antarktis erkunden oder einmal an Südamerikas Küste entlang fahren: Das können Urlauber auf einer der neuen Kreuzfahrten.
Yosemite Park: offenbar weiterer Pest-Fall
Im US-Nationalpark Yosemite hat sich offenbar ein zweiter Besucher mit der Pest infiziert. Die Pest wird von Flöhen auf Eichhörnchen, Streifenhörnchen und anderen wild lebenden …
Flug verspätet: Entschädigung nur bei Beförderung
Nicht bei jeder Flugverspätung haben die Fluggäste einen Anspruch auf Entschädigung. Das ist zum Beispiel der Fall, wenn die Passagiere gar nicht mit der verspäteten Maschine …
Bundesbürger in Urlaubslaune trotz Krisen und Anschlägen
Kanaren statt Tunesien: Urlauber weichen bei Krisen häufig auf andere Ziele aus - aber nicht immer. Welche Folgen die Anschläge in Bangkok haben, lässt sich derzeit nur schwer …
Anschlag in Thailand: Hinweise für Urlauber
Nach dem Anschlag in Bangkok sind Touristen verunsichert: Sollen sie jetzt ihre Thailand-Reise absagen?
Auswärtiges Amt verschärft Reisehinweise für Thailand
Berlin/Bangkok - Das Auswärtige Amt hat nach der Bombenexplosion in Bangkok seine Reise- und Sicherheitshinweise für Thailand aktualisiert.
Nach Anschlägen in der Türkei: Wie Veranstalter reagieren
Die Türkei - das sind wunderschöne Strände und antike Stätten. Nach mehreren Anschlägen gibt es momentan aber auch Sicherheitsbedenken. Die Reiseveranstalter reagieren darauf …
Aktiver Vulkan: Nationalpark Cotopaxi in Ecuador gesperrt
Reisende in Ecuador müssen derzeit auf ein Ausflugsziel verzichten. Der Nationalpark Cotopaxi ist derzeit nicht zugänglich. Schuld daran ist ein rauchender Vulkan.
Streit um Rechnung: Hotelier lässt Auto der Gäste abschleppen
Füssen - Weil ein Urlauberpaar den vereinbarten Preis für ein Hotelzimmer nicht bezahlen wollte, hat ein Hotelier in Füssen zu ungewöhnlichen Mitteln gegriffen.
"Steile Berge, feuchte Täler": Werbegag sorgt für Ärger
Triberg - Es soll ein Werbegag sein, stößt aber so einigen sauer auf. Das Schwarzwald-Städtchen Triberg versucht es bei seinem Marketing auf die schlüpfrige Tour.
Urlauber aufgepasst: Mallorca-Reise künftig teurer
Palma de Mallorca - Touristen, die sich dafür entscheiden, auf der Balearen-Insel künftig Urlaub zu machen, sollen schon ab 2016 tiefer in die Tasche greifen müssen.
Wasser an deutscher Küste bis 21 Grad warm
Für Badeurlauber ist es eine Wonne. Die Wassertemperaturen an Nord- und Ostsee kommen auf bis zu 21 Grad. Noch wärmer sind sie im Mittelmeer.
Olympische Spiele: 18.000 Tickets gibt es noch
Die Olympischen Sommerspiele in Rio de Janeiro beginnen in einem Jahr. Nicht mehr ganz die Hälfte der Tickets für den deutschen Markt ist noch zu haben. Die Preise sind niedriger …
Flusskreuzfahrt: Was tun bei Niedrigwasser
Führen die Flüsse zu wenig Wasser, müssen bei Flusskreuzfahrten die Routen geändert werden. In manchen Fällen wird ein Teil der Reise dann in einem Bus fortgesetzt. Was Urlauber …
Verspätete "Aida Prima": Kündigung bei Schiffswechsel?
Das Schiff selbst ist ein zentraler Bestandteil einer Kreuzfahrt. Werden Gäste auf ein anderes Schiff umgebucht, können sie kündigen, sagen Verbraucherschützer.
Die lieben Sitznachbarn - Etikette für einen angenehmen Flug
Wer im Flieger unterwegs ist, kann sich seine Sitznachbarn kaum aussuchen. Ein Langstreckenflug kann bei unangenehmen Mitreisenden schnell zur Nervenprobe werden.
Brände in Kalifornien: Keine größeren Folgen für Touristen
Seit Tagen wüten in Kalifornien schwere Busch- und Waldbrände. Touristen müssen sich davon nicht einschüchtern lassen. Auswirkungen haben die Brände vermutlich nur auf …
„Where is the Führer?“ - Aus dem Leben eines Berlin-Guides
„Wo hat der Führer gewohnt?“ oder „Wo ist sein Palast?“ - Christian Seltmann hat das oft gehört. Er hat jahrelang Touristen Berlin gezeigt. Jetzt hat er ein Buch geschrieben.
Karibik-Feeling und Routen-Änderung
Kreuzfahrt-Anbieter locken mit Karibik-Feeling: Gleich drei Reedereien haben neue Angebote im Programm. Wer im Winter mit MSC nach Tunesien wollte, muss umplanen. Die Route wurde …
Nackt am Strand? Nicht überall gern gesehen
Andere Länder, andere Sitten. Wer im Urlaub auf die gewohnte Freizügigkeit nicht verzichten will, sollte sich trotzdem vorher mit den kulturellen Gepflogenheiten des Landes …
Falsche Flugzeit vom Reiseleiter: Veranstalter haftet
Ist eine Reiseleiterin vor Ort, verlassen sich Urlauber auf sie. Das taten leider auch Jamaika-Reisende. Als sie von der Reiseleiterin eine neue Abflugzeit erfuhren, richteten sie …
Mittelalter und Natur - 5 Tipps für Urlauber
Wer sich für das Mittelalter interessiert, sollte nach Merseburg fahren. Naturbegeisterte können stattdessen bei einer Audiotour den Mittelrhein kennenlernen.
Östliches Mittelmeer stellenweise bis 30 Grad warm
Warum in die Ferne schweifen, wenn das Gute liegt so nah. Dieses Sprichwort können sich in dieser Woche Badeurlauber merken. Denn das Wasser ist im östlichen Mittelmeer genauso …
Lüneburger Heide färbt sich wieder violett
Welch ein Naturschauspiel: Die Lüneburger Heide verwandelt sich allmählich in ein Farbenmeer aus Lila, Dunkelgrün und Weiß. Ab Mitte August ist die ganze Pracht zu bestaunen.
Wegen privater Facebook-Nachricht: 19-Jährige wird aus USA ausgewiesen
Aus vier Monaten USA wurden vier Stunden: Eine 19-Jährige Abiturientin wollte ihre Verwandtschaft in den USA besuchen - und wurde nach der Ankunft in Philadelphia wieder …
"Aida Prima" wird erst 2016 ausgeliefert
Eigentlich sollte das neue Flaggschiff von Aida Cruises im Oktober auf Jungfernfahrt gehen. Doch bei der "Aida Prima" gibt es eine erneute Verzögerung. Erst ab April 2016 können …
Bauboom in Prora - Feriendomizile in NS-Hinterlassenschaft
2006 kaufte Ulrich Busch zwei Blöcke der NS-Immobilie Prora vom Bund. Knapp zehn Jahre später drehen sich überall Baukräne. Als Eigentümer zog er sich zurück, als …
Kaiserschmarrn und Wassersport - Neue Reisetipps
Urlaub in Österreich verbinden viele Reisende mit Kaiserschmarrn. Nun soll im Stubaital das größte Exemplar aller Zeiten gebacken werden. Wer statt Schlemmen eher sportliche …
Badeverbot in Holland nach Invasion von Meeresleuchttierchen
Nach einer Invasion von Meeresleuchttierchen ist an drei Stränden der holländischen Küste ein Badeverbot verhängt worden.
Nacktfotos im Urlaub liegen voll im Trend
Kuala Lumpur - Barbusig im Angkor-Wat-Tempel stehen? Den nackten Hintern ins Bergpanorama halten? Immer mehr Touristen dokumentieren solche Aktionen mit Fotos im Internet. Nicht …
Top 10: Die Wolkenkratzer des Jahres
Jedes Jahr wachsen Wolkenkratzer in den Himmel. Auf der ganzen Welt prägen sie die Skyline einer jeden Stadt. Nun wurde der Wolkenkratzer des Jahres 2015 gekürt.
Flüsse, Fahrräder, Fotojäger: Eine Familienreise in Südchina
Wer mit zwei blonden Kindern durch Guangxi im Süden Chinas reist, muss mit viel Aufmerksamkeit und jeder Menge Fotografen rechnen. Und er entdeckt Karstlandschaften, so schön, als …
Privatstrand und Wellness - So sieht der Traumurlaub aus
Weißer Strand, Sonne und Palmen - das hört sich wohl für die meisten nach einem Traumurlaub an. Laut einer Umfrage stellen sich tatsächlich viele Deutsche den perfekten Urlaub so …
News für Flugreisende: Neue Gepäckgebühren und Codesharing
"Günstiger ist mehr" ist das Motto der neuen Gepäckgebühren von Tuifly. Ab 20 Kilo zahlen Kunden künftig weniger. "Teilen macht Spaß" heißt es hingegen beim Codesharing.
Grenzkontrollen: Wann Fahrgastrechte der Bahn gelten
Angesichts der Grenzkontrollen müssen Bahnfahrgäste weiter mit möglichen Einschränkungen im Zugverkehr rechnen. Was ist mit ihren Tickets, wenn Züge ausfallen oder sich stark …
Geistertouren und Pferdegespanne: Trips für Abenteuerlustige
Auf die dunkle Jahreszeit stimmen einige originelle Reiseziele ein. So kann man sich im amerikanischen Salem bei schaurigen Halloween-Events gruseln oder in Murnau bei der …
Harte Strafe für betrunkenen Piloten
Oslo - Weil er betrunken zum Dienst erschienen war, hat ein Gericht im norwegischen Øvre Romerike einen Piloten der lettischen Fluggesellschaft AirBaltic zu einer zehnmonatigen …
Cooler Surfer am Gletschersee von Island
Die Surferszene, junge Leute, die mit ihrem Brett auf der Welle tanzen, trifft man normalerweise an den Küsten von Hawaii oder Kalifornien...
Airline-News: Mehr Ziele und größere Beinfreiheit
Island, Zypern oder Libanon: Die Fluggesellschaft Germania baut ihre Ziele im Sommer 2016 stark aus. Und in der Kabine verschafft auch Ryanair seinen Gästen mehr …
Mit Wodka nach Riga - Bordpersonal darf Saufen verbieten
Alkohol ist auf einigen Flügen verboten. Wer sich dem widersetzt, muss mit Gegenmaßnahmen rechnen und kann kein Schadensersatz verlangen, wenn er deshalb seinen Weiterflug …
Kühle deutsche Küste - Badetemperaturen im Mittelmeer
Auch wenn Spitzenwerte nur in der Ferne gemessen werden, reicht für Badeurlauber schon ein Trip ans Mittelmeer, um noch warmes Wasser vorzufinden. Ein Bad in Nord- oder Ostsee …
Kreuzfahrt statt Bustour: So reist die Generation 60+
Die große Zeit der Busreisen und Kaffeefahrten ist vorbei. Zwar lassen es Reiselustige im Alter etwas ruhiger angehen. Doch ihre Ansprüche an den Urlaub ändern sich kaum.
Besoffener Flugpassagier pinkelt auf Mitreisende
Portland - Weil seine Blase so voll war wie er selbst, hat ein Fluggast in den USA einen ekligen Vorfall provoziert, der juristische Konsequenzen nach sich ziehen dürfte.
Luxushotel „The Gainsborough Bath Spa“
Der mondäne Kurort Bath (Großbritannien) ist bekannt für seinen heißen Quellen. Nun eröffnet dort das Luxushotel „The Gainsborough Bath Spa“. Neben eigenem Zugang zum …
Lufthansa-Streik: Diese Rechte haben Reisende
Hannover - Die Lufthansa-Piloten haben ihren zweiten Streiktag begonnen. Betroffen sind Verbindungen auf Kurz- und Mittelstrecken. Diese Rechte haben Fluggäste bei Verspätungen …
Überraschend: Dort ist es in Flugzeugen am schmutzigsten
Washington - Eine stichprobenartige Untersuchung auf US-Flugreisen hat ergeben, dass es keineswegs an den Oberflächen in den Toilettenkabinen am schmutzigsten ist.
Studie verrät: Spontan reisen macht glücklich
Reisen an sich ist ja schon etwas, das die Meisten von uns glücklich macht. Aber nun belegt eine Studie, dass ein Last-Minute-Urlaub eine viel größere Wirkung auf den Menschen hat.
Von Robinson bis Aldiana - Die wichtigsten Clubanbieter
Der Reisekonzern Thomas Cook und der traditionsreiche Club Med wollen in Zukunft ihre Zusammenarbeit verstärken. Auf dem deutschen Markt sind Robinson und Aldiana führend. Was …
Auf ein Selfie mit Big Ben - London in drei Tagen
London gehört bei Touristen zu den beliebtesten Städten Europas. Kein Wunder. Zwischen Buckingham Palace und Tower Bridge gibt es eine Attraktion nach der anderen. In drei Tagen …
Leichte Entspannung auf den Autobahnen: Reisewelle nimmt ab
In vielen Bundesländern herrscht wieder Schulalltag, was sich auch auf die Autobahndichte günstig auswirkt. In drei Ländern enden allerdings am Wochenende die Ferien, auch dürfen …
Interessante Events: Künstlerstars und Fotomarathon
Zwei in einer Ausstellung: Die Werke von Andy Warhol und Ai Weiwei können Melbourne-Besucher bald erleben. Aber auch Liebhaber von Bernstein, Eisenbahnen und Fotografie kommen auf …
Achtung am Abgrund - 5 Tipps für unfallfreie Wandertouren
Im Spätsommer machen sich noch einmal viele Wanderlustige auf den Weg in die Berge. Doch allzu sorglos sollte man die Wanderung nicht angehen. Mit guter Planung können …
Lufthansa hält an umstrittener GDS-Gebühr fest
Der Ärger in der Reisebranche ist groß. Sie will die Extra-Gebühr der Lufthansa für bestimmte Buchungen nicht hinnehmen und schaltet die EU-Kommission und das Kartellamt ein. Das …
Länderinfos von A bis Z: Europa
Hier finden Sie kurze übersichtliche Informationen und Antworten zu den Reisereportagen aus den Europäischen Ländern. Nützliche Tipps auf einen Blick, für alle die einen Urlaub …
100 Jahre Tourismus - Der Rocky Mountain National Park
Die Pionierzeit Nordamerikas zeichnete sich nicht gerade durch eine nachhaltige Entwicklung aus. Doch etwas später entstanden hier die ersten Nationalparks der Welt. Einer davon, …
Bald schneller mit der Bahn von Deutschland nach Paris
Deutschland und Frankreich wachsen im Schienenverkehr langsam zusammen. SNCF und DB haben ihre Zusammenarbeit bis 2020 verlängert. Ein Vorteil für die Kunden.
Lichtspiel, Schlemmen und Schnee: Trips für dunkle Tage
Die dunkle Jahreszeit schmackhafter macht eine Schlemmerwoche in West-Frankreich, während zum Winter hin eine neue Seilbahn zu Skitrips ins Zillertal lockt.
Immer mehr Menschen besuchen Bayern
Bayern ist als Reiseziel in den vergangenen Jahren immer beliebter geworden. In den vergangenen fünf Jahren wuchs der Tourismus im zweistelligen Bereich. Tendenz: Steigend.
Lifestyle-Hotels als Szene-Treffpunkte
Das Grand Hotel ist zu teuer, die Budget-Kette zu lieblos, die Privatunterkunft zu ranzig? In viele Städten entstehen individuelle Lifestyle-Hotels, die mehr sein wollen als ein …
Zugverkehr noch bis 4. Oktober eingestellt
Auch in den nächsten Tagen werden zwischen Salzburg und München keine Züge fahren. Grund dafür sind verstärkte Grenzkontrollen, die wegen des Flüchtlingsstroms durchgeführt werden.
Reisen vom Discounter: Was ist bei der Buchung zu beachten?
Seit mehr als einem Jahrzehnt bieten Discounter und andere Handelsketten günstige Reisen an – teilweise auch zu so exotischen Zielen wie Myanmar und dem Iran.
Herbsturlaub im Ferienhaus - Wo die Preise besonders fallen
Im Herbst wird es in vielen Ferienregionen ruhiger - und die Preise sinken. Wo es die größten Abschläge bei Ferienwohnungen und Ferienhäusern gibt, hat eine Suchmaschine ermittelt.
Falträder dürfen meist kostenlos in der Bahn mitfahren
Das Fahrrad kann die Bahn als Verkehrsmittel gut ergänzen. Die Mitnahme ausgewachsener Räder kann sich aber kompliziert gestalten und kostet oft extra. Falträder können eine gute …
Airline muss bei technischen Problemen Entschädigung zahlen
Ist der Flug verspätet, hat ein Passagier Anspruch auf Entschädigung. Aber gilt das auch, wenn unerwartet ein technisches Problem auftritt? Ja, urteilt der Europäische Gerichtshof.
Zu dick zum Fliegen: Air India feuert 125 Flugbegleiter
Die staatliche Fluglinie Air India stellte ihre Kabinen-Mitarbeiter vor die Wahl: abnehmen oder den Job verlieren. 125 der 600 Flugbegleiter schafften es nicht.
Bahn will mit stabilen Preisen Kunden locken
Die Fahrt im ICE, Intercity und Eurocity wird dieses Jahr für die meisten Reisenden nicht teurer. Die Bahn will damit Kunden im Fernverkehr zurückgewinnen. Im Regionalverkehr aber …
Frau verschluckt 245.000-Euro-Diamant
Bangkok - Eine Diebin wollte einen wertvollen Edelstein in ihrem Magen außer Landes schmuggeln. Der Plan misslang. Das Wiedererlangen des Schmuckstücks erwies sich dann als …
Johann Lafer eröffnet Restaurant im Kurort Bath
Schon die Römer haben die heißen Quellen in Bath (Großbritannien) geschätzt. Nun soll das Luxus-Hotel "The Gainsborough Bath Spa" und die Küche von Johann Lafer Badegäste in den …
So können Sie nach den Ferien ihre Rechte durchsetzten
Meist beginnt der Stress nach einem erholsamen Urlaub bereits auf der Rückreise. Wenn zu allem Übel dann nach noch der Flug verspätet ist, ist der Ärger groß. So könne Sie als …
Bahn-Verspätung: So muss die DB Reisende informieren
Leipzig - Verspätungsanzeigen gibt es bei der Bahn bisher nicht überall. Das ist nach einem Urteil des Bundesverwaltungsgerichts nicht rechtens. In Menden/Süd oder Bettmannsäge …
Kreuzfahrt: Route startet von Mallorca in den Orient
Für Menschen, die die See lieben, ist eine Kreuzfahrt genau das Richtige. AIDA bietet dieses Jahr eine neue Route an, die den ein oder anderen überzeugten Flieger vielleicht auf …
Um die Welt reisen, ohne den Job zu verlieren: So geht's
München - Einmal im Leben eine Weltreise machen: Das ist der Traum tausender Menschen. Doch wie soll das gehen, ohne den Job zu verlieren? Die Lösung ist so simpel wie genial.
Kaiserwetter in den Kaiserbädern - Im Herbst nach Usedom
Im Sommer bleibt am Strand der Kaiserbäder auf Usedom oft kein handtuchbreites Fleckchen frei. Im Herbst wird es deutlich entspannter. Sonne gibt es immer noch genug. Und für …
Keine Entschädigung: Defekte Liege ist kein Reisemangel
Reiseveranstalter müssen bestimmte Gegenstände regelmäßig überprüfen, um die Sicherheit ihrer Gäste zu gewährleisten. Liegen gehören nicht dazu, wie das Oberlandesgericht …
Urlaub auf dem Land - Den perfekten Bauernhof finden
Immer mehr Deutsche machen Urlaub auf dem Bauernhof. In den vergangenen Jahren hat sich der Tourismus auf dem Land stark verändert. Das Angebot wird größer und immer vielfältiger. …
Deutsche Küste kühlt sich leicht ab
Die Temperaturen des Wassers an der Küste von Nord- und Ostsee sind langsam nicht mehr so richtig einladend für Badegäste. Oder nur etwas für Mutige und Abgehärtete. Wer auf …
Andrang im Sommer: Nun will Mallorca mehr Winterurlauber
Im Sommer zu voll, im Winter zu leer: Mallorcas neue Regierung sucht nach Wegen, um die Touristenmassen besser über das Jahr zu verteilen. Bisher waren die Versuche, mehr Urlauber …
Diese zwei deutschen Flughäfen sind mangelhaft
Frankfurt/Main - An zwei deutschen Flughäfen wollen Sie lieber nicht landen. Zumindest aus Sicht der Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit. Vier Flughäfen verdienen sich …
Landausflüge auf Kreuzfahrten buchen oder selbst entdecken?
Wer eine Kreuzfahrt macht, will viele Orte in kurzer Zeit sehen. Die Reedereien haben deshalb ein umfangreiches Angebot an Landausflügen im Programm. Das ist bequem - aber auch …
Rekorde, Kultur und Fußgänger: Die neuen Urlaubstipps
Abu Dhabi setzt auf Rekorde - und das immer wieder aufs Neue. So will die neue Achterbahn "Flying Aces" gleich zwei Bestleistungen überbieten. Derweil geht es in Frankreich beim …
Nach Flugzeugabsturz: Lufthansa umfliegt Sinai-Halbinsel
Frankfurt - Nach dem Flugzeugabsturz einer russischen Passagiermaschine über der ägyptischen Halbinsel Sinai hat die Lufthansa reagiert. Die deutsche Fluggesellschaft umfliegt das …
Diese Flugbegleiterinnen bringen ein Fußballstadion zum Abheben
Ein weiteres originelles Flugsicherheitsvideo macht die Runde. Emirates ließ ihre Flugbegleiterinnen vor einem Stadt-Derby ins Stadion von Benfica Lissabon einlaufen.
Highlights für Reisende: Weihnachtsmarkt und Trüffeltouren
Der Winter naht und damit die Zeit für Schneewanderungen und Skifahren. Das alpine Zell am See-Kaprun und die Region Alpbachtal Wildschönau läuten die Ski-Saison mit Livemusik ein.
Unterwegs auf dem Wales Coast Path
Wales ist das kleinste Land des Vereinigten Königreichs. Doch es hat mehr als 1200 Kilometer Küstenlinie. Noch länger ist der Wales Coast Path, der sich entlang der Irischen See, …
EU-Parlament beschließt neue Regeln für Pauschalreisen
Viele Reiselustige stellen sich ihren Urlaub inzwischen im Internet zusammen. Sie sollen sich in Zukunft sicherer fühlen - mit europaweit gleichen Regeln für Online-Buchungen wie …
Verlassene Orte in Bayern: Wir suchen Ihre Bilder
Verfallene Bauernhöfe, alte Schlösser und verlassene Fabriken: Es gibt Orte in Bayern, an denen dem Besucher die Vergänglichkeit besonders bewusst wird. Auf einer Facebook-Seite …
Vom Weltraum ins Skigebiet: Reisen für den nahenden Winter
In Speyer und Bremen locken neue Indoor-Ausstellungen über Astronauten und Wale, während die Skigebiete in Schweiz und Österreich mit Touren und Humor in die Saison starten.
Von Hamburg nach Miami: "Norwegian Escape" sticht in See
Die "Norwegian Escape" geht auf große Fahrt: Das neue Flaggschiff von Norwegian Cruise Line fasst noch einmal mehr Passagiere als seine zwei Vorgänger. Sonst gibt es keine ganz …
Einreiseerlaubnis USA: Vorsicht vor Abzocker-Webseiten
Bei der Einreise in die USA benötigen deutsche Staatsbürger eine elektronische Erlaubnis. Man kann das Papier auf unterschiedliche Weise bekommen. Dabei ist Vorsicht angesagt.
Wassertemperaturen: Mittelmeer taugt vielerorts noch zum Baden
In Deutschland ist es zum ersten Mal richtig frisch. Aber das Baden im Mittelmeer an vielen Orten noch gut möglich.
Feuerwerk und Fackelbilder: Reise-Ziele für die kalten Tage
Auch in der kühlen Jahreszeit gibt es einiges im Freien zu erleben. Vom höchsten Bauernmarkt in den Alpen, über Bergfeuer im Ahrtal, schwebende Dancefloors am Arlberg bis zu …
7 Ideen für Oberschwaben im Advent
Oberschwaben steht für Barock. Weltbekannt ist die Oberschwäbische Barockstraße. Besonders in der Vorweihnachtszeit lässt sich gut in das Lebensgefühl der prachtvollen Epoche …
Anfassen erlaubt: Touristen posieren im Tigerkäfig
Wenn das mal gut geht: In einem Privatzoo auf der thailändischen Insel Phuket können Touristen Fotos mit Tigern schießen, und zwar im Käfig. Die Tiere sind dabei nicht angekettet.
Airline-News: Berlin-Boom und Langstrecken-Flüge
Berlin boomt - das weiß auch Billiglinie Ryanair. Und fliegt von Alicante bis Venedig ganze 18 neue Ziele ab der deutschen Hauptstadt an.
Auf Mallorca boomen alternative Unterkünfte
Fast jeder kennt die Mallorca-Klischees: Pauschalurlaub und Bettenburgen am Ballermann. Doch neue Formen der Unterkunft locken zunehmend Urlauber aus exotischen Ländern nach …
Heiße Quellen und Vulkangipfel - Urlaub auf Ischia
Wer Urlaub am Golf von Neapel macht, hat es nicht weit bis Ischia. Die Insel direkt vor der Küste ist schnell mit der Fähre oder dem Tragflächenboot erreicht.
Weißer Schaum auf schwarzer Seele: Dublins Guinness-Museum
Hemmungslos Reklame machen und dafür noch Geld nehmen - das gelingt dem Guinness Storehouse, der größten irischen Touristenattraktion. Die PR-Show ist allerdings auch ziemlich gut.
Bloß nicht! Diese Souvenirs sollte keiner mitbringen
Eigentlich ist der Urlaub ja für die eigene Entspannung gedacht. Wären da nicht die Daheimgebliebenen: Sie erwarten, dass man ihnen etwas Schönes mitbringt. Aber was sorgt für …
Studiosus sagt Israel-Reisen wegen Sicherheitslage ab
Die Lage in Israel, im Westjordanland und besonders in Jerusalem ist derzeit nicht sicher. Vor Reisen in den Gazastreifen wird dringend gewarnt. Der Anbieter Studiosus reagiert.
28 Krokodile ausgebrochen - Vorschriften verschärft
Bangkok - In Thailand sind vor kurzem 28 Krokodile aus einer Farm ausgebrochen. Nun verschärft die Fischereibehörde die Sicherheitsvorschriften.
Intergalaktisch! Ein Flugzeug im Star-Wars-Look
Dieser Flieger ist ein Hingucker, nicht nur für eingefleischte Fans der Science-Fiction-Saga. In diesem Herbst nimmt der japanische Jet seinen Kurs in Richtung ferne Galaxien auf.
Skifahren in Bulgarien - Borowez erfindet sich neu
Einst war Borowez das größte und berühmteste Skigebiet in Bulgarien, dann verkam es zu einem Billigziel für Sauftouristen. Jetzt will Borowez sich als Familien-Skigebiet neu …
Auf Safari im Mana-Pools-Park in Simbabwe
Der Fall sorgte weltweit für Schlagzeilen: Ein Zahnarzt aus den USA erschoss in Simbabwe den bekannten Löwen Cecil - sehr zur Trauer vieler Natur- und Tierfreunde. Denn in dem …
Nach dem Anschlag in Ankara: Was Reisende wissen müssen
Der Urlaub in der Türkei steht bevor - Urlaubsfreude will durch das Attentat in Ankara aber nicht so richtig aufkommen. Touristen fragen sich, wie sicher das Land jetzt noch ist.
Europas Weinberge: Die sieben schönsten Unterkünfte
Wein-Liebhaber aufgepasst! Hier bekommt ihr sieben wunderschöne Reiseunterkünfte in den bekanntesten Weinbergen Europas zu sehen. Rot oder Weiß?
Qualitätsverleiher und Co.: Tipps für die Ski-Ausrüstung
Viele Skifahrer warten schon sehnsüchtig auf den Beginn der Saison. Einige leihen sich Ausrüstung, statt diese zu kaufen. Doch das Leihmaterial sollte in jedem Fall gut gepflegt …
Medikamente und Elektronik - Was immer ins Handgepäck gehört
Dieses Szenario wünscht sich kein Reisender: Bei der Ankunft am Flughafen steht man am Gepäckband - doch der Koffer kommt nicht. Was nun? Nicht ganz so schlimm ist die Situation, …
Studiosus setzt auf Europa - Iran beliebtestes Fernreiseziel
Die Krisen in der weiten Welt rücken mehr ins Bewusstsein der Urlauber. Das könnte ein Grund sein, warum Europa bei Studiosus derzeit so gut läuft. Beim Marktführer für …
Koh Samui: Hotels warnen Touristen nach Tod durch Qualle
Bangkok - Eine 20-Jährige wurde durch Kontakt mit einer giftigen Würfelqualle getötet. Hotels auf der thailändischen Ferieninsel Koh Samui verschärfen ihre Sicherheitsvorkehrungen.
Für James Bond oder Cleopatra: Spaniens Wüsten als Filmsets
Filmkulissen, Wanderparadiese, Naturschauspiele. Wer das "Abenteuer Wüste" erleben möchte, braucht nicht in die Sahara oder USA zu fliegen. In Spanien warten gleich mehrere …
Thailand-Touristin von Qualle getötet
Bangkok - Eine 20-jährige Touristin aus Göttingen ist in Thailand nach Kontakt mit einer giftigen Würfelqualle ums Leben gekommen.
Alltours setzt auf Klassiker - Kanaren und Türkei günstiger
Spanien und Türkei sind die zwei Top-Urlaubsziele der Deutschen im Sommer - der Trend ist ungebrochen. Auch der Veranstalter Alltours reagiert darauf und baut sein Programm dort …
American-Airlines-Pilot stirbt während des Fluges
Boston - Schreckmomente für die 152 Insassen einer Maschine der American Airlines: Auf einem Flug von Phoenix nach Boston verstarb plötzlich der Pilot.
Ein Reisegespräch mit Schauspielerin Uschi Glas
Mit „Vollkommen unerwartet“ beginnt am Sonntag eine neue Staffel der Rosamunde-Pilcher-Filme (ZDF, 20.15 Uhr). Uschi Glas spielt Margret, Werftbesitzerin und Mutter zweier in der …
Kurios: Kanada warnt vor Reisen nach Ostdeutschland
Die Regierung von Kanada hat eine Reisewarnung für Deutschland herausgegeben. Insbesondere vor dem wilden Osten der Republik wird gewarnt.
Herbst auf Capri: Besuch in der Blauen Grotte
Capri im Sommer? In der Hochsaison ist das kleine Eiland im Golf von Neapel von Touristen furchtbar überlaufen. Im Herbst wird es ruhiger - und die Insel der Sinne lässt sich ohne …
Startschuss in die Herbstferien sorgt für erhöhte Staugefahr
Herbstferienbeginn in zwei Bundesländern und Tag der Deutschen Einheit fallen am Wochenende zusammen. Das sorgt für gut gefüllte Autobahnen vor allem Richtung Berge und Meere.
Im Flugzeug: Mann trifft seinen Doppelgänger
Da haben sich zwei gefunden: Ein Selfie zeigt zwei bärtige Männer, die sich zufällig im Flieger getroffen haben. Die Ähnlichkeit ist verblüffend.
Was passiert eigentlich mit dem Müll von Kreuzfahrtschiffen?
Wie wird eigentlich der ganze Abfall entsorgt, der täglich in großen Mengen auf einem Kreuzfahrtschiff entsteht? Ryan Eickholt von Tui Cruises erklärt, wie die Müllabfuhr auf dem …
Flughafen Tegel: Besoffener Australier rastet aus
Ein betrunkener Passagier ist am Berliner Flughafen Tegel vorübergehend festgenommen worden, nachdem er einen Polizisten attackiert hatte. Die Airline hatte sich geweigert, den …
Stauprognose: Reiseverkehr bringt Staugefahr
Es wird voll auf den Autobahnen. Nicht nur in Deutschland gehen vielerorts die Ferien zu Ende, auch bei den Franzosen. So kann es auf einigen Strecken zu Staus kommen.
Lonely Planet: Bayern unter den Top-Reisezielen der Welt
München - Schloss Neuschwanstein, Oberammergau, München - Bayern muss sich vor der Welt nicht verstecken. Das finden auch die Autoren des  Lonely Planets - und zählen den …
Allein im Vampirschloss - Draculas Dubliner Wurzeln
Die literarischen Wurzeln von Graf Dracula liegen nicht in Rumänien, sondern in Dublin. Denn dort lebte sein Erfinder Bram Stoker. Noch heute kann man auf dessen Spuren viel …
Auf zum Nordpol - Reisen mit dem Atomeisbrecher
Im Winter räumt der größte Atomeisbrecher der Welt die Wege im Norden für die Schifffahrt frei. Aber im Sommer, wenn es wenig Eis gibt, erlaubt Russland mit dem Riesen …
„Wir nehmen die Dinge jetzt in die Hand“
Nach der Insolvenz des Vorgängerverbands wagte der Tourismusverein Oberbayern München (TOM) vor zwei Jahren den Neustart.
Die Wildnis Neuenglands: Wandern auf dem Appalachian Trail
Es muss ja nicht gleich der ganze Appalachian Trail sein! Wanderer können Maines grüne Hügel und New Hampshires Höhen auch in kürzeren Etappen genießen.
Betrunkener Ire zieht im Flieger blank: Notlandung
Auf einem Flug von Dublin nach Izmir ereignete sich ein pikanter Zwischenfall: Nachdem sich ein alkoholisierter Fluggast völlig entblößte und eine Stewardess belästigte, musste …
Neues aus den Alpen-Skigebieten
Das Skifahren in den Alpen ist nach wie vor beliebt. Und so investieren die Seilbahnbetreiber und Gemeinden in Österreich und der Schweiz fleißig in die Infrastruktur. Ein …
Wer bei falschen Flugangaben entschädigen muss
Eiegntlich sollte eine Frau von der Insel Zakynthos über Düsseldorf zurück nach Hamburg fliegen. Doch unter der angebenen Flugnummer gab es eine solche Verbindung nicht. Deshalb …
Köln verbietet Fernbusse in der Innenstadt
Köln verbannt Fernbuslinien aus der Innenstadt: Trotz gültiger Konzessionen darf Mein Fernbus Flixbus ab 28. Oktober 2015 die Haltestellen Breslauer Platz und Gummersbacher Straße …
Mit diesen Fluglinien gibt's den meisten Ärger
Welche Airline hat den schlechtesten Service? Und welche wird knausrig, wenn es um die Rückerstattung geht? Eine Auswertung klärt auf.
Fluggast beißt Sitznachbar und stirbt
Auf einem Flug von Lissabon nach Dublin ereignete sich ein mysteriöser Vorfall. Als ein Mann aus Brasilien in einem Anfall seinen Nachbarn beißt, stirbt er.
Kreuzfahrt-News: Von den Weltmeeren bis zur Elbe
Aida Cruises möchte 2017 auch Fahrten ab Schanghai anbieten. Die anderen Riesen-Reedereien haben Australien und Brasilien auf dem Zettel. Wer es lieber gemütlich mag: Die "Elbe …
Temperatur-Rekord in Rio - Militär schützt Strände
Rio de Janeiro - So heiß wie im Moment war es in der Olympiastadt Rio de Janeiro seit 1915 nicht, als mit der regelmäßigen Temperaturerfassung begonnen wurde. Die Strände sind …
Airline-News: Amerika-Routen und Luxus-Schlafkabinen
"Go West!" heißt es ab nächstem Jahr bei den Airlines. Von Frankfurt geht es dann nonstop nach Kalifornien und über Island nach Kanada und Chicago.
US-Reisebüros: die 14 dreistesten Kundenwünsche
Die Mitarbeiter von Reisebüros müssen teilweise die kuriosesten Fragen beantworten. Die American Society of Travel Agents hat nun die besten Urlauber-Anfragen veröffentlicht.
Weinregion Rioja: Spektakuläre Architektur in Nord-Spanien
In der Weinbauregion Rioja lassen sich nicht nur die besten Weine Spaniens genießen. Stararchitekten wie Frank Gehry oder Santiago Calatrava haben hier die spektakulärsten …
Die schlechtesten Airlines der Welt
Hier sollten Sie besser nicht mitfliegen: Das Bewertungs-Portal Skytrax hat Fluglinien aus der ganzen Welt untersucht und verglichen. Einige europäische Airlines schneiden …
Mallorca führt 2016 Touristenabgabe ein
Urlauber sollen auf Mallorca etwas zum Erhalt des Ferienparadieses tun. Die Regionalregierung will sie schon bald zur Kasse bitten. Den Hoteliers auf Mallorca ist das ein Dorn im …
Wassertemperaturen: Wo man noch angenehm Baden kann
Während die Badesaison in Deutschland endgültig beendet ist, kommt das Mittelmeer noch auf angenehme Temperaturen. So richtig wohlig-warm ist es allerdings nur in der Ferne.
Eisangeln und Moorwandern - Estland im Winter
Es kann im Winter verdammt kalt werden in Estland. Dann friert vor der Küste die Ostsee zu - und der Peipussee auch. Die einen gehen dann Eisangeln, die anderen suchen Wolfsspuren …
Auf Bambusrädern bis nach China und zurück
12.000 Kilometern war ein deutsches Ehepaar aus Hamburg mit dem Fahrrad unterwegs. Nun sind die beiden Abenteurer von ihrer China-Reise zurückgekehrt.
Last Minute in die Herbstferien? Die besten Tipps
München - Wer in den Herbstferien noch spontan verreisen möchte, hat dieses Jahr gute Chancen, günstig davonzukommen. Diese Tipps sollten Sie beachten.
"I Got Rhythm" - Wie der Jazz die Kunst bewegte
Nicht jeder mag ihn, doch gilt er als erstes weltweites Pop-Phänomen überhaupt und bewegt seit 100 Jahren auch etliche bildende Künstler: Jazz. Das Kunstmuseum Stuttgart wirft …
Fernbus-Boom in Deutschland
Seit der Marktöffnung für Fernbusse Anfang 2013 steigen immer mehr Reisende um. Im vergangenen Jahr beförderten die Unternehmen mit Sitz in Deutschland 16,0 Millionen Fahrgäste …
Unvergleichlicher Lebensraum: Auf Moortour im Allgäu
Um das Moor ranken sich seit jeher Legenden. Naturschutz klingt da wenig verlockend. Doch im Allgäu setzt sich eine Moorallianz dafür ein, den natürlichen Lebensraum …
Mallorca vor Stierkampfverbot: Schluss mit Fiesta?
Die Initiative „Mallorca ohne Blut“ freut sich schon: Stierkämpfe soll es auf der Urlaubsinsel vom kommenden Jahr an nicht mehr geben.
Jennifer Aniston wirbt für Emirates
Die Fluglinie Emirates hat sich prominente Unterstützung geholt: In einem TV-Spot wirbt die Schauspielerin Jennifer Aniston auf ihre humorvolle Art für die Airline.
Lärchenduft und frische Luft - Das Mieminger Plateau
Die Mieminger Plateau in Tirol lädt auch im Herbst noch zum Wandern ein. Auf den Pfaden steigt Lärchenduft in die Nase, der Blick fällt über den frischen Talnebel und oben auf der …
In Südafrika öffnen verborgene Gärten für Besucher
Während in Deutschland der Herbst so richtig in Fahrt kommt, schaltet Südafrika auf Frühling um. Zu dieser Zeit werden im ganzen Land Gartenfeste veranstaltet.
In China gibt es eine 300-Meter-Brücke mit Glasboden
Nichts für Angsthasen: Durch den Glasboden der Brücke sieht man in eine 180 Meter tiefe Schlucht. Nicht umsonst heißt die Brücke auf deutsch "Brücke der Tapferen".
Riesengroß und ultra-luxuriös: Die neuen Kreuzfahrtschiffe 2016
Elf neue Kreuzfahrtschiffe gehen 2016 an den Start, so viele wie schon lange nicht mehr. An Bord haben sie einige Neuheiten - von einer Raftingstrecke über eine zehnstöckige …
Leuchtender Oktober: Reisen mit hohem Lichtfaktor
Licht in die dunkle Jahreszeit bringt im Oktober wieder das Festival "Berlin leuchtet". Eine andere Möglichkeit, die Nacht zum Tag zu machen bietet sich an Halloween in Arizona, …
Beim Duschen verbrüht: Hotel zahlt 750 Euro
Düsseldorf - Weil sie sich nach eigenen Angaben unter der plötzlich heiß gewordenen Dusche ihres Hotels verbrüht hat, bekommt eine Frau nun 750 Euro.
Quiz: Worauf muss bei Sauna-Besuchen geachtet werden?
Ein Sauna-Gang ist gesund und entspannt Körper und Geist. Doch es gibt auch Regeln, an die man sich dabei halten muss. Wissen Sie, was erlaubt ist und was nicht? Machen Sie unser …
DRV-Präsident Fiebig: Kreuzfahrt wird weiter stark wachsen
Der Vergleich mit den USA lässt es erahnen: In Zukunft werden immer mehr Deutsche eine Kreuzfahrt unternehmen. Eine Herausforderung ist bereits die Infrastruktur der Häfen.
Trends in der Luxushotellerie: Zimmer im Wert eines Hauses
Die Gäste der Luxushotellerie sind anspruchsvoll. Beim Rasieren die aktuelle Nachrichtenlage verfolgen? Ein in den Spiegel integrierter Fernseher macht es möglich.
Lassen sich Urlauber von Anschlägen verunsichern?
Anschläge in Paris, höchste Alarmstufe in Brüssel - Europa steht im Zeichen der Terrorangst. Die Attacken sind auch ein Schlag für die Touristik. Doch trotz des Schocks rechnet …
Adventszeit sorgt für Staugefahr rund um die Großstädte
Am Wochenende beginnt die Adventszeit, und viele Menschen wird es zum Shoppen in die Großstädten ziehen. Autofahrer müssen sich daher auf Staus rund um Berlin, Hamburg und München …
Star Wars: Im Disneyland Paris zum Jedi werden
Rechtzeitig zum Start des siebten Teils der „Star Wars“-Saga - „Das Erwachen der Macht“ - im Dezember hat in Europas größtem Vergnügungspark die Jedi Training Academy eröffnet.
Terrorwarnung der USA - Wie gefährlich ist das Reisen?
Die jüngste Serie von Terroranschlägen hat die USA veranlasst, eine weltweite Warnung herauszugeben. Wenn viele Reiseziele nicht mehr als sicher gelten, betrifft das jedoch nicht …
Anschläge bisher ohne Einfluss auf Weihnachtsmarkt-Reisen
Ist man in großen Menschenansammlungen noch sicher? Was ist mit den Weihnachtsmärkten, die werden bald wieder Tausende besuchen? Bislang berichten die Reiseveranstalter nur von …
Der Traum vom sonnigen Ruhestand
Viele Rentner träumen von einem sonnigen Ruhestand im Ausland. Die Rente können Sie sich in das Traumland der Wahl überweisen lassen. Trotzdem sollte ein solch folgenschwerer …
Streik bei der Lufthansa: Diese Regeln gelten
Der Lufthansa und ihren Kunden steht der nächste Streik bevor. Ab Donnerstag kann es daher zu erneuten Flugausfällen und Verspätungen kommen. Diese vier Regeln sollten Betroffene …
Viele Flugrouten werden ausgebaut
Mehrere Fluggesellschaften bauen ihre Flugrouten aus. Eurowings, SAS und Singapore Airlines bieten bald ein noch dichteres Netz an Verbindungen. Auch in Thailand bewegt sich etwas …
Informationen für Paris-Touristen und Lufthansa-Kunden
Über geschlossene und geöffnete Pariser Sehenswürdigkeiten geben zwei Webseiten Auskunft und die Lufthansa informiert über Hacker-Angriffe auf Kundenkonten.
Neue Reisetipps: Dienstags fliegen und Geld sparen
Flugpreise unterscheiden sich nicht nur nach Saison, sondern auch nach Wochentag. Weniger zahlt man jetzt für das E-Visum in Indien. Außerdem öffnet das größte Skigebiet der USA …
Löwe im Visier: Fotoreisen sind nicht nur etwas für Könner
Ein bisschen möchte man die Daheimgebliebenen auch beeindrucken - mit Großaufnahmen von Löwen oder einer irren Wüsten-Panorama-Aufnahme. Blöd nur, wenn die Bilder aus dem Urlaub …
Bunt übers Meer: Kreuzfahrt für die LGBT-Community
Die Reihe der Kreuzfahrtanbieter hat Zuwachs bekommen - ab 2017 bietet "Anteros" ein Programm für Homosexuelle, Bisexuelle und Transgender an, einige Touren sind auf den CSD …
Zeitraffer-Video: New York in 8000 Bildern
New York ist eine Stadt der Superlative. Der Münchner Fotograf Sebastian Skuhra hat die Metropole in einem Zeitraffer-Video eingefangen.
In Frankreich und Belgien Kontrollen einplanen
Nach den Anschlägen von Paris: Deutsche, die nach Frankreich einreisen wollen, müssen nun ein Ausweisdokument dabei haben. Auch in Belgien finden verstärkte Sicherheitskontrollen …
All-Inclusive-Resorts: Die zehn Besten in Europa
Die Seele baumeln und sich so richtig verwöhnen lassen - das versprechen All-Inclusive-Urlaube. Welches Resort in Europa besonderes "relaxed" ist, hat ein Reiseportal jetzt …
Deutsche Veranstalter fliegen nicht nach Scharm el Scheich
Das Auswärtige Amt hat seinen Sicherheitshinweis für Scharm el Scheich nicht verschärft. Das deutsche Verkehrsministerium erlaubt jetzt allerdings nur noch Handgepäck auf Flügen …
Schmuckstück im Kaukasus - Georgiens Hauptstadt Tiflis
Tiflis liegt an der alten Seidenstraße, an der Schwelle zu Asien. Die Hauptstadt Georgiens überzeugt Besucher mit malerisch heruntergekommenen Jugendstil-Villen, urigen Weinstuben …
Schriller die Glocken nie klingen: Skurrile Weihnachtsmärkte
Bratwurst essen, Glühwein trinken, in der Kälte rumstehen: So sehen viele Weihnachtsmarktbesuche aus. Aber das muss nicht sein. In Deutschland gibt es nämlich jede Menge schräge …
Im Land der Stinkkatze: So deutsch ist Texas
Die Deutschen sind die größte Einwanderergruppe in den USA. Dabei sind sie eher unscheinbar. In Texas ist Germany aber so präsent, dass Menschen aus den ganzen USA kommen, um es …
Die zehn günstigsten Skigebiete in Europa
Hotel, Skipass, Essen und Trinken - beim Skiurlaub kommt gerade für eine Familie schnell einiges zusammen. Allerdings gibt es Unterschiede im Preis. Wir verraten, wo eine Woche …
Deutsche Bahn warnt vor Ticketportal bahnheld.com
Berlin - Wer über das Portal bahnheld.com günstige Tickets bestellte, wurde bislang böse überrascht. Die Deutsche Bahn warnt davor, dort Fahrscheine zu kaufen.
Kulturtrips in Europas Städte
Wer die große Bowie-Ausstellung bislang verpasst hat, bekommt nun in Groningen noch eine letzte Gelegenheit. Nach Amsterdam lockt im Februar eine Akt-Ausstellung des …
Werden Klos unterwegs geleert? Die größten Flug-Mythen
Was passiert mit dem Toiletteninhalt in Flugzeugen? Gibt es nun eigentlich Sitzreihe 13? Wissen Sie Bescheid? Wir haben für Sie ein kleines Quiz über Flug-Mythen und -Fakten …
Flugzeugabsturz: Diese Airlines streichen Sinai-Flüge
Auf dem Sinai sitzen weiter Zehntausende Urlauber fest. Viele Fluggesellschaften haben Sinai-Flüge eingestellt.
Triebwerksausfall? Pilotin über die Wahrheit hinter Durchsagen
Jeder, der schon einmal geflogen ist, kennt sie: Durchsagen von Piloten, um Passagiere zu informieren, wenn es beispielweise zu Turbulenzen kommt. Doch diese Durchsagen sind, wie …
Schneller nach Paris! Fahrplanwechsel bringt viele Neuerungen
München – Am 13. Dezember stellt die deutsche Bahn wie jedes Jahr die Fahrpläne um. Fahrgäste profitieren von neuen Verbindungen nach Hamburg, Berlin oder Paris. Doch es gibt auch …
Phoenix Reisen chartert die MS "Deutschland"
Das ehemalige ZDF-"Traumschiff" bekommt einen neuen Anstrich: Im kommenden Jahr fährt die MS "Deutschland" im Nordmeer für Phoenix Reisen. Die erste Fahrt führt durch die …
Die Top 10 der James- Bond-Hotels
Zehn Hotels weltweit, die in James-Bond-Filmen eine Rolle gespielt haben: Ob in Mexiko Stadt, wo der neueste Bond-Streifen gedreht wurde, im venezianischen „Casino Royal“ oder in …
125 Jahre Wintersport im Schwarzwald
Vor 125 Jahren nahm der Skisport am Feldberg im Schwarzwald seinen Ausgang. Im Jubiläumswinter stehen mehrere Veranstaltungen für Wintersportfans im Programm.
Kurztrip mit Weihnachtsmarkt: erfolgreicher Winterurlaub
Für viele Familien gehört es in der Adventszeit traditionell dazu: Ein Besuch auf dem Weihnachtsmarkt. Laut einer Umfrage verbinden dies aber auch viele mit einem perfekten …
Dobrindt: Züge, Busse und Flugzeuge in Deutschland sind sicher
Berlin - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt hat nach den zahlreichen Terrorwarnungen und Fehlalarmen an Hauptbahnhöfen klar gestellt: Die Transportmittel in Deutschland …
Von der Hütte auf die Piste: 7 edle Ski-Chalets in den Alpen
Skifahren, Sauna und Whirlpool im Schnee: Wer sich auch beim Wintersport etwas Luxus gönnen möchte, ist bei diesen Nobel-Skihütten genau richtig.
Was man 2015 über Thanksgiving wissen sollte
Washington - Turkeys aus Tofu? Oversize oder organic? Verreisen oder nicht? Zehn Stichworte zu Thanksgiving - dem Feiertag, der die USA mit Festessen und Football in seinen Bann …
Spektakulär: Das Nordlicht Islands im Zeitraffer-Film
Der Zeitraffer-Kurzfilm "Lights In The Dark" vom Münchner Fotograf Sebastian Skuhra dokumentiert die Nachtlandschaft Islands mit seinen wundervollen Gletschern und spektakulären …
Ski-Mode und die Gefahren des Tiefschnees
Mit dem ersten Schnee treibt es die Wintersportfans in die Berge. Jeweils fünf Gründe, warum man sich auf die Ski-Saison freuen darf - oder die Bretter vielleicht besser doch …
Easyjet streicht alle Scharm-el-Scheich-Flüge bis Anfang Januar
Nach dem Anschlag auf eine russische Passagiermaschine Ende Oktober in Ägypten hat die britische Billigfluglinie Easyjet ihre Flüge von und nach Scharm el Scheich bis Anfang …
Ist Hawaii auch für Familien ein Traumziel?
Stell' dir vor, es ist Traumstrand - und niemand geht hin. Es gibt sie wirklich, die weiten Palmenstrände auf Hawaii, an denen kaum ein Mensch ist. Aber funktioniert auf den …
Gran Canaria oder Teneriffa: Welche Insel ist die richtige?
Fuerteventura? Gran Canaria? Oder doch lieber El Hierro? Die Kanarischen Inseln gehören zu den beliebtesten Urlaubszielen der Deutschen in der kalten Jahreszeit. Doch welche der …
Wachsender Deutschland-Tourismus treibt Hotelneubau an
Berlin - Urlaub in Deutschland liegt im Trend. Die Hotelbranche stellt sich auf weiteres Wachstum ein und baut deshalb neue Häuser. Sie werden auch für Investoren interessanter.
In Kanada nach der Venusmuschel tauchen
Auf Prince Edward Island kann man die berühmte Venusmuschel sogar selbst aufspüren. Vor der Küste geht man behutsam mit dem richtigen Besteck unter Wasser auf die Suche. Und dann …
Entspannte Lage auf den Autobahnen
Mitten im November haben Autofahrer Glück mit dem milden Wetter. Einzig der Sturm kann stören. Aber nach wie vor ist kein Schnee in Sicht. Das gilt auch für das Wochenende.
Verspätung wegen Enteisung: Passagier bekommt Entschädigung
Der Winter ist nicht weit entfernt. Dann kann die Kälte auch Flugzeugen zu schaffen machen. Denn Enteisungen sind für die Maschinen oft notwendig. Entstehen dadurch Verspätungen, …
Bier und Berge - Lebensart in South Carolina
In South Carolina (USA) wird das gute Leben gefeiert - ob im verstecken Hinterland oder im prächtigen Charleston.
Stornobedingungen von Reiseveranstaltern
Plötzlich ein besseres Hotel für den Städtetrip gefunden? Bei vielen Online-Portalen lassen sich Buchungen recht kurzfristig stornieren. Sind Reiseveranstalter genauso flexibel?
Urlaubsvideo wider Willen: Vater filmt nur sich selbst
Las Vegas - Damit hatte der YouTuber Evan Griffin nicht gerechnet: Als er seinem Vater eine GoPro-Kamera mit auf den Trip nach Vegas mitgab, dachte er dass man dabei nicht viel …
Schlafkabine oder Sauerstoff-Bar
Das Warten am Flughafen kann nerven. Dabei lassen sich die unproduktiven Stunden sinnvoll nutzen - mit Schlafen, Schlemmen, Shoppen oder Surfen. Und manche Airports bieten ganz …
Comicspaß und Weihnachts-Flair: Vier Reisen im Advent
Bevor es besinnlich und adventlich wird, kommen noch die Fans von Superhelden und Co bei der Comicmesse in Dortmund auf ihre Kosten. In Limburg lässt es sich dagegen mit der …
Airlines: Vorerst keine Auswirkungen auf Flugverkehr
Berlin - Die verheerende Terrorserie in Paris hat nach Angaben von Fluggesellschaften, Bahn und Busunternehmen bisher keine Auswirkungen auf den Verkehr von Deutschland in die …
Lufthansa-Streik: Das müssen Fluggäste wissen
Im Tarifstreit bei der Lufthansa ist keine Entspannung in Sicht. Die Airline hat für Donnerstag vorsorglich 933 Flüge gestrichen, 107 000 Passagiere sind betroffen. Hier erfahren …
Airline-News: Codesharing und neue Interkontinentalflüge
Von Helsinki nach Guanghzou, von Paris nach North Carolina und von Frankfurt nach Marrakesch: Viele Airlines bieten neue interkontinentale Routen an. Einige Fluggesellschaften …
Was machen diese Verrückten auf einer Ski-Webcam?
Obergurgl - Webcams von Skigebieten liefern inzwischen großartige Live-Bilder. Grisselige Schwarz-Weiß-Bilder sind Schnee von gestern. Die Webcam von Obergurgl ist aus einem …
Nordkorea bietet Rundflüge für Touristen über Pjöngjang an
Reisen in Nordkorea ist nicht einfach. Das Land gilt eher als Ausnahmeziel. Um mehr Touristen anzulocken, werden jetzt Rundflüge über Pjöngjang angeboten.
Tagespreise für Skipässe werden teurer
Ob Tagesticket oder Saisonkarte - Skipässe werden heuer grundsätzlich teurer. Die Preiserhöhungen in Skigebieten der Schweiz sind am niedrigsten.
Von 0 auf 4700 Meter - Mit dem Rennrad hinauf in die Anden
Es ist ein Abenteuer: Mit dem Rennrad die Panamericana herunter und dann über einen der höchsten Pässe der Welt. Von 0 auf 4700 Meter. Landschaftlich ein Traum - aber der Komfort …
Verlassene Orte: Die ersten Leser-Fotos
Im Rahmen einer Leserreporter-Aktion konnten unsere Leser eigene Bilder von verlassenen Orten einsenden. Gernot Saborowski war bei den Diamaltwerken in Allach.
DER Touristik sagt Bali-Reisen ab - Flugverkehr läuft wieder
Vulkan-Ausbräuche auf Bali: DER Touristik hat alle Flüge bis zum 10. November abgesagt. Andere Veranstalter geben weiterhin grünes Licht. Kostenlose Umbuchungen und Stornierungen …
Furzende Schafe: Boeing 747 muss notlanden
Eine Boeing 747 der Singapore Airlines musste wegen eines Alarms an Bord notlanden.
Roms Trevi-Brunnen strahlt in neuem Glanz
Federico Fellini machte ihn einst in La Dolce Vita weltberühmt. Doch der Trevi-Brunnen war in die Jahre gekommen und brauchte eine Verjüngungskur. Nach 17 Monaten Restaurierung …
Zwei Airlines streichen Bali-Flüge
Für Australien-Urlauber ist ein Abstecher auf die Insel Bali momentan nur eingeschränkt möglich. Wegen eines Vulkanausbruches haben zwei australische Fluggesellschaften mehrere …
Breslau wird Kulturhauptstadt
Breslau ist eine der attraktivsten Städte Polens. Für Theater-, Klassik-, Jazz- und Opernfans war das Angebot schon immer riesig. 2016 wird die Auswahl noch größer: Breslau ist …
Sonnenschutz: Darauf kommt's beim Skifahren an
Wegen der intensiven UVA- und UVB-Strahlen sollten sich Skifahrer mit einer Sonnencreme schützen. Auch auf die richtige Skibrille kommt es an, weiß der Deutsche Skiverband.
Kreuzfahrtwelt: Wasserrutsche und Gay Cruise
Die "Harmony of the Seas" - das größte Kreuzfahrtschiff der Welt - bekommt eine Riesen-Wasserrutsche. Und Dertour bietet 2017 eine deutschsprachige Gay Cruise im Mittelmeer an.
Stadt des ewigen Frühlings: Medellín ist zurück
Jahrzehntelang war Medellín ein Synonym für den Drogenkrieg, ein Ort voller Schrecken. Touristen mieden die kolumbianische Stadt erst recht. Doch die Metropole hat ihre blutige …
Alleinreisende zieht es über Weihnachten in die Ferne
München - Viele Alleinreisende zieht es über Weihnachten in die Ferne. Ganz oben auf der Wunschliste stehen Sonne, Strand und Meer.
Auf den Spuren eines Sounds: Jazz-Safari in Kapstadt
Wein ist ebenfalls ein großes Thema in dem Land am Kap der Guten Hoffnung. Der lässt sich in Kapstadt allerdings gut zu einer ganz anderen Attraktion genießen: Jazzmusik.
Bundeskartellamt nimmt erneut Bestpreisklauseln ins Visier
Bisher konnten sich die Nutzer von Buchungsportalen oft sicher sein, dass sie ein Hotelzimmer nirgendwo günstiger angeboten bekommen. Doch das Bundeskartellamt ist mit dieser …
Pinguine in Australien und Filme in Utah
Einen Pinguin aus der Nähe beobachten? Das ist am Summerland Beach in Australien möglich. Ein Umzug aus Teufeln und Drachen? Das gibt es bei den Fiestas de Sant Sebastià auf …
Zivilisationsflucht in Neuseeland - Urlaub auf der Südinsel
Mit zunehmender Entfernung nimmt die Bereitschaft zu, sich auf Neues einzulassen: beeindruckende Naturerlebnisse, außergewöhnliche Menschen und skurrile Unterkünfte.
Cristiano Ronaldo will eigene Hotelkette aufbauen
Wohnen beim Weltfußballer: Cristiano Ronaldo will zusammen mit der portugiesischen Tourismusgruppe Pestana eine eigene Hotelkette aufbauen.
Fröhliches Rätseln! Münchner Weihnachtsbräuche
Gerade an Weihnachten gibt es in München allerhand zu entdecken. Zum Beispiel ein Christkindl, das Weißwürste bekommt. Wo? Finden Sie's heraus - mit unserem Weihnachtsrätsel! …
Exotische Weihnachten - ungewöhnliches Brauchtum weltweit
Grillpartys am Strand, bunte Umzüge, fröhliche Feuerwerke - in fernen Ländern hat das Fest oft wenig mit dem Weihnachtsbrauchtum hierzulande zu tun.
Bahn plant erste Verbesserungen für Kunden ab 2016
Das Programm "Zukunft Bahn" kommt in Gang. Pünktlicher, verlässlicher, komfortabler - so will die Bahn wieder mehr Kunden gewinnen und Geld verdienen. Aber das kostet erstmal Geld.
RiskMap 2016: Diese Länder sind besonders gefährlich
Terroranschläge in Frankreich, Bürgerkrieg in Syrien, Flüchtlingskrisen an den Grenzen: Die neue RiskMap 2016 zeigt, welche Regionen Reisende lieber meiden sollten.
Die fünfte Full Metal Cruise kommt
Mit All-Inclusiv geht es nach Alaska. Zudem legt Tui eine weitere Full Metal Cruis auf. Und in Abu Dhabi gibt es einen neuen Kreuzfahrt-Terminal.
Welche Informationen Reisebüros für die Beratung brauchen
Wer im Reisebüro ein passendes Angebot finden möchte, stellt dem Mitarbeiter vor dem Gespräch idealerweise einige wichtige Informationen zur Verfügung. So kann der Berater besser …
Azorenhoch und München-Verbindungen: Neues von den Airlines
Wer Sonne auf den Azoren tanken will, hat ab Mai dazu häufiger Gelegenheit mit neuen Flügen ab Düsseldorf. Von München aus bietet Transavia ab Sommer gleich 18 neue Reiseziele an, …
Skipässe in Österreich kosten erstmals über 50 Euro pro Tag
Ob Kitzbühel, Ischgl oder Arlberg: In Österreich kosten Skipässe vielerorts nun erstmals über 50 Euro pro Tag. Skifreunde können allerdings auch noch günstige Alternativen finden.
Tui Cruises bietet 2017 Kreuzfahrt für Schwule und Lesben an
Ein ganzes Kreuzfahrtschiff nur mit Schwulen und Lesben: Im Frühjahr 2017 will Tui Cruises seine erste Gay Cruise starten. In Amerika gibt es das schon länger, in Deutschland …
Das sind die Urlaubstrends 2016
Schon den Urlaub für 2016 gebucht? Dann aber schnell. Die ersten Reise-Trends hat ein Reiseportal schon zusammengestellt. Zu den gefragten Hotspots in Europa gehört auch eine …
Winterliches Island - Frostiges Abenteuer in der Wildnis
Wer sich im Winter nach Island traut, muss mit zugeschneiten Wegen und eisigem Wind rechnen. Aber er kann sich auch durch malerische Schneelandschaften und Abenteuer im Superjeep …
Deutsche Großstädte als Reiseziel besonders beliebt
In Europa sind Städtetrips als Reiseform sehr beliebt. Eine Studie hat jetzt die 45 bedeutendsten Städteziele ermittelt und ist zu einem sehr interessanten Ergebnis gekommen.
Darum ist der türkische Tourismus in der Krise
Antalya - Viele Tourismusanbieter wollen weg aus der Türkei. Der Streit zwischen Moskau und Ankara nach dem Abschuss eines russischen Militärjets durch die Türkei polarisiert die …
Gute Verhältnisse auf den Gletschern
Die Saison ist in vollem Gange: Zahlreiche Skigebiete haben inzwischen geöffnet. Gletscher sind eine sichere Miete für das Skifahren. Und wo kann man noch mit Schnee rechnen?
Reisebüros werden sich weiter spezialisieren
Die größte Konkurrenz für die stationären Reisebüros sind Urlauber, die ihre Reise individuell zusammenbasteln. Ohne Reiseveranstalter, ohne fachkundigen Rat vom Expedienten. …
Sehenswürdigkeiten auf Instagram: München auf Platz eins
Der Kölner Dom, der Alex in Berlin oder Schloss Neuschwanstein - alles echte Urlauber-Hotspots. Das zeigt sich auch auf Instagram. Hier sind die beliebtesten Touristen-Hotspots …
Der Schinken schmeckt nach Lakritz: Süßholz-Tour in Bamberg
Bamberg ist bekannt für den schönen historischen Stadtkern, den Dom, das Bier - und sein Süßholz. Süßholz? Genau. Schon vor Jahrhunderten kam die Pflanze in die oberfränkische …
Unruhen in Ägypten: Kein Ausgleich für annullierten Rückflug
Wird ein Flug annuliiert, muss die Fluggesellschaft in der Regel an betroffene Kunden eine Entschädigung zahlen. Doch bei einem gestrichenen Rückflug aus Scharm el Scheich …
Grippe legt ein Dutzend AirAsia-Piloten flach
Kuala Lumpur - Eine Grippewelle hat ein Dutzend Piloten des asiatischen Billigfliegers AirAsia erwischt und die Flugpläne der Airline durcheinandergewirbelt.
Urlaubsreport: Thailand steht bei Deutschen hoch im Kurs
Dem Schmuddelwetter entfliehen: das wollen viele Deutschen in den Wintermonaten. Die Reise-Website Tripadvisor veröffentlicht die Top 10 Fernreiseziele der Deutschen. Südostasien …
Punschkrapferl und Kaffeestuben-Flair - Weihnachten in Wien
Am Altwiener Markt gibt es Maronen in Hülle und Fülle. Vor dem Rathaus steht der größte Weihnachtsbaum der Stadt. Weiße Pracht gibt es dagegen etwas außerhalb der Metropole. Und …
Rückreisewelle nach Silvester sorgt für Staugefahr
Wer an den Neujahrstagen mit dem Auto aus den Alpen zurückkehrt, muss mit viel Rückreiseverkehr rechnen. Andernorts sorgt das Ende der Winterferien für Staus auf den Autobahnen.
So finden Sie den richtigen Langlaufski
Wenn die Ausrüstung nicht passt, ist die Freude an der Langlauf-Tour schnell dahin. Es geht nur mühsam voran, und eine optimale Körperhaltung ist auch nicht möglich.
EU-Kommission fordert Ein-Euro-Wasser an Flughäfen
Berlin - Die EU-Kommission hat die europäischen Flughafenbetreiber aufgerufen, Wasser für Reisende nach den Sicherheitskontrollen möglichst günstig anzubieten.
Rückkehr nach einer langen Reise: So kommen Sie wieder an
Auf einer Reise erlebt man jeden Tag etwas Neues, der Alltag ist weit weg. Er wartet bei der Rückkehr - und birgt Probleme. Wie kommt man nach einer langen Reise wieder gut zu …
Meer bei Mauritius kommt auf 35 Grad
Auch wenn es in Europa bisher recht mild bleibt, liegen die Wassertemperaturen im Mittelmeer kaum noch über 20 Grad. Das wärmste Bad im Meer ist bei Mauritius möglich.
MeinFernbus Flixbus-Chef: "Es gibt noch viele weiße Flecken"
MeinFernbus FlixBus ist der deutsche Fernbus-Marktführer. Geschäftsführer André Schwämmlein über weiße Flecken auf der Buskarte, neue Märkte und den Wandel vom Bus- zum …
Weihnachten auf der Autobahn - Staugefahr an den Feiertagen
Wer sich zu Weihnachten mit dem Auto auf den Weg zu seiner Familie macht oder in die Ferien fährt, sollte dafür den richtigen Zeitpunkt wählen. Besonders voll auf den Autobahnen …
Westeuropa und Skandinavien sind sehr sichere Reiseziele
Nachrichten über Terroranschläge und Unruhen an einzelnen Urlaubsorten könnten einige Urlauber in diesem Jahr verunsichert haben. Wer wenig riskieren möchte, reist am besten in …
Australien warnt via Satellit vor Haien an der Küste
Australien ist ein Paradies für Taucher und Surfer. Doch immer wieder werden Menschen, die sich dort im Wasser aufhalten, von Haien angegriffen. Um die Gefahr zu bannen, überwacht …
Wieviel Schnee liegt auf den Pisten? Eine Übersicht
Ein Skiausflug in die deutschen Mittelgebirge lohnt sich derzeit kaum. Auf der Zugspitze sind Skifahrer aber bereits gut aufgehoben.
Zwei Bretter und ein Berg - 125 Jahre Skilauf im Schwarzwald
Im Jahr 1891 kommt der französische Diplomat Dr. Robert Pilet mit seltsamen Brettern auf den Feldberg. Dort im Hochschwarzwald beginnt vor 125 Jahren das Skilaufen in …
Stille im Schnee: Kitzbühel ist mehr als ein Ski-Ort
Die Streif gehört wohl zu den spektakulärsten Rennstrecken der Welt. Doch wer einen Winterurlaub in Kitzbühel genießen will, muss sich nicht unbedingt auf zwei Brettern steile …
Wo sich Reisende über Verspätungen informieren können
Schlechte Zahlen, unpünktliche Züge - die Bahn steht unter Druck. Bahn-Aufsichtsrat berät nun über mehr Pünktlichkeit und Service.
Snacks und Beinfreiheit - Neues aus der Flugbranche
American Airlines steuert gegen den Trend der Fluglinien, für Service Geld zu verlangen - mit der "Premium Economy Class" soll die Balance zwischen Komfort und Sparsamkeit …
Große Berge unter einem Big Sky - Skifahren in Montana
Big Sky war das größte Skigebiet der USA. Seit diesem Winter ist es nur noch das zweitgrößte. Doch das ist ganz egal. Denn so einsam wie auf den Pisten hier im Süden Montanas ist …
"Bitte Warten": Große Qualitätsunterschiede bei Airline-Hotlines
Wer schnelle Antworten auf Fragen zu Reisen haben will, greift in der Regel zum Telefon. Denn viele Airlines haben eine Hotline. Doch die Qualität lässt mitunter zu wünschen übrig.
5 Tipps für einen gelungenen Wellnessurlaub
Relaxen will gelernt sein, denn nicht jeder kann einfach so dem Alltag entfliehen. Damit der Wellness-Urlaub auch die gewünschte Erholung bringt, gibt es einiges zu beachten.
Abfahren mit Fjordblick - Stranda in Norwegen
Stranda ist ein kleines Skigebiet in Norwegen mit zwei großen Vorteilen: ein fantastischer Ausblick von der Piste über den Fjord und leere Pisten.
Silvester feiern - aber wo? 9 Tipps für den Jahreswechsel
Neun Geheimtipps für die Silvesternacht in Deutschland, in denen Partybegeisterte abseits von den typischen Destinationen den Jahreswechsel erleben.
Der Weg der See-Aborigines - Auf den Whitsunday Islands
Die Whitsunday Islands sind berühmt, aber nur wenige kennen die ersten Bewohner der australischen Postkarteninseln. Der Ngaro Sea Trail führt Wanderer und Kajaker zu den …
Umfrage: Deutsche finden Taxifahren zu teuer
Die Mehrheit in Deutschland findet Taxifahren zu teuer und verzichtet darauf. Jeder Dritte nutzte es seltener als ein Mal im Monat.
Mit Flixbus in den Winterurlaub
München - Einmal das eigene Auto in der Garage lassen und ganz bequem mit dem Bus in die Alpen gondeln? Das ist jetzt möglich mit Flixbus.
Geld aus Hotelzimmer gestohlen: Kein Reisemangel
Sorglos-Urlaub, Pauschalreise - und dann verschwindet Geld aus dem Hotelzimmer. Das sei in der Rehel aber kein Reisemangel, urteilte das Amtsgericht München
Überfallen im Ausland: Wie man möglichst glimpflich davonkommt
Auf Reisen läuft längst nicht alles glatt. Neben verpassten Bussen, Fähren oder Flügen kann es noch dicker kommen: In einigen Ländern ist etwa das Risiko, überfallen zu werden, …
All-Inclusive für deutsche Gäste
Tui Cruises bietet auf seinen Kreuzfahrten Premium-Alles-Inklusive. Jetzt zieht Norwegian Cruise Line nach: Getränke und Trinkgelder sind für deutsche Gäste künftig im Preis …
Vom Skifahren zum Surfen - Wintersport in Alaska
Im Winter sinken die Temperaturen im Süden Alaskas oft und lange unter minus 20 Grad. Doch das hindert die Einwohner von Anchorage und in der Umgebung nicht daran, die kalte …
Mega-Stau: Laster im Elbtunnel in Flammen
Hamburg - Die Fahrerkabine ging plötzlich in Flammen auf: Fast 50 Kilometer Stau hat ein brennender Sattelschlepper im Hamburger Elbtunnel verursacht.
Bahnkunden wollen mehr Durchblick bei den Ticketpreisen
Berlin - Laut einer Studie durchblicken viele Kunden das Preissystem der Bahn nicht. Der Konzern sieht sich nicht in der Kritik und durch die Umfrage bestätigt.
Sternenkrieger feiern Weihnachten
Das Disneyland Paris feiert eine Star-Wars-Party. In Singapur eröffnet ein Weihnachtsmarkt und an der Ostsee reiten die Besucher über die Adventstage am Strand entlang. Hier …
Immer mehr Unfälle zwischen Vögeln und Flugzeugen
Amsterdam - Der milde Winter hat auf dem Amsterdamer Flughafen Schiphol zu mehr Kollisionen zwischen Vögeln und Flugzeugen geführt.
Kombi-Tickets verbinden Bahn-Anreise und Tagesskipass
Da Skiurlauber meist viel Gepäck dabeihaben, reisen viele gern mit dem Auto an. Doch wer sich für Bahn oder Bus entscheidet, kann ein Kombi-Ticket nutzen und dabei Geld sparen.
Mehrere IC-Züge in Stuttgart werden umgeleitet
Wer an einem der nächsten Wochenenden plant, mit dem IC nach Stuttgart zu fahren, sollte sich auf Umleitungen einstellen. Bis Ende Februar steuern diverse Linien wegen Bauarbeiten …
Beginnende Winterferien bringen Skigebieten dichten Verkehr
Fünf Bundesländer starten am Wochenende in die Winterferien. Viele Autoreisende werden dann die Alpen oder ein deutsches Mittelgebirge ansteuern. Auf den Strecken dorthin ist …
Touristen in Tunesien dürfen Hotel nachts nicht verlassen
Aufgrund tagelanger Unruhen herrscht in Tunesien eine Ausgangssperre. Daher müssen auch Urlauber nachts in ihrer Unterkunft bleiben. Nähere Hinweise gibt das Auswärtige Amt.
Das sind die gefährlichsten Städte der Welt
Eine Lateinamerikareise ist etwas für Abenteurer. Gerade wer sich in die Metropolen des südamerikanischen Kontinents begibt, betritt schnell gefährliches Pflaster.
Hightech am Kopf: Helme und Brillen werden Alleskönner
In erster Linie schützen sie: Helme fangen die Wucht eines Sturzes ab, Brillen sorgen dafür, dass die blendende weiße Piste nicht die Sicht raubt. Aber künftig ist vielleicht noch …
Freeriding und Touring verändern Ski-Branche
Vom Lift hochkutschieren lassen und präparierte Pisten wieder hinabgleiten, das reicht vielen Wintersportlern nicht. Sie wollen mehr Fitness - und den Berg vor der Abfahrt selbst …
Großes Ranking: Die besten Hotels in Deutschland
Qualität, Wertigkeit und exzellenter Service: Das schätzen Hotelgäste. Aber wo bekommt man die beste Leistung für sein Geld?
Zika-Virus: Gefahr für Schwangere auf Reisen
Kleiner Stich, große Gefahr: Das von bestimmten Mücken übertragene Zika-Virus könnte für Babys im Mutterleib sehr gefährlich sein. Auch deutsche Experten warnen Schwangere vor …
Gute Schneelage: Wintersport in Mittelgebirgen möglich
Wintersportler müssen jetzt nicht mehr unbedingt in die Alpen reisen. Auch die Schneehöhen in den Mittelgebirgen sorgen für gute Bedingungen auf den Pisten.
Eine Suite für das Image: Hat sich die First Class überlebt?
Die First Class lohnt sich für Airlines oft nicht mehr. Trotzdem fliegt Etihad zum Beispiel mit einer Drei-Zimmer-Suite samt Dusche. Insgesamt wird die Ausstattung immer …
Deutsche airbnb-Unterkünfte der etwas anderen Art
Urlaub in Deutschland machen liegt im Trend. Bei diesen Angeboten der Vermittlungs-Plattform airbnb überlegt man es sich jedoch zweimal.
Festung Mamula: Ehemaliges Gefangenenlager wird zu Luxushotel
Eine kleine Insel im Adriatischen Meer macht Geschichte. Auf Mamula bauten einst die Habsburger eine Festung. Im 20. Jahrhundert war es eine Gefangeneninsel.
Horrorszenario Lawine: Diese Tipps helfen im Notfall
Ein Donnern oben am Berg, plötzlich wird alles weiß: Eine Lawine ist die Horrorvorstellung für jeden Skifahrer. Wie man Lawinen aus dem Weg geht, was im Ernstfall zu tun ist - die …
Wie deutsche Urlauber auf Terror reagieren
Wie reagieren deutsche Urlauber auf den Anschlag in Istanbul? Das dürfte die beherrschende Frage bei der Reisemesse Caravan Motor Touristik in Stuttgart sein. Laut einer Umfrage …
Die zehn besten Fünf-Sterne-Hotels in Deutschland
Ein deutsches Unternehmen zur Online-Hotelsuche hat Luxus-Hotels in Deutschland zusammengestellt. In der Regel sind Fünf-Sterne-Hotels in Deutschland sehr gut bewertet und werden …
Zauberteppiche und Freeride-Wettbewerb: Skispaß im Paznaun
Das Paznaun in Tirol wirbt als besonders familienfreundliches Skigebiet. Für Kinder gibt es Minihänge und Zauberteppiche, Teenager wagen sich in den Tiefschnee - und alle anderen …
Warum muss der Reisepass oft noch sechs Monate gültig sein?
Viele Länder verlangen, dass der Reisepass noch einige Monate über die Einreiseerlaubnis hinaus gültig ist. Aber warum ist dies erforderlich, wenn der Abreisetermin doch bereits …
Für Reiserücktritt nach Anschlag gelten enge Fristen
Nach einem Terroranschlag wie in Istanbul zeigen sich die Reiseveranstalter meist kulant und bieten kostenlose Umbuchungen und Stornierungen an. Doch die Fristen dafür sind eng.
Touristen als Terrorziele: Urlauber weichen aus
Terrorismus hat die Reiselust der Deutschen in den vergangenen Jahren nicht dämpfen können. Doch die Anschläge in Istanbul bringen neue Unsicherheit.
Anschlag in Istanbul: Was Türkei-Reisende jetzt wissen müssen
Nach dem Anschlag in Istanbul dürften sich viele Urlauber fragen: Wie sicher ist die Türkei als Reiseland noch? Die wichtigsten Fragen und Antworten im Überblick.
Unfallforscher: Das sind die sichersten Airlines
Hamburg - Welche Airline ist die sicherste der Welt? Das Hamburger Flugunfallbüro JACDEC stellt auch in diesem Jahr die Rangliste der Fluggesellschaften vor - die Top 5 kommt aus …
Sonne und Schnee locken Wintersportler ins Erzgebirge
Sonnenschein, Frostgrade und künstlicher Schnee sorgen im Erzgebirge für ein fast perfektes Wintersportwetter. Und die Aussichten sind gut: In der nächsten Woche soll der Winter …
Pünktlichster Flughafen: München vorne mit dabei
Ein Studie hat Flughäfen weltweit auf Pünktlichkeit getestet. Aus Deutschland gibt es gute Nachrichten, denn München schneidet dabei recht gut ab.
Volle Autobahnen - Rückreiseverkehr sorgt für Staus
In drei Bundesländern gehen die Ferien zu Ende - dadurch kommt es in diesen Regionen zu einem erhöhten Verkehrsaufkommen. Vor allem aus den Wintersportgebieten ist mit …
Skifahren mit dem Weltmeister: Zur Abfahrt in Zauchensee
In Zauchensee geht ein früherer Abfahrts-Profi mit seinen Gästen auf die Piste: In dem Skigebiet im Salzburger Pongau hat Michael Walchhofer die ersten Schwünge gemacht.
Wann lohnt sich eine Skiversicherung?
Auf der Piste ist schnell ein Unfall passiert. Oder die Skier werden in der Mittagspause geklaut. Dafür kommen einzelne Versicherungen auf. Lohnt sich das?
Marke Eigenbau: Ski selber bauen in Farchant
Für den Tiefschnee, für die Piste, für Tourengeher: In Farchant bei Garmisch-Partenkirchen können sich Skifahrer und Snowboarder die Bretter bauen, die sie brauchen.
Gute Pistenverhältnisse in den Skigebieten
Familien, die jetzt Winterferien haben, können die freien Tage für einen Skiurlaub in den Alpen nutzen. Auf den Pisten dort liegt jedenfalls genügend Schnee. Und auch die …
Urlaubermeile in Phnom Penh: Bratwurst und Lok Lak
Schon vor 20 Jahren kamen Abenteuer-Touristen in die Hauptstadt Kambodschas. Und einige Gastronomen aus dem Ausland. Sie servieren den Urlaubern an der Bummelmeile am Mekong heute …
Mysteriös: Flug-Passagiere und Crew werden ohnmächtig
Auf dem Weg nach Los Angeles ereignete sich ein mysteriöser Vorfall bei einer American-Airlines-Maschine. Fluggäste und Crew-Mitglieder wurden ohnmächtig, die Maschine musste in …
Reiseportal verrät: Das machen die Deutschen im Flugzeug
Vor allem auf Langstreckenflügen von zehn Stunden und mehr entwickelt jeder Passagier seine ganz eigenen Techniken, um die Zeit im Flieger zu überbrücken.
Leichter und griffiger: Das sind die neuen Skischuhe
Früher waren sie Klotze. Das Gehen war beschwerlich - und das Fahren merkte man nach einigen Stunden auch in den Beinen: Heute aber werden Skischuhe immer leichter, komfortabler …
Private Konkurrenz für Hotels
Immer mehr Menschen nutzen vor allem für Städtetrips günstige Privatunterkünfte. Was auf den ersten Blick wie der perfekt-billige Deal aussieht, hat jedoch auch Schattenseiten.
Tinder für Urlauber: Diese Plattform macht's möglich
Die Frage nach dem Traum-Urlaubsziel ist nicht immer leicht zu beantworten. Abhilfe schafft eine neue Plattform, die unkompliziert Unterkünfte zum Tausch vermittelt.
Nach Terrorakten: Weniger Türkei-Buchungen
Nach den Terroranschlägen der jüngsten Zeit ist alles anders: Beim Reiseveranstalter DER Touristik sind die Buchungen für die Türkei eingebrochen. Auch Ägypten wird gemieden. Die …
Wie im Märchen: Die schönsten Burghotels Deutschlands
Sich einmal wie ein König oder eine Prinzessin fühlen – wer möchte das nicht? Ob romantisch, archaisch oder urig: In diesen acht Burgen und Schlössern werden Sie fürstlich bedient.
Bei Beduinen zu Gast - Jordaniens Tourismus in der Krise
Jordanien? Kann man da noch hinreisen? Das Land mit einer Grenze zu Syrien leidet unter einer Tourismusflaute. Besonders betroffen davon sind die Beduinen, die Touristen gerne zu …
Gestärkt auf die Piste: Für Skitag auf Vollwertiges setzen
Plötzlich kommt der Hungerast: Die Energie ist weg, die Konzentration damit ebenso. Auf der Piste kann das gefährlich werden. Deshalb ist wichtig, sich mit den richtigen …
Wird die Bordtoilette in der Luft entleert?
Im Flugzeug sollte das Gewicht an Bord möglichst gering ausfallen. Da liegt es nahe, dass der Toiletteninhalt einfach während des Fluges entsorgt wird. Doch wird das tatsächlich …
Dschungel-Feeling: Die letzten Urwälder in Europa
Deutschland ist im Dschungel-Fieber. Im den Urwald live zu erleben, müssen Reisende aber nicht gleich nach Australien fliegen: Auch in Europa gibt es unberührte Wildnis.
So buchen Sie 2016 das günstigste Hotel
München - 2016 könnte Ihr Urlaub billiger werden, denn es gibt wichtige Änderungen bei der Hotelsuche im Internet.
Über den Dächern Münchens: GoPro Impressionen
Heute nimmt Samuel Keller sie mit auf unseren Rathausturm in München. Wind und Wetter zu trotz wurde er mit einer wunderschönen Aussicht auf ein verschneites München belohnt.
Reisen mit gutem Gewissen: Ethik-Rangliste für Entwicklungsländer
Schöne Landschaften, gutes Essen - das reicht manchem schon im Urlaub. Andere achten auch auf Standards in Sachen Menschenrechte, Umwelt- und Tierschutz. Eine Organisation hat nun …
Skigebiete: Die Schneehöhen im Überblick
Weiße Flockenpracht sorgt auch weiterhin für beste Bedingungen in den Skigebieten. Neben den südlichen Berggegenden haben jetzt auch die deutschen Mittelgebirge stattliche …
Das große Rauschen: Wasserfälle auf der ganzen Welt
Wasserfälle sind beeindruckende Schauspiele der Natur, die jedes Jahr Millionen Besucher anlocken. Diese Exemplare sollte man einmal in seinem Reiseleben gesehen haben!
Pestleichen und Perücken: Hamburg Dungeon zählt durch
Henker, Ratten und Totenköpfe: Im Hamburg Dungeon gibt es viele Schauerlichkeiten. Wie viele genau, haben die Mitarbeiter bei der Jahresinventur herausgefunden. Auch …
BGH stärkt Rechte von Pauschaltouristen
Ein Unfall bei einem organisierten Ausflug im Urlaub ist schlimm genug. Noch schlimmer, wenn der Reiseveranstalter anschließend nicht haften will. Allzu leicht darf er sich nach …
Sicherste Airlines kommen aus Asiatisch-arabischem Raum
Hamburg - Wie sicher sind die Fluggesellschaften? Jedes Jahr gehen Unfallforscher dieser Frage nach und erstellen ihre Hitliste. Ein hauchdünner Vorsprung hat der Lufthansa Rang …
Fünf Jahre Arabischer Frühling: Wo es heute für Touristen sicher ist
Vor fünf Jahren entfachten Demonstranten in Tunesien einen Flächenbrand, der fast die ganze arabische Welt erfasste. Das hat bis heute Auswirkungen auf beliebte Touristenziele.
Single-Reise oder Solo-Trip: Keine Angst vor Einsamkeit
Viele Veranstalter bieten mittlerweile Single-Reisen an, es gibt Urlaub für Alleinreisende in Gruppen, und vor allem junge Menschen brechen gerne ganz allein in ferne Länder auf.
Massive Verspätungen bei Eurowings-Langstreckenflügen
Die Lufthansa-Tochter Eurowings ist angetreten, um das Konzept des Billigfliegers auf die Langstrecke zu übertragen. Im November starteten die ersten Flüge. Nun zeigt sich: Es …
Neuschnee in den Alpen sorgt für gute Pistenbedingungen
Skifahrer haben Grund zur Freude: Auf den Pisten in vielen Skigebieten Deutschlands und auch weiter südlich liegt inzwischen genug Schnee für entspannte Abfahrten oder …
Erste Touristen sagen wegen Übergriffen Köln-Reise ab
Köln - Nach den massiven Übergriffen am Silvesterabend in Köln haben erste Touristen ihre Reisen in die Stadt abgesagt.
So reist die Welt: 13 skurrile Fakten über Urlaubs-Vorlieben
Wer hat am meisten Angst vor Keimen? Und wer legt besonderen Wert auf einen Wasserkocher im Hotel? Eine Reiseplattform hat skurrile Fakten aus der Reise-Welt zusammengestellt.
Schwankende Doppelstock-ICs: Fahrgastverband kritisiert DB
Nach Klagen über schwankende neue Doppelstock-Intercity-Züge der Deutschen Bahn hat der Fahrgastverband Pro Bahn dem Unternehmen Versäumnisse vorgeworfen.
In 30 Minuten von München nach Hamburg reisen?
München - In einer halben Stunde von Köln nach Berlin oder von München nach Hamburg? Hyperloop soll das möglich machen.
Problematische Stempel im Pass
Stempel im Reisepass sind nostalgische Erinnerungen an unvergessliche Momente, manchmal aber auch Grund für großen Ärger: Wer sich nicht rechtzeitig um Einreisebestimmungen in …
Tierschützer prangern Tiger-Selfies und Tätschel-Spaß an
Eigentlich wilde Tiere hautnah erleben: den Nervenkitzel lassen Touristen sich etwa in Thailand einiges kosten. Das sei Spaß auf Kosten der Tiere, warnen Tierschützer zum Tag des …
Die sechs schönsten Drehorte der Oscar-Nominierten
In der Nacht von Sonntag auf Montag ist es wieder soweit. Die 88. Academy Awards 2016 werden im Dolby Theatre in Los Angeles vergeben. Wir zeigen die schönsten Drehorte.
Ferienhaus statt Hotel: Neue Anbieter mischen den Markt auf
Ferienwohnungen und -häuser boomen. Auf dem Markt tummeln sich Reiseveranstalter, Online-Portale und Metasuchmaschinen. Die Übersicht zu behalten, ist gar nicht so leicht. …
Ferienwohnungen: Die günstigsten Reiseziele im Frühjahr
München - Wer mit Freunden oder Familie reist, kann durch die Wahl einer Ferienunterkunft statt eines Hotels viel Geld sparen. Die Reise-Plattform TripAdvisor hat für Sparer die …
Lithium-Ionen-Akkus im Laderaum ab April verboten
Der Transport von Lithium-Ionen-Akkus im Laderaum von Passagiermaschinen soll ab April verboten werden. Lithium-Ionen-Batterien sind unter anderem in Laptops und Smartphones …
Im Urlaub steht für viele das Essen im Vordergrund
Was haben die Deutschen dieses Jahr in ihrem Urlaub vor? An erster Stelle liegt ganz klar die Verköstigung der regionalen Gerichte. Aber den Urlaubern geht es nicht nur ums …
Jugendliche zwischen 12 und 18 dürfen meist allein fliegen
Um allein zu fliegen, muss ein Passagier nicht volljährig sein. Die Airlines nehmen auch Unter-18-Jährige mit. Wer aber jünger als 12 Jahre ist, muss in der Regel einen …
Streit um Frauendiskriminierung bei Lufthansa endet mit Vergleich
Der Rechtsstreit zwischen der Lufthansa und einer Frau, die wegen ihrer geringen Körpergröße nicht Pilotin bei der Fluggesellschaft werden durfte, ist mit einem Vergleich zu Ende …
Über 11 Milliarden Fahrgäste in Bussen und Bahnen
Die Konjunktur brummt, das füllt auch Busse und Bahnen: Täglich nutzen Fahrgäste mehr als 30 Millionen Mal den öffentlichen Verkehr. Am stärksten ist der Zuwachs in einer jungen …
Studie: Reiselust nimmt ab
In einer Befragung geben vor allem Ältere an, sie verreisten weniger. Ein Hamburger Zukunftsforscher macht sich Sorgen um die Branche. Seine Tourismusanalyse dürfte einigen …
Kind an Bord: So reisen Familien entspannt mit dem Flugzeug
Fliegen ist Stress für Kinder. Doch mit guter Planung und einigen wichtigen Utensilien im Handgepäck wird die Reise in den Urlaub nicht nur erträglich, sondern auch sicher - für …
Unerfüllte Träume: Bei Reisen bleiben die Deutschen oft beim Alten
Fast drei Viertel der Deutschen (71 Prozent) machen laut einer Umfrage jedes Jahr einen ähnlichen Urlaub. Dennoch ist die Sehnsucht nach etwas Anderem groß.
Food Festival in Dubai und Silbermond in Ischgl
Feinschmecker werden im Februar und März in Dubai fündig. Das Food Festival und die Restaurant Week locken mit Gaumenfreuden. Am Rhein erstrahlen Burgen in romantischem Licht. Und …
Fluggesellschaften können sofortige Bezahlung von Tickets verlangen
Fluggesellschaften und Buchungsportale dürfen verlangen, dass Kunden einen gebuchten Flug sofort und vollständig bezahlen. Das gilt unabhängig von der Höhe des Preises und dem …
Abstecher in die Hölle: Grusel-Tourismus in Folterkellern
In Uganda boomt der Idi-Amin-Tourismus. Besonders beliebt ist die Folterkammer des ehemaligen "Schlächters von Afrika".
Airline-News: Gepäckaufgabe und neue Billig-Routen
Ein großer Rucksack kann für eine Flugreise in Folie gewickelt werden - aber Pflicht ist es nicht. Außerdem: Die Billig-Airlines Transavia und Blue Air bieten neuen Routen an, zum …
Die neue Angst vor dem Sommer am Ballermann
Nach der Aufhebung der "Benimmregeln" befürchten Geschäftsleute und Medien auf Mallorca negative Auswirkungen für die Playa de Palma. Das Rathaus beteuert aber: Ein Comeback der …
Stiftung Warentest: Das taugen die 19-Euro-Tickets der Bahn
Berlin - Im Wett­streit mit der Fernbus-Konkurrenz geht die Deutsche Bahn mit den 19-Euro-Tickets in die Preis-Offensive. Stiftung Warentest hat untersucht, was dahinter steckt.
App in den Urlaub? Mobile Programme der Reiseveranstalter
Deutsche Reiseveranstalter helfen ihren Kunden längst per App. Doch die einen machen mehr, die anderen weniger - und einige noch gar nichts.
Passersatz der Bundespolizei gilt nicht in allen Ländern
Wer in ein anderes Land reist, muss sich ausweisen können - mit einem Reisepass oder Personalausweis. Doch ein Ausweis läuft manchmal ab, ohne dass sein Besitzer es bemerkt. Dann …
Tui bekommt Terror in Urlaubsländern zu spüren
Hannover - Mit etwa einer Million Türkei-Urlaubern rechnet Tui in diesem Jahr - nur noch halb so viel wie 2015. Die Einbußen machen dem Reiseunternehmen zu schaffen. Nun setzt der …
Auf ins wundervolle Dresden - "Pegida zum Trotz"
Dresden – eine Stadt voller Wunder, die es für Besucher wie Einheimische zu entdecken gibt. Der neue Reiseführer "Wundervolles Dresden" gibt Einblicke in eine Stadt, die zur Zeit …
Spuren der Einheimischen: Auf Dominica die Kalinago treffen
Im Nordosten von Dominica leben die Kalinago. Lange wurden sie diskriminiert, gar als Kannibalen verleumdet. Doch nun wollen sie der Welt selbstbewusst ihre Lebensweise …
Südafrika zieht wieder mehr deutsche Urlauber an
Die Angst saß tief: Weil in Westafrika Ebola grassierte, buchten Urlauber auch weniger Reisen nach Südafrika und andere Länder südlich der Sahara - obwohl diese nie von der …
Das Schiff schläft nie: Feiern auf einer Full Metal Cruise
32 000 Liter Bier extra, Gitarrenmusik von mittags bis nachts und jede Menge Totenköpfe: Eine Full Metal Cruise ist eine Kreuzfahrt der ziemlich anderen Art. Eine Woche unter …
Volle Autobahn - Winterurlauber sorgen für Verkehr
Während in Berlin, Brandenburg und Thüringen die Ferien bald wieder enden, legen andere Bundesländer erst richtig los. Auf vielen Fernstraßen ist daher mit Staus zu rechnen. Das …
Auf den Spuren der Stars: Filmtourismus gewinnt an Bedeutung
Exakt dort stehen, wo der Star aus Hollywood stand. An der gleichen Stelle den heroischen Satz aus der Serie für das eigene Youtube-Video nachsprechen: Manchmal gibt ein Film oder …
Diese Einschränkungen kommen auf Urlauber in München zu
Die Sicherheitskonferenz in München naht. Damit verbunden sind Beeinträchtigungen in der bayerischen Hauptstadt. Das sollten Urlauber jetzt beachten.
Er spart 10 Euro, weil er Umweg von 1.700 Kilometern nimmt
Hier war ein echter Sparfuchs am Werk: Der englische Jordan Cox (18) wollte nur von Sheffield nach Essex reisen, entschied sich dann aber für einen "kleinen" Umweg über Berlin.
Kolumbien - Im Goldenen Dreieck des Kaffees
In Kolumbien wird der beste Kaffee der Welt produziert - sagen die Kolumbianer. Der neben Brasilien größte Exporteur von hochwertigem Arabica zieht immer mehr Touristen an.
81-Jährige räumt Flugzeug-Platz für streng-religiösen Mann
Weil ein ultra-orthodoxer Jude nicht neben einer Frau sitzen wollte, musste sich eine 81-jährige Frau im Flugzeug umsetzen. Jetzt wirft sie der Airline Sexismus vor und droht mit …
Urlaub im Ferienhaus: Die Ansprüche sind gestiegen
Ferienhaus-Urlauber wählen heute höherwertigere Unterkünfte als früher. Das muss nicht immer teuer sein. Wer in einer größeren Gruppe reist, kann die Kosten gut verteilen.
Gute Pistenbedingungen in den Alpen
Ein zuverlässiges Ziel für Skiurlauber bleiben die Alpen. Viele Hänge bieten dort eine Schneehöhe von über 80 Zentimetern. Auch in den deutschen Mittelgebirgen herrschen noch gute …
Skifahren auf dem Gletscher: Wo die Saison nicht zu Ende ist
Im Sommer ist keine Skisaison? Doch! In den Gletscherskigebieten in den Alpen. Man muss hoch hinaus, findet aber nach der Wintersaison breite Pisten und oft schönstes Wetter. …
Nach Ausschreitungen Distrikte im Norden Indiens meiden
Wegen Unruhen sind einige nördliche Distrikte Indiens derzeit kein sicheres Urlaubsziel. Das Auswärtige Amt gibt Hinweise, wo Reisende sich besser nicht aufhalten.
Brüllaffen und Delfine - Eine Campingtour im Dschungel Perus
Wer in Peru den Amazonas sehen möchte, fliegt nach Iquitos. Im Regenwald leben Brüllaffen, Ameisenbären und Anakondas, in den Flüssen schwimmen rosa Delfine. Doch wer keine teure …
Kinderfreie Hotels problematisch
Berlin - Störfaktor Kind? Einzelne Hotels verschließen sich für Besucher unter 16 Jahren - und wollen damit gezielt Ruhesuchende ansprechen. Ist das Diskriminierung?
Tiere und Komfort: Ferienbauernhöfe locken Gäste an
Urlaub auf dem Bauernhof liegt weiter im Trend. Gäste erwarten aber meist mehr als ein 08/15-Angebot. Ein Beispiel in Brandenburg zeigt, wie es geht, steht aber nicht allein.
Kalte Temperaturen sorgen für gute Pistenbedingungen
Zumindest das Wetter steht einem Skiurlaub derzeit kaum im Wege. Die Alpen und den deutschen Mittelgebirge bieten viele weiße Pisten. Die Spitzenschneehöhe erreicht die Zugspitze …
Entspanntes Wochenende mit nur geringer Staugefahr erwartet
Die Chancen stehen gut, am nächsten Wochenende so gut wie staufrei auf Deutschlands Fernstraßen von A nach B zu gelangen. Auf den Wintersportrouten kann es allerdings zu …
Die neue Unsicherheit: Ausblick auf die Reisemesse ITB
Auf der Reisemesse ITB lässt sich mit einem Spaziergang durch die Hallen eine kleine Weltreise machen. Normalerweise bedeutet das: staunen und feiern. Doch in diesem Jahr ist die …
Da kommt Urlaubsstimmung auf: Die schönsten Strände Europas
Palmen, Cocktails und weiße Sandstrände: Wenn es im Winter kalt und grau ist, kommt das Fernweh automatisch. Dabei liegt das perfekte Strandfeeling näher, als man denkt.
Von Hawaii bis Thailand: Wo das Meer gerade schön warm ist
In Deutschland bewegen wir uns langsam Richtung Frühling. An Baden im Freien ist noch lange nicht zu denken. Anders vor Hawaii oder Thailand: Dort ist das Meer molig warm.
Zahlung mit Kreditkarte: Reiseanbieter fordern hohe Gebühr
Den Flug online buchen und mit Kreditkarte bezahlen. Oder man bucht eine Reise bei einem Veranstalter und bezahlt mit Karte. Oft fallen die Gebühren für eine solche Transaktion zu …
Sofortige Fälligkeit von Flugpreisen beim BGH auf Prüfstand
Das Ticket kostet 99 Euro, der Flug geht in drei Monaten, abgebucht wird sofort. So ist die Praxis beim Kauf von Flugtickets in Deutschland. Ob die sofortige Fälligkeit des …
Skispringen in Brandenburg: Wintersport trotz Klimawandel
Wintersport geht auch ohne Schnee. Das zeigen seit Jahren die Bad Freienwalder in Brandenburg mit ihren vier Skischanzen. Jetzt lassen auch die Eisenhüttenstädter Traditionen an …
Wann ist eine Reisegepäckversicherung sinnvoll?
Das Ergebnis von Stiftung Warentest: Die Policen haben viele Lücken. Längst nicht in jedem Fall gibt es also Geld zurück, wenn Gepäck beschädigt oder geklaut wird.
Rekord für Tourismus in Bayern
München - 2015 war erneut ein Rekordjahr für Bayern in Sachen Tourismus. Das gab Wirtschaftsministerin Ilse Aigner in München bekannt. Nur russische Gäste kommen deutlich weniger.
Beliebteste Sehenswürdigkeiten sind in Bayern
München - Laut einer Online-Umfrage sind ein Drittel der beliebtesten Sehenswürdigkeiten in Bayern. München taucht auf der Liste elf Mal auf.
Wer legt die Flughafenkürzel fest?
Es sind nur drei Buchstaben. Doch sie geben genaue Auskunft darüber, in welcher Stadt der Flughafen ist. Aber wer legt die sogenannten IATA-Codes eigentlich fest?
Endlich entspannt: Mit Yoga-Reisen raus aus dem Alltag
Yoga, das hat mittlerweile fast schon jeder einmal ausprobiert. Wem es gefällt, der kann sich auf speziellen Reisen ganz den verschiedenen Übungen verschreiben. Anbieter gibt es …
Irre Bilder: Luxus-Kreuzfahrtschiff gerät in Mega-Sturm
New York - Damit hatten die Urlauber auf dem Kreuzfahrtschiff wohl nicht gerechnet. Die "Anthem of the Seas" geriet in einen heftigen Sturm. Wie heftig er war, zeigen Bilder der …
Reise nicht angetreten: Grund für Höhe der Stornogebühr
Es ist sehr ärgerlich, wenn man eine Reise nicht antreten kann. Und dann fallen auch noch Stornogebühren an. Laut einem Gerichtsurteil dürfen die aber nur unter bestimmten …
Die besten Reiseziele zum Valentinstag
Reiseziele zum Valentinstag: Ein Picknick am Strand oder Cocktails am Lagerfeuer sind die perfekten Zutaten für eine romantische Liebesreise.
Spektakuläre Skywalks in den Alpen
Skywalks ragen über steil abfallende Felswände, durch Glasböden geht der Blick Hunderte Meter in die Tiefe. Viele Urlauber suchen den Nervenkitzel - die Ferienregionen in den …
Nehmen nur die USA am Flughafen meine Fingerabdrücke?
An US-amerikanischen Flughäfen werden von den Reisenden auch biometrische Daten erfasst - wie Fingerabdrücke. Mit ihrem Vorgehen stehen die USA nicht alleine da.
Winter auf Föhr - Wattwandern und Tee trinken
Winter im Watt: Wenn der Schnee über den Strand von Föhr weht und der Meeresboden leicht anfriert, ist zwar nicht so viel Bewegung im Watt wie im Sommer - trotzdem lohnt sich der …
Urlaub am Set: Ferienwohnungen aus Film und Fernsehen
Die zauberhaften Drehorte für James-Bond-Klassiker oder Südstaaten-Schnulzen kennen viele nur von der Kino-Leinwand oder dem TV. Viele Unterkünfte sind aber auch als Ferienwohnung …
Passagierjet fängt Feuer - Loch in der Kabinenwand
Mogadischu - Ein Passagierflugzeug hat nach dem Start in der somalischen Hauptstadt Mogadischu aus bislang ungeklärter Ursache Feuer gefangen.
Kostenerstattung ohne Servicegebühr: Flugstornierung
Wenn Urlauber krank werden und ihren Flug nicht antreten können, ist das doppelt ärgerlich. Denn oft fallen dann auch noch Stornokosten an. Welche rechtlichen Regeln gelten dabei?
Aus Zwischenstopp Stop-over machen: Airlines bieten Programme an
Ein Ziwschenstopp bei Fernreisen kommt häufig vor. Nicht immer muss das ein Nachteil sein. Oft lässt sich damit ein Kurzzeit-Reiseziel verbinden. Für den optimalen Plan gibt es …
Auf wichtiger ICE-Strecke müssen Reisende mit Verzögerungen rechnen
Es ist einer der am stärksten befahrenen Streckenabschnitte Deutschlands: Wer Ende April und Anfang Mai zwischen Hannover und Kassel unterwegs ist, muss womöglich viel Geduld …
Frauenabteile in Zügen sorgen für Diskussion im Netz
Die Mitteldeutsche Regiobahn führt auf den Zügen zwischen Leipzig und Chemnitz spezielle Frauenabteile ein. Dies sorgt für große Diskussionen im Netz.
Airline ausgetrickst: Er zog einfach alle Reise-Klamotten an
Dem Reisenden waren die Blicke der anderen Passagiere herzlich egal: Um die Gepäckbeschränkungen der Fluglinie zu umgehen, kleidete er sich mit dem kompletten Inhalt seines …
Highlands mit Whisky-Geschmack
Das Besondere an unseren Leserreisen sind die Menschen, die sie als Experten begleiten und uns eine andere, viel tiefere Sicht der Dinge vermitteln.
Ratte an Bord: Flugzeug hat 16 Stunden Verspätung
Peking - Ganz schön ärgerlich: Eine Ratte an Bord einer Passagiermaschine hat Medienberichten zufolge für eine 16-stündige Verspätung eines Inlandsfluges gesorgt.
Großer Reiseatlas: So verreisen die Deutschen im Jahr 2016
Was sind die beliebtesten Reiseziele und haben sich diese Destinationen aufgrund der aktuellen Brennpunkte gar verändert? Eine Prognose für das Urlaubsjahr 2016.
Auszeit für die Triefnase: Urlaubsziele für Allergiker
Die Nase läuft, die Augen tränen, der Hals schmerzt - die ersten Pollen fliegen. In manchen heilklimatischen Kurorten bekommen Pollenallergiker eine Auszeit.
Mallorca führt Übernachtungsabgabe für Urlauber ein
Auf Mallorca und den anderen Balearen-Inseln wird vom 1. Juli an eine Touristenabgabe fällig. Das hat das Regionalparlament in Palma beschlossen. Hoteliers waren dagegen.
Außenamt ruft Brüssel-Besucher dringend zu Vorsicht auf
Brüssel - Nach den Explosionen in Brüssel hat das Auswärtige Amt die Besucher der Stadt zu Vorsicht aufgerufen.
Reise ins ewige Eis: Expeditionskreuzfahrten im Trend
Pinguine in der Antarktis, Eisbären in Grönland: Eine Expeditionskreuzfahrt führt Reisende zu ganz besonderen Orten der Erde.
Zu Ostern bis zu zwei Stunden Wartezeit an der Grenze
Autofahrer müssen sich bei der Rückreise aus ihrem Osterurlaub auf lange Staus an der Grenze einrichten. Auch das Ausweichen auf kleinere Übergänge ist nicht immer eine Lösung.
Terrorgefahr in der Türkei: Badeurlaub bleibt sicher
In der Türkei herrscht Terrorangst. Deutschland hat bereits seine Botschaft und Konsulate dort geschlossen. Doch in den türkischen Badeorten gibt es bisher keine erhöhte …
Kunst in den Straßen und Blues im Herzen
Blues, Kunst, Wolkenkratzer - und eine Pizza wie eine Quiche: Das alles hat Chicago zu bieten. Womit Urlauber ihren Kurztrip in die Stadt am Michigansee am besten füllen, zeigt …
Torre d'Oristà: Hier kommt der Linienbus nur einmal im Jahr
La Torre d'Oristà ist ein kleines Dorf im Nordosten von Spanien, das bisher kaum für Aufsehen gesorgt hat. Eine Superlative macht es jedoch zu einer Besonderheit: Die Gemeinde …
Schamanismus in Lappland: Auf Spurensuche bei den Samen
Im hohen Norden Finnlands treffen Reisende auf die Samen. Das einzige indigene Volk der EU versucht, seine Traditionen zu bewahren. Wer als Tourist kommt, kann einen "echten" …
Bar und Büro im Flieger der Zukunft
Die Luft in Flugzeugkabinen der Lufthansa ist super sauber. Das ergab eine Umfrage. Eine andere Befragung ergab, dass sich viele Passagiere in wenigen Jahren Bars und Büros in …
Mit Sicherheit verreisen
Laut Umfragen der Forschungsgemeinschaft Urlaub und Reise wollen die Deutschen auch in diesem Jahr mehr Geld für den Urlaub ausgeben als 2015.
Bella Italia! - Veranstalter bauen ihr Italien-Angebot aus
Italien ist ein Urlaubsklassiker der Deutschen. Reiseziele wie Südtirol, der Gardasee und die Adria sind seit Jahrzehnten beliebt. In diesem Jahr dürfte Italien noch einmal mehr …
Sommer, Sonne - und Sicherheit? Viele Urlauber haben Angst
Wollen die Deutschen wegen des Terrors weniger reisen? Haben islamische Länder jetzt touristisch ein Problem? Und ist das beliebte Urlaubsland Türkei noch sicher?
Wikinger und nordische Küche: Aarhus wird Kulturhauptstadt
Aarhus ist Dänemarks zweitgrößte Stadt - und auch in Sachen Bekanntheit eher zweitrangig, stets hinter Kopenhagen. 2017 aber steht die Stadt an der Ostsee im Rampenlicht: Dann …
Deutsche Schiffe sind sehr beliebt
Kreuzfahrten werden immer beliebter - und zugleich teurer. Im vergangenen Jahr ist der durchschnittliche Reisepreis pro Passagier deutlich gestiegen. Geleichzeitig wird das …
Großes Angebot für wenig Zeit: Städtereisen boomen
Berlin, London, Paris - die Touristen stürmen die Städte. Ein Wochenendtrip in eine große Metropole ist bei vielen eine beliebte Auszeit vom Alltag, mit allerlei …
Reise-Planung mit dem Smartphone: Diese Funktion hilft
Im Rahmen der diesjährigen ITB stellt der Konzern Google eine neue Funktion für Urlauber vor: Ab sofort werden relevante Informationen rund um Reiseziele innerhalb der mobilen …
Sicher und günstig: Urlaub in Deutschland boomt
Die Welt wirkt unsicherer als je zuvor, viele Touristen wollen nicht mehr in die Türkei oder nach Ägypten. Boomt deshalb umso mehr der Urlaub in der guten, alten Heimat? Dass …
Saufgelage am Ballermann werden jetzt hart bestraft
Palma de Mallorca - Die Gegend um den berühmten Ballermann auf Mallorca wird zur "Interventionszone im Kampf gegen öffentliche Saufgelage" erklärt.
Skifahren auf Feldberg soll bis nach Ostern möglich sein
In den Tälern kündigt sich der Frühling an, doch auf den Bergen liegt noch Schnee. Im größten Skigebiet Baden-Württembergs wird die Saison voraussichtlich bis nach Ostern dauern. …
Schwule & Lesben: Diese Länder sind besonders homofreundlich
Der Spartacus International Gay Guide hat eine Übersicht veröffentlicht, welche Urlaubsländer sich für Homosexuelle besonders anbieten.
Das sind die zehn schlechtesten Airlines der Welt
Der Service bei Fluggesellschaften geht von absolutem Luxusflug, der fast einem Hotelaufenthalt gleicht, bis hin zur Luftfahrt, die nur das allernötigste an Board bietet.
Buchungsportal: Hotelpreise in Deutschland 2015 gestiegen
Für Hotelzimmer müssen Übernachtungsgäste in Deutschland immer mehr bezahlen. Inzwischen liegt der Durchschnittspreis bei 111 Euro.
Wie viel Trinkgeld bekommt die Putzkraft im Hotel?
Üblicherweise geben Hotelgäste der Reinigungskraft, die ihr Zimmer säubert, ein Trinkgeld. Nur wissen viele nicht, wie hoch dieser Obolus sein sollte.
Was ist der beste Reisepass der Welt?
Ein Reisepass ist für viele Länder außerhalb der EU für die Einreise wichtig. Eine aktuelle Studie zeigt, mit welchem Pass man in die meisten Länder kommt.
Wanderverband zeichnet 29 neue Qualitätswege aus
"Wanderbares Deutschland", so nennt sich eine Auszeichnung. Verliehen wird sie vom DWV. Kürzlich kamen 29 neue Wege auf diese Besten-Liste.
Anschlussflug verpasst: Zubringer-Airline muss zahlen
Das passiert nicht nur bei der Bahn, sonder auch im Flugverkehr. Die Maschine hat Verspätung. Der Anschlussflug wird verpasst. Wie sieht es mit einer Entschädigung aus? Dazu hat …
Sanierung der Bahn-Strecke Hannover-Würzburg bestätigt
Kunden der Deutschen Bahn müssen sich ab Ende April auf erhebliche Verspätungen auf der wichtigen Strecke zwischen Hannover und Würzburg einstellen.
Rückreiseverkehr: Das Ende der Osterferien bringt lange Staus
Schon zu Beginn der Osterferien waren viele Autobahnen überfüllt. Am Wochenende müssen Autofahrer nun mit dem Rückreiseverkehr rechnen.
Ausfall des Filmprogramms: Werden Fluggäste entschädigt?
Viele Stunden dicht an dicht in den Flieger gepresst - für viele das notwendige Übel, um ans Urlaubsziel zu gelangen. Der Lichtblick: all diejenigen Filme zu schauen, die man im …
Urlauberin (65) schwimmt Kreuzfahrtschiff hinterher
Nach einem Streit mit ihrem Ehemann hat eine Urlauberin auf Madeira versucht, einem davonfahrenden Kreuzfahrtschiff hinterherzuschwimmen. Sie dachte fälschlicherweise, der Gatte …
Sommerflugplan in München und Memmingen gestartet
München/Memmingen - Am Flughafen München und am Allgäu Airport in Memmingen ist am Sonntag der Sommerflugplan in Kraft getreten.
Autoclub warnt vor Reisewelle am Gründonnerstag
München - Die Osterreisewelle steuert am Gründonnerstag ihrem Höhepunkt entgegen. Den größten Ansturm erwartet der ADAC am Nachmittag.
Sex, Lügen, Betrug: Wie Flugpersonal mit Passagieren umgeht
Eine Umfrage hat die häufigsten Regelbrüche von Flugbegleitern während eines Fluges analysiert. Die beliebtesten Verstöße sind falsche Angaben zur Verfügbarkeit von Produkten, Sex …
Amsterdamer Flughafen wird ausgebaut
58 Millionen Passagiere wurden im vergangenen Jahr auf dem Amsterdamer Flughafen Schiphol abgefertigt. Nun werden es noch mehr: Bis zum Jahr 2023 soll ein neues Terminal entstehen.
Urlauber mit Wohnmobil: Verstärkt Grenzkontrollen an Ostern
Die Osterreisewelle steht vor der Tür. Die Flüchtlingskrise sorgt an vielen Grenzen nicht nur für Wartezeiten. Um blinde Passagiere aufzuspüren, macht die Polizei Kontrollen.
Osterurlauber müssen mit vielen Staus rechnen
Auf Deutschlands Autobahnen wird es für Urlauber am Osterwochenende erwartungsgemäß voll. Selbst in Österreich kann der Verkehr dicht werden.
Hamburger Hafen bekommt Mitte April Amphibienbus
Ein Bus rast mit Volldampf auf die Elbe zu, fährt eine Rampe hinunter direkt ins Wasser. Doch statt unterzugehen verwandelt sich das Gefährt in ein Schiff. Der RiverBus fährt von …
Am 17. März ist St. Patricks Day
Zum Gedenken an einen irischen Bischof: Der St. Patrick's Day am 17. März wird nicht nur von Iren und gläubigen Katholiken gefeiert. Nicht einmal die größte Parade findet in …
Urlaub von der Allergie
Die Augen jucken und tränen, die Nase läuft: Schuld daran sind Pollen – von denen ab März besonders viele fliegen. Kurz vor den Osterferien fragen sich daher so manche Allergiker: …
Die Amis mögen's edel in Kuba
Kuba ist beliebt - doch der eigentliche Boom steht noch bevor. Die USA wollen ihr Embargo aufheben. Schon jetzt sind die Top-Hotels voll, die US-Amerikaner lassen es sich gut …
Reise-News: China-Visum teurer, Mount Kenya günstiger
Kenia will mehr Touristen anlocken und hat dafür die Eintrittspreise für seine Nationalparks gesenkt. Eine Reise nach China ist dagegen teurer geworden. Für ein Visum sind 30 Euro …
Trotz gefälschter Bewertungen: Hotelportale behaupten sich
Fast die Hälfte der Reisenden bucht Unterkünfte online. Hotelportale, Metasuchmaschinen und Erfahrungsberichte anderer Gäste helfen bei der Entscheidung. Das ist extrem bequem - …
Reisemesse ITB: Neuigkeiten aus den wichtigsten Reiseländern
Auf der Reisemesse ITB in Berlin buhlen die Urlaubsländer um die Gunst der Touristen. Wer ist Aufsteiger, wer ist Absteiger? Wo wird es im Sommer voll, und welche Länder werden …
Flaute in der Türkei: Hoffen auf Last-Minute-Gäste
Die Türkei ist eines der beliebtesten Urlaubsländer, Antalya eine Hochburg für deutsche Touristen. Doch seit dem Anschlag von Istanbul sind viele verunsichert, die Buchungen …
Reiseziele zu Ostern 2016: Die Top Ten der Deutschen
In den Osterferien machen Badeurlaube aufgrund der noch niedrigen Temperaturen nur in tropischen Gebieten Sinn. Dafür sind Städtereisen umso beliebter. Das sind die Top-Reiseziele …
Reiselänge, Alter, Fahrtgebiete: Kreuzfahrt in Fakten
Immer mehr, immer teurer, immer kürzer: Auf diese knappe Formel lassen sich die Trends bei der Kreuzfahrt in Deutschland bringen.
Studie: Fernbusfahrer sitzen zu lange am Steuer
Düsseldorf - Fahrten mit den Fernbussen werden in Deutschland immer beliebter. Die Branche boomt, hat allerdings einen bedeutenden Nachteil für die Fahrer.
Am Urlaub wird nicht gespart
Trotz Anschlägen in beliebten Urlaubsregionen wollen viele Bundesbürger nicht aufs Reisen verzichten. Für dieses Jahr haben 59 Prozent feste Pläne, weitere 11 Prozent wollen …
Tui verlängert Storno für Schwangere wegen Zika-Virus
Wegen des Zika-Erregers hat die Weltgesundheitsorganisation (WHO) inzwischen den globalen Gesundheitsnotstand ausgerufen. Tui bietet Schwangeren schon seit einer Weile kostenlose …
Reisebranche im digitalen Wandel
Der digitale Wandel hat auch die Reisebranche voll erfasst. Global agierende Internet-Konzerne machen dicke Geschäfte mit der Vermittlung von Hotelzimmern und Flügen. Die …
Reisetrends: Deutsche investieren wieder mehr in Familienurlaub
Für Familienurlaub wollen die Deutschen 2016 wieder mehr Geld ausgeben. Am Liebsten verreisen die Deutschen im eigenen Land und über die Hälfte (54 Prozent) mit der ganzen Familie.
Wo sind Camping-Plätze am günstigsten?
Ob Zelt oder luxuriöser Wohnwagen - Camping-Urlaub ist bei den Deutschen nach wie vor beliebt. Doch wo sind die Gebühren am niedrigsten?
Nanga Parbat erstmals im Winter bezwungen
Sie stehen als erste Menschen im Winter auf dem "Todesberg": Der italienische Bergsteiger Simone Moro und der Pakistaner Ali Sadpara bezwingen Ende Februar den Gipfel des Nanga …
Mehr als Masse und Malle: Wissenswertes über Ferienflieger
Bei Ferienfliegern denken die meisten wohl an einen Flieger voller Touris. Doch das klassische Konzept hat sich verändert - der typische Ferienflieger ist selten geworden. Was hat …
Reiseindustrie spürt Verunsicherung der Urlauber
Frankfurt/Main - Anschläge in beliebten Reiseregionen verunsichern die Bundesbürger. Das bekommt die deutsche Tourismusindustrie deutlich zu spüren. Doch die Hoffnung auf eine …
Warten am Kofferband: Was passiert mit verlorenem Gepäck?
Geschäftiges Treiben am Gepäckband, nur der eigene Koffer ist nicht in Sicht? Spätestens wenn auf dem Kofferband Runde um Runde gähnende Leere herrscht, heißt es: ab zum Lost & …
Rekord-Zeit: Das ist der längste nonstop-Linienflug der Welt
Es war der längste Nonstop-Linienflug der Welt: Ein Airbus A380 der Fluggesellschaft Emirates ist am Mittwoch nach 14.200 Kilometern in der Luft im neuseeländischen Auckland …
Chaos: Flughafen-Software kennt Schalttag nicht
Am Düsseldorfer Flughafen sind am Montag etwa 1200 Koffer liegengebleiben. Der Grund: Die Software der Gepäck-Förderanlage hatte sich vom Schalttag aus dem Takt bringen lassen.
Betrunkene Briten: Flugzeug muss in Frankreich zwischenlanden
Wegen eines Streits zweier betrunkener Briten ist ein Passagierflugzeug auf dem Weg nach Spanien außerplanmäßig in Frankreich gelandet.
Streiks legen sechs Flughäfen in Deutschland lahm
Flugreisende müssen sich in dieser Woche auf Ausfälle und Verzögerungen einstellen. Denn der für Mittwoch angekündigte Streik an sechs deutschen Flughäfen beeinträchtigt den …
Zu krank zum Fliegen? Das sollten Sie wissen
Schnupfen, schwaches Herz oder frisch operiert – wann können Urlauber ohne Sorgen in ein Flugzeug steigen und wann nicht? Die wichtigsten Fragen und Antworten haben wir hier für …
Rempeln, drängeln, betteln: Die Tricks der Taschendiebe
Bahnhöfe sind oft keine sicheren Orte. Hier kann es schnell passieren, dass Reisende beklaut werden. Doch wer die Tricks der Taschendiebe kennt, kann sich besser schützen.
Gefahr durch Malaria: Was Reisende wissen müssen
Malaria ist lebensgefährlich. Reisende können sich durch eine Prophylaxe vor der Infektionskrankheit schützen.
Warum wir in der Fremde erstmal schlecht schlafen
Ankunft im Traumhotel - doch am nächsten Morgen fühlt man sich wie durch den Wolf gedreht. Der "Erste-Nacht-Effekt" ist keine Seltenheit. Forscher haben ihm nun nachgespürt.
Ninja Turtles werben künftig für New York
New York - Die Ninja Turtles sollen für Reisen nach New York werben. Die vier mutierten Comic-Schildkröten Leonardo, Donatello, Raphael und Michelangelo sollen vor allem Familien …
Terrorangst & Stau am Brenner: Das müssen Italien-Urlauber nun wissen
München - Die Pfingstferien stehen vor der Tür. Für viele Deutsche geht es wieder nach Italien. Doch der Urlaub dort steht aktuell unter keinem besonders guten Stern.
Wie Fluggäste bei Stornierungen auf Kosten sitzen bleiben
Viele Airlines bieten Light-Tarife an, bei denen sich das Ticket nicht stornieren lässt. Laut einem Urteil des Landgerichts Frankfurt ist diese Praxis aber zweifelhaft. Doch die …
Disneyland Paris startet mit eigenem Musical in den Frühling
Ein verzauberter Wald – gelegen inmitten von Disneyland Paris. Noch liegt Stille über der grünen Oase. Doch dann erwacht der Wald zu Leben. Wundersame Wesen tauchen auf, stimmen …
Kaminfeuer auf See: Wie die oberen Zehntausend reisen
Ob auf der Rundreise, der einsamen Insel oder einer exklusiven Kreuzfahrt – eine Luxusreise soll heute vor allem zu besonderen Erlebnissen führen. Worauf gut situierte Urlauber in …
Grüne Hügel und Olivenhaine: Das Weinanbaugebiet Montefalco
Auf den Plateaus erheben sich mittelalterliche Stadtmauern und Kirchtürme. Es ist eine ruhige, malerische Idylle mitten im Herzen von Italien, in Umbrien. Schon seit der Römerzeit …
Perlenkette im Koffer: Keine Entschädigung bei Verlust
Wer seine Juwelierwaren in den Koffer packt und diesen auch nicht mit einem Schloss sichert, kann bei Verlust mit keiner Entschädigung rechnen.
So kommt die Ski-Ausrüstung gut durch den Sommer
Ski, Stöcke und Stiefel landen nach der Wintersaison oft unbedacht in einer Kellerecke. Doch bei der Lagerung der Ausrüstung ist einiges zu beachten, damit das Ski-Equipment die …
Top-100-Clubs: Berlin und Köln unter ersten 20
Berlin - Als höchstplatzierter deutscher Club liegt das Berliner Berghain bei den Top-100-Clubs des britischen Fachmagazins "DJ Mag" dieses Jahr auf Platz 16. Drei Plätze tiefer …
Flug verpasst wegen Schlange: Passagier trifft Mitschuld
Am Check-In-Schalter können mitunter lange Schlangen entstehen. Wird die Zeit knapp, sollte man sich bemerkbar machen. Denn laut einem Urteil sind Reisende mitverantwortlich, wenn …
Terror beeinflusst Urlaubspläne von jedem dritten Deutschen
Wie reagieren die Deutschen auf die Terror-Anschläge der jüngsten Vergangenheit, wenn es um die eigene Reiseplanung geht? Eine repräsentative Umfrage …
Kroatiens ganze Schönheit: Unsere Leserreise mit Kapitän Silvio
Nord oder Süd? Durch die Kvarner Bucht mit ihren zauberhaften Inseln oder entlang der dalmatinischen Adriaküste bis hinunter nach Dubrovnik fahren?
Bahn leitet 160 Züge zwischen Kassel und Hannover um
Auf der wichtigen ICE-Strecke zwischen Hannover und Kassel müssen vom 23. April an wegen Bauarbeiten täglich 160 Züge umgeleitet werden.
Trondheim: Pilgertradition und Party-Moderne
Fromme Pilger am mehr als 900 Jahre alten Nationaldenkmal, dem romanisch-gotischen Nidarosdom, feierfreudiges Partyvolk in den Restaurants der jungen Hafencity Solsiden am Nedre …
An alle London-Touris: Big Ben soll verstummen
London - Die Turmuhr des Palace of Westminster muss dringend restauriert werden. Deshalb wird der bekannte Glockenschlag von Big Ben und den anderen Glocken im "Elizabeth Tower" …
Die doppelte Freiheit: Mit dem Wohnmobil durch Alaska
Alaska ist für viele ein Traum: Wildnis, Tiere und schier unendliche Freiheit. So richtig genießen kann man die Weite und Ungebundenheit, wenn man nicht an Hotels und Lodges …
Ein Land, eine Nummer: Ruf doch mal einen Schweden an
Schweden hat sich eine Telefonnummer zugelegt. Wer anruft, wird mit einem ganz normalen Schweden irgendwo im Land verbunden. Und kann über alles plaudern.
Aller Anfang ist schwer: Mountainbiken in der Zugspitzregion
Die Berge werden nicht mehr bloß in Wanderschuhen erkundet - sondern zunehmend auf zwei Rädern. In der Tiroler Zugspitzregion können sich Anfänger im Mountainbiken probieren.
Nanu? Ein Nandu! Die wildlebenden Laufvögel Mecklenburgs
Nicht Südamerika, sondern Norddeutschland: In Mecklenburg hat man sich so langsam an einen neuen Einwohner gewöhnt, den Laufvogel Nandu, der mittlerweile als heimische Art gilt.
Lieber Flüchtlinge als Touristen?
Mallorca erwartet dieses Jahr eine Rekord-Saison. Aber der Massentourismus wird immer mehr Mallorquinern zum Dorn im Auge – Touristen werden inzwischen sogar mit Graffiti …
Dieses T-Shirt übernimmt die Kommunikation auf Reisen
Reisen erweitert den Horizont, bereichert den Erfahrungsschatz und sorgt für Erholung. Doch manchmal kann es auf Reisen auch ganz schön schwierig werden. Dann nämlich, wenn man …
Wem gehört welche Armlehne im Flugzeug?
Spätestens nach dem Start des Flugzeugs geht es oft los: das Schieben und Drücken an den mittleren Armlehnen der Sitzreihen. Drei Menschen müssen sich dann zum Beispiel insgesamt …
Weniger Flüge in die Türkei: Was Urlauber jetzt wissen müssen
In der Türkei kam es wiederholt zu Terroranschlägen, in Istanbul starben auch deutsche Touristen. Viele Urlauber machen deshalb im Sommer lieber woanders Urlaub.
Weite Strände und wilde Tiere an Floridas Golfküste
Einige der schönsten Strände Floridas liegen in Sarasota und den vorgelagerten Inseln an der Westküste des Sunshine State. Doch Urlauber müssen nicht faul im Sand liegen - es gibt …
Grüne Hügel und Olivenhaine: Das Weinanbaugebiet Montefalco
Auf den Plateaus erheben sich mittelalterliche Stadtmauern und Kirchtürme. Es ist eine ruhige, malerische Idylle mitten im Herzen von Italien, in Umbrien. Schon seit der Römerzeit …
Neuer Turm in Dubai soll Burj Khalifa überragen
Ein neuer Turm im Emirat Dubai soll den derzeit höchsten Wolkenkratzer der Welt überragen. Der Aussichtsturm werde ein wenig höher sein als der ebenfalls in Dubai stehende Burj …
Kreuzfahrtschiffe meiden Türkei: Weitere Routenänderungen
Das Gefühl von Unsicherheit ist weiterhin groß: Nach Anschlägen in der Türkei im Januar und März haben bereits einige Reedereien ihre Routen geändert.
Ärger in Kroatien: Ausländer zahlen mehr als Einheimische
Touristen kommen das ganze Jahr über nach Kroatien. Nun berichtet eine Zeitung, dass es Ärger gibt: Cafés und Restaurants haben offenbar eine extra Preisliste für Touristen.
Auf Kreuzfahrt mit Segelschiff und französischen Balkonen
Star Clippers baut seine Segelschiff-Flotte aus und Plantours modernisiert die MS "Elegant Lady": Einige Kabinen erhalten französische Balkone und ein neues Innendesign. Mit der …
New York plant spektakulären Untergrund-Park
20 Millionen Menschen sind schon über die "Highline" in New York spaziert, eine zum Park umgebaute Hochbahn. Jetzt wird in der Metropole das nächste Grün-Projekt geplant: der …
Ein furchtloses Paar: Pakistans Lieblingstouristen
Ganze 5634 Touristen kamen 2015 nach Pakistan. Das Land ist vielen zu gefährlich für den Urlaub. Trotzdem beschlossen zwei junge Deutsche auf Weltreise im Campingbus, es zu …
Schlechtwetter auf Vorflug: Kein außergewöhnlicher Umstand
Bei mehr als drei Stunden Flug-Verspätung muss die Airline eine Entschädigung zahlen. Es sei denn, es liegen außergewöhnliche Umstände vor. Über einen solchen Fall entschied …
Seelenheil statt Badespaß: Die Mönchsrepublik Athos
Entschleunigung, Erholung - manchen reicht dafür der normale Badeurlaub in Griechenland. Manchen nicht. Sie reisen in die Mönchsrepublik Athos. Voraussetzung dafür: Sie haben eine …
Staus aufgrund von Ferienende und Feiertag
Fronleichnam beschert einigen Bundesländern ein verlängertes Wochenende und lockt viele Kurzurlauber auf die Straßen. Außerdem enden in Baden-Württemberg und Bayern die …
Mallorca macht mobil: Schilder gegen Saufgelage und mehr Polizei
Vor dem erwarteten Rekord-Touristen-Ansturm in diesem Sommer erhöht Mallorca seine Sicherheitsvorkehrungen.
Lena Meyer-Landrut wird Schiff-Patin
Am 15. Juli 2016 wird die Mein Schiff 5 im Rahmen einer glanzvollen Zeremonie vor Lübeck-Travemünde getauft. Lena Meyer-Landrut wird dann die Taufpatin des neuen Schiffes sein.
Touris zerstören Natur: Thailand sperrt Insel für Besucher
Thailand hat den Zugang zu der Insel Tachai im Similan Nationalpark nordwestlich von Phuket aus Umweltschutzgründen gesperrt. Die Natur müsse sich ungestört erholen.
Rechtzeitiger Ersatzflug: Keine Entschädigung bei Verspätung
Muss die Airline einen Flug abgesagen, ist das für die Passagiere oft ein Ärgernis. Kunden können dann eine Entschädigungszahlung verlangen. Doch gilt das auch, wenn die Airline …
Mit dem Auto über die Grenze: Dänemark weitet Überwachung aus
Wer mit dem Auto über die Grenze fährt, wird wahrscheinlich gescannt: Dänemark hat die systematische Kennzeichen-Überwachung offiziell eingeführt. An 100 Orten im Land hat die …
EM-Stadt Lille: Ch'ti-Bier und Schwimmbad-Museum
Für die Fußball-EM braucht sich Lille kein Sonderprogramm auszudenken. In der nordfranzösischen Stadt ist alles reichlich vorhanden - vor allem Kultur und Gaumenfreuden mit …
Größtes Flugzeug der Welt landet am Flughafen Leipzig/Halle
Flugzeug-Fans und Fotografen freuten sich auf das größte Flugzeug der Welt. Die Antonov AN-225 ist auf dem Flughafen Leipzig-Halle gelandet.
Katastrophentourismus am Schlammvulkan
Seit 10 Jahren spukt der weltgrößte Schlammvulkan Sidoarjo in Indonesien Schlamm aus - ein Spektakel, das zahlreiche Touristen anzieht.
Germanwings-Maschine stoppt wegen Notfall in Bordeaux
Köln/Düsseldorf - Wegen eines medizinischen Notfalls musste eine Germanwings-Maschine am Dienstag in Bordeaux zwischenlanden. Es war die zweite außerplanmäßige Landung der Airline …
Rauch im Cockpit von Germanwings-Maschine - Notlandung
Düsseldorf - Eine Maschine der Germanwings musste am Montagabend in Düsseldorf eine Sicherheitslandung hinlegen. Die Piloten hatten Rauch im Cockpit gemeldet.
Kuscheldecke im Gepäck: Campen mit Baby und Kleinkind
Berlin - Campen mit Babys oder Kleinkindern will gut geplant sein. Das fängt an beim Testausflug und reicht bis zur Kuscheldecke. Auch die Wahl des Campingplatzes kann für einen …
Rückreise aus Österreich: alternative Grenzübergänge nutzen
Autofahrer, die an den Pfingsttagen von Österreich zurück nach Deutschland reisen, müssen sich an vielen Grenzübergängen auf lange Staus einstellen. Lohnen kann es sich, auf …
Handwerk und Kunst: Neue Reisetipps
Im Salzburger Land werden Mal- und Filzkurse angeboten. In der polnischen Stadt Poznan gibt es ein Politspektakel. In den Herrenhäuser Gärten in Hannover wird Kunst geboten.
Wann wird bei Flugreisen das Gepäck durchgecheckt?
Für das Kontrollieren der Gepäckstücke sind in der Regel die Airlines verantwortlich. So mancher Fluggast fragt sich daher, ob er beim Umsteigen in den Flieger einer anderen …
Der Homo Pauschalicus: Analyse einer besonderen Urlaubsspezies
Zum internationalen Tag des Handtuchs am 25. Mai 2016 wurde eine besondere Urlaubsspezies analysiert: Der Homo Paschalicus.
Wilde Ritte und hoher Spaßfaktor: Deutsche Freizeitparks
An vielen Flecken in Deutschland kann man mit Kindern und Jugendlichen den Tag im Freizeitpark verbringen. Eine Auswahl.
"Umorganisation" der Flüge: Entschädigung für Verspätung
Ein Streik rechtfertigt nicht jegliche Flugverspätung. Kommt es wegen eines Streiks zur "Umorganisation" von Flügen und dadurch zu starken Verspätungen, kann man eine …
Gefährdung durch Terrorismus in Italien: Alternative Urlaubsländer
Das Auswärtige Amt gibt auf seiner Website Sicherheitshinweise für den Urlaub in Italien. Italien-Reisende sind aufgrund einer erhöhten Gefährdung durch Terrorismus beunruhigt. …
So billig fliegen Sie von München aus nach Europa
München - Günstige Flüge vom Münchner Flughafen? Die waren bislang Mangelware. Doch jetzt kommen die Billig-Airlines. Wir zeigen Ihnen eine Übersicht mit den besten Preisen.
Italien kann Verkehrs-Bußgelder auch in Deutschland vollstrecken
Autofahrer aufgepasst: In Italien begangene Verkehrsvergehen können nun in Deutschland vollstreckt werden - und das auch rückwirkend bis zu fünf Jahren! Verkehrssünder sollten …
Diese Summe schulden Fluglinien ihren Reisenden
Deutsche Airlines sind ihren Kunden Zahlungen in Millionenhöhe schuldig. Der Grund: nicht beanspruchte Entschädigungen wegen Verspätungen oder Überbuchungen.
Mieten oder kaufen: Günstiger mit dem Wohnmobil fahren
Immer mehr Camper leisten sich ein eigenes Wohnmobil. Günstig ist diese Investition nicht gerade. Wer häufiger im Reisemobil unterwegs ist, steht vor der Frage: Mietet man weiter, …
Reisen in Norwegen: Neue Steuer für Flugreisende
Wer von einem norwegischen Flughafen startet, muss ab dem 1. Juni eine Steuer für Fluggäste bezahlen. Für Kinder unter zwei und Transit-Passagiere gelten aber Sonderregeln.
Was bedeutet Last-Minute-Urlaub?
Bei "Last-Minute-Urlaub" denkt man vor allem an spontane Reisen zu günstigen Preisen. Aber was erwartet Urlauber bei solchen Angeboten wirklich? Auskunft gibt eine Expertin vom …
Nach über 80 Jahren: "Geheimer Teil des Central Parks" wieder zugänglich
New York - Seit fast 150 Jahren lieben die New Yorker ihren Central Park - aber ein kleiner Teil davon war seit den 1930er Jahren abgeriegelt.
Von Sylt bis Bodensee: Deutsche Badegewässer sind sauber
Ungetrübter Schwimmspaß erwartet Badefreunde im Sommer an den meisten deutschen Flüssen und Seen. Auch ins Mittelmeer können Urlauber vielerorts bedenkenlos hüpfen. Aber nicht …
Mittelmeer erwärmt sich: Badetemperaturen weltweit
Urlauber müssen nun nicht mehr Fernziele ansteuern, um ins warme Meerwasser tauchen zu können. Auch an der türkischen Mittelmerküste ist nun baden ohne Frösteln möglich.
Warum es keine Hotelzimmer mit der Nummer 420 gibt
Viele Mythen ranken sich um Zahlen - So gibt es beispielsweise wenige Hotelzimmer mit der Nummer 13. Aber was hat es mit der Zahl 420 auf sich?
Vor dem Sommerurlaub: Checkliste für das Haus
Endlich geht es los: Der Sommerurlaub ist heiß ersehnt. Doch vor der Abreise bricht Hektik aus, nicht nur wegen des Packens. Denn auch am Haus gibt es einiges zu tun.
Umfrage zu Trinkgeld: Wer ist am geizigsten?
Stimmt so - der Rest ist Trinkgeld. Wie viel man gibt, ist unterschiedlich. Laut einer Umfrage zeigen sich die Deutschen nicht gerade großzügig.
Fußball trifft Eiffelturm: So feiert die EM-Stadt Paris
Paris ist das Ziel: Wenn in diesem Sommer die besten Fußballmannschaften Europas aufeinandertreffen, wollen sie es alle bis ins Finale in der Hauptstadt schaffen. Die Fans können …
Ferien: Staus vor allem im Süden erwartet
Im Süden Deutschlands wird wegen der Ferien in Bayern und Baden-Württemberg mit Staus zu rechnen sein. Auch wegen des Ferienendes in Hamburg ist ein erhöhter Rückreiseverkehr zu …
Ohrknopf übersetzt Fremdsprachen in Echtzeit
Sich in fremden Sprachen zu verständigen kann zu lustigen Momenten führen, oft aber auch zu peinlichen. Und manchmal kann es geradezu verhängnisvoll für den Reisenden sein. Durch …
Wieso ist hier eine Leiche am Sicherheitscheck?
Atlanta – So was hat der Flughafen in Atlanta wohl noch nie gesehen: Beim Sicherheitscheck wurde eine mumifizierte Leiche durch das Röntgengerät befördert. Was dahinter steckte:
Im Urlaub Geld abheben: Darauf sollten Sie achten
Praktisch ist es: Man kommt am Urlaubsort an und zieht am Geldautomaten erst einmal die andere Währung. Doch der Umtausch vor Ort hat Nachteile.
Das Hotel Érmitage ist das deutsche EM-Mannschaftsquartier
Diskretion ist Ehrensache: Wenn im Hotel Ermitage von den im Juni erwarteten Gästen gesprochen wird, heißt es nur „die Mannschaft“.
Fantastisch: Flugzeug landet am Ende des Regenbogens
Am Düsseldorfer Flughafen ist eine Airbus-Maschine mitten in einem Regenbogen gelandet. Ein Flugzeug-Enthusiast hat das atemberaubende Schauspiel mitgefilmt.
Camping-Boom ist ungebrochen: Plätze rüsten weiter auf
Urlaub auf dem Campingplatz ist gefragt wie nie: Nach einem Rekordjahr hofft die Branche in Deutschland auch in diesem Jahr auf weitere Zuwächse und investiert kräftig in die …
Diese Maschine könnte das Zugfahren revolutionieren
Carson City - Reisen in einer rasenden Kapsel durch eine Röhre, mit einer Geschwindigkeit knapp unterhalb der Schallgrenze - diese Zukunftsvision hat der US-Unternehmer Elon Musk …
Blaue Umwelt-Flagge für 293 Strände in Italien
Wegen ihrer großartigen Wasser- und Umweltqualität wird in diesem Sommer an 293 Stränden Italiens die blaue Flagge wehen - das sind 13 Strände mehr als noch im Vorjahr.
Reise-Mythos oder Realität? Was bei Buchungen zu beachten ist
Um die besten Preise zu finden, schwören viele bei der Reisebuchung auf besondere Tricks und Kniffe. Doch was davon funktioniert wirklich und was ist purer Mythos?
Pfingsten: Viele Staus am Wochenende erwartet
Schon an normalen Freitagen kann es auf Autobhanen voll werden. Doch nun steht das Pfingstwochenende an. Damit herrscht laut Experten Stau-Alarm.
ESC 2016 in Stockholm: Sechs Tipps für jeden Urlaubstyp
In Stockholm wird der Eurovision Song Contest 2016 entschieden - ein Ziel für Reisende aus ganz Europa. Dabei lohnt Schwedens Hauptstadt in der warmen Jahreszeit immer …
"We apologise for this scheiß" - Die lustigsten Bahn-Ansagen
München - Die Bahn treibt uns zur Weißglut, wenn die Züge mal wieder nicht wie geplant fahren. Doch mit diesen Sprüchen und Aushängen bringt die Bahn uns doch zum Schmunzeln.
Vorsicht vor falschen Taxis! Diese Regeln sollte man kennen
Immer wieder geraten Reisende im Ausland an falsche Taxifahrer. Sie werden abgezockt, beraubt oder sexuell belästigt. Gerade in Schwellen- und Entwicklungsländern besteht diese …
Niagarafällen soll das Wasser abgedreht werden
Es strömt, rauscht, donnert: Die Niagarafälle gehören zu den größten Wasserfällen weltweit. Wegen veralteter Brücken sollen Baufahrzeuge anrücken und die "Falls" teils …
Nach Anschlägen: Türkei-Tourismus bricht zusammen
Ein Urlaubsland ohne Urlauber: In der Türkei ist die Krise der Tourismus- Industrie deutlich zu spüren. Nach dem Anschlag von Istanbul rechnen die Einheimischen mit dem …
"Die Urlaubsentscheidungen dauern heute länger"
Die Zeiten sind sehr politisch, die Gesellschaften in vielen Ländern nicht nur in Europa scheinen sehr polarisiert. Wirken sich Politik und Image eines Landes auf das …
Veranstalter: Istanbul-Reise kostenlos stornieren
Das Auswärtige Amt aktualisierte seine Reise- und Sicherheitshinweise für die Türkei. Und einige fragen sich, ob sie ihren geplanten Türkei-Urlaub stornieren.
Frust und Preissenkungen: Türkei-Tourismus lebt von Hoffnung
Die Türkei und der Tourismus - lange Zeit waren sie perfekte Partner. Dann aber häuften sich die Negativschlagzeilen. Nun bleiben die Urlauber aus, die Hoteliers und Händler …
Bergwanderung: Alle zwei Stunden Pause einplanen
Für die schöne Aussicht müssen Bergwanderer oft viel Kraft und Kondition aufbringen. Damit sie das Panorama dann auch wirklich genießen können, sollten sie regelmäßig pausieren.
Lieb und teuer: Der Betrug an Touristinnen
Viele junge Männer im ägyptischen Badeort Hurghada verdienen gut mit Touristinnen, werden von ihnen geliebt - und bezahlt. Eine Deutsche reist ins Ferienparadies. Ihr Geld ist …
Wo sich Radsportler in diesem Sommer richtig austoben können
Wer – zumindest zeitweise – aus der Mühle des Alltagsraus und lieber in die Pedale treten will, findet hier ein paar neue Trail-Empfehlungen und weitere schöne Möglichkeiten für …
Streamingdienst Maxdome bringt sein Angebot in ICE-Züge
München - Klingt wie eine Win-Win-Situation: Kunden der Deutschen Bahn können ab Ende des Jahres im ICE auch Kinofilme und Fernsehserien schauen - zum Teil sogar kostenlos.
Malaria, Zika, Montezumas Rache: Reise-Krankheiten im Überblick
Ob Pauschalreise oder Trekkingtour: Infektionen wie Darmerkrankungen, Hepatitis, aber auch Denguefieber sind häufig ein gefährliches Urlaubsmitbringsel.
Mehr Leistungen: Ryanair startet neuen Tarif
Beim neuen Tarif von Billigflieger Ryanair kann man sich seinen Sitzplatz aussuchen und bis zu 20 Kilo Gepäck mitnehmen. Beim Business Plus Tarif gibt es erweiterte …
Gepäck verloren: So gehen Sie vor
Das Gepäckband fördert einen Koffer nach dem anderen zutage - nur der eigene ist nicht dabei. Wem so etwas passiert, der sollte unverzüglich eine schriftliche Schadensmeldung beim …
Rentner-Paradies: So einsam trainiert die Nationalelf
Évian-les-Bains gilt als eines der schönsten Dörfer Frankreichs. Die Lage am Genfer See ist tatsächlich idyllisch. Vom Trubel der EM bekommt die Nationalelf hier jedenfalls nichts …
Italien: Defekte Mautstation nicht ignorieren
Wer mit dem Auto durch Italien reist, wird regelmäßig an Mautstationen zur Kasse gebeten. Funktionieren die Maut-Automaten einmal nicht, sieht sich so mancher Autofahrer im Recht, …
Disneyland gibt's jetzt auch in China
In Shanghai hat das erste Disneyland Chinas seine Tore für Besucher geöffnet. Die Einweihung am Donnerstag war von vielen Chinesen mit Spannung erwartet worden.
So luxuriös ist das größte Kreuzfahrtschiff der Welt
Die Harmony of the Seas ist derzeit das größte Kreuzfahrtschiff der Welt. Ein Blick in den Ozeanriesen kann schon mal neidisch machen...
Ein Hotelconcierge erzählt: Aus dem Leben eines Luxuspförtners
Sie werden als "Wunscherfüller" gesehen: Concierges in Hotels. Wer in der Spitzenklasse arbeitet, ist außergewöhnliche Anliegen gewöhnt. Nun gibt es ein exklusives Treffen in …
Von Rallye bis Oper: Drei Tipps für Deutschland-Urlauber
Musik und Theater gibt es in die alte Kranfabrik Kampnagel in Hamburg. Oldtimer sind im August in Sachsen unterwegs. Um Verdi geht es in diesem Jahr bei den Schlossfestspielen in …
Wassertemperaturen: Mittelmeer wird langsam wärmer
Angenehm warmes Badewasser finden Urlauber an der deutschen Küste noch nicht. Das östliche Mittelmeer lädt dagegen schon zum Planschen ein.
Neues aus der Reisewelt: Immer wieder Achterbahn
Das Stettiner Schloss glänzt mit einer neuen Dachterrasse. In Brühl gibt es Ende des Monats eine neue Themenwelt. Die Seaworl Orlando lockt mit einer riesigen Achterbahn.
Magisch vergänglich: Dieser italienische Ort stirbt
Er ist einer der wenigen Orte in Europa, der von der Zeit unberührt geblieben ist und zwei Weltkriege überlebt hat: Civita di Bagnoregio. Doch dem hoch gelegenen Ort droht nun …
Neue Leitlinien: EU-Fluggastrechteverordnung
Auch wer einen Flug lange vor einer Reise bucht, muss sein Ticket sofort bezahlen. Manchen Kunden mag das unfair vorkommen. Es ist aber richtig. Damit Passagiere grundsätzlich …
Vor Reisen in Mittelmeerländer an Hepatitis-Impfung denken
Das Hepatitis-A-Virus ist in den Mittelmeer-Ländern stark verbreitet. Übertragen wird es meist durch verunreinigtes Essen und Trinken. Die Deutsche Leberstiftung rät Urlaubern, …
Umfrage: Das sind die 5 nervigsten Fluggäste
Welche Mitreisenden sind im Flieger besonders unbeliebt? Die aktuelle Umfrage einer Flugvergleichsseite gibt Aufschluss darüber.
Was man über Urlaubsgeld wissen sollte
Reisekosten, Unterkunft, Essen und Trinken: Ein Urlaub geht ganz schön ins Geld. Wenn die Rechnung ins Haus flattert, freut sich jeder über Urlaubsgeld vom Arbeitgeber. Aber hat …
Tipp für Gestrandete: So erklettert man Kokos-Palmen
Wie klettert man eigentlich auf eine Kokospalme? Das zeigt uns der Polynesier Kap hier auf höchst beeindruckende Weise. Doch Vorsicht, nachmachen sollte das nur, wer stark und …
Nach dem Anschlag: Wie sicher ist Istanbul?
Nach dem Bombenanschlag in Istanbul am Dienstag fragen sich sicher viele, ob es noch sicher ist in die Türkei und speziell nach Istanbul zu reisen.
Golf und Spa: Das Geschäft mit den Luxuscampern
Früher reichten ein einfaches Zelt, ein Schlafsack und die pure Natur. Um mehr Kundschaft anzulocken, rüsten die Platzbetreiber auf und bieten auf Campingplätzen ungewöhnliche …
Kultfaktor: Kneipen in Mexiko-Stadt
Drinks mit Tequila, Limettensaft und Tabasco, dazu fleischlastige Snacks - das sind die Spezialitäten landestypischer Cantinas in Mexiko-Stadt. Seit rund 100 Jahren gehören viele …
Airline tauscht Flugzeug aus: Entschädigung bei Verspätung
Bei Flugverspätungen haben Passagiere in bestimmten Fällen ein Recht auf Entschädigung. Einer dieser Fälle tritt dann ein, wenn die Airline das vorgesehene Flugzeug für eine …
Das A & O für den gesunden Urlaub
Wer seinen Urlaub unbeschwert genießen möchte, sollte ein paar Dinge beachten. Was gehört in die Reiseapotheke? Welche Impfung brauche ich? Hier finden Sie die wichtigsten Tipps.
Meeresmuseum Stralsund: Naturfotograf spürte Kraniche auf
Kraniche sind erhabene Vögel, mit ihren langen Beinen, ihrem eleganten Hals und der typisch schwarz-weiß-roten Kopfzeichnung. Das Meeresmuseum Stralsund zeigt nun 22 …
"Anstößige" Hose: Airline droht Tänzerin mit Flugverbot
Boston - Als Tänzerin tritt Maggie McMuffin eher leicht bekleidet auf. An ihrem privaten Outfit fand sie jedoch nichts Schlimmes, als sie einen Flug antreten wollte. Die Airline …
Anschlag in Istanbul: Was Urlauber jetzt wissen müssen
Hannover - Erneut erschüttert ein Anschlag die Türkei. Wie reagieren Reiseveranstalter und Reedereien? Welche Rechte haben Urlauber, die eine Reise in die Türkei geplant haben?
Anschlag in Istanbul: Das müssen Türkei-Urlauber jetzt wissen
Die Türkei kommt nicht zur Ruhe - erneut hat ein Anschlag Istanbul erschüttert. Welche Rechte haben Urlauber jetzt, die eine Reise in die Türkei geplant haben?
Fränkische Schweiz: Neuer Wanderweg zur Braukultur
Wer Lust hat, den ganzen Tag zu gehen, ist beim Wandern richtig. Jetzt gibt es in der Fränkischen Schweiz eine neue Route. Die führt von Brauerei zu Brauerei.
Besteigung auf Eisenwegen: Klettersteige in den Alpen
Drahtseile, Leitern, Eisenstifte: Klettersteige meißeln Wege in Felsen, wo sonst nur nackter Stein ist. Die Mischung aus Klettern und Wandern ermöglicht ganz besondere Erlebnisse …
Airline-News: Mehr Strecken und Verbindungen
Gut für Geschäftsleute: British Airways erweitert sein Angebot in London. Außerdem gibt es neue Direktverbindungen von Hamburg nach Belgrad sowie von Frankfurt ins russische Kasan.
Gebühren, Gewicht, Visum: Neuigkeiten aus der Reisewelt
Wer demnächst nach Abu Dhabi reist, kann sich wahrscheinlich auf höhere Ticketpreise einstellen - Grund ist eine Flughafengebühr.
Trotz Sommeranfang: Deutsche Küste bleibt recht kühl
Das Mittelmeer wird langsam warm. Dort können Urlauber schon planschen. Anders an deutschen Küsten. Trotz Sommeranfang ist es dort noch richtig frisch.
Tui-Deutschland-Chef: "Die Türkei kommt wieder"
In der Tourismuswelt gibt es - wie im echten Leben - immer Gewinner und Verlierer. Und während sich Spanien und Newcomer wie die Kapverden über mehr Gäste freuen, muss die Türkei …
Tourismus auf Mallorca: Ringen mit zu großer Wanderlust
Mallorca bietet ja nicht nur Sonne und Strand, betonen Politik und Tourismusbranche seit Jahren. In diesem Winter war die Insel bei den Urlaubern so gefragt wie nie – das hat …
Detox-Urlaub: Mehr als nur ein Trend?
Stars wie das Supermodel Miranda Kerr schwören darauf: Detox-Fastenkuren. Nicht nur Verlage und der Lebensmittelhandel punkten mit Ratgebern und speziellen Produkten. Auch die …
Für Outdoor-Spaß ohne Reue: Beim Wandern vor Zecken schützen
Sie sitzen im Gras, gelangen meist unbemerkt auf die menschliche Haut und saugen sich fest. Damit Zecken keine Krankheiten übertragen können, sollte man sich schützen und die …
Monsterwelle im Urlaubsparadies: Zwei Touristen sterben
Riesige Flutwellen zerstören derzeit im Urlaubsparadies Bali diverse Hotelanlagen. Laut der örtlichen Zeitung Tribun Bali, wurden zwei Touristen sogar getötet.
Nicht unter 30 Grad: Hitzewelle in Griechenland
In Griechenland ist es dieser Tage sehr heiß. Erst im Laufe der nächsten Woche werden die Temperaturen ein wenig sinken. Der Zivilschutz hat sich eingeschaltet.
Wo brauche ich Vignetten? Die besten Tipps für den Maut-Dschungel
München - Bei vielen Bayern steht Urlaub bevor. Und so einige Menschen fahren dafür mit dem eigenen Auto in den Süden. Doch Achtung: dort lauert der Maut-Dschungel. In der tz gibt …
Mallorca macht Ernst im Kampf gegen Trinkexzesse
Im Kampf gegen den sogenannten Sauftourismus macht die Polizei auf Mallorca offenbar Ernst. Bei Vergehen drohen jetzt saftige Geldbußen.
Gut und günstig: Deutsches Fan-Camp zur EM 2016 in Paris
Campingwagen, das ist ja eigentlich die Domäne der Holländer. Aber die sind nicht bei der EM dabei. Und deshalb ist vielleicht noch etwas Platz im Fan-Quartier in Paris. Gute 1000 …
Streik in Belgien: Probleme beim Bahnverkehr möglich
Für Bahnreisende scheinen die Urlaubspläne ausgebremst. Wiederholt soll es einen Bahnstreik in Belgien geben, kündigt die Deutsche Bahn Gesellschaft an.
Amsterdam erstickt in Touristenmassen
Rund 17 Millionen Besucher strömen jedes Jahr nach Amsterdam - in eine Stadt, die gerade einmal 800.000 Einwohner hat. In den kommenden 15 Jahren könnte sich die Zahl der …
Tierschützer raten ab: Schwimmen mit Delfinen und Walen
"Whale Watching" und "Dolphin Tours", diese Ausflüge werden in vielen Touristengebieten angeboten. Manchmal können Touristen mit den Tieren sogar mitschwimmen. Tierschützer raten …
Deutschland: Große Unterschiede bei der Kurtaxe
Die Kurtaxe dient dem Erhalt der touristischen Infrastruktur. In Deutschland werden bis zu 3,50 Euro pro Tag fällig, zeigt eine neue Auswertung. Doch die regionalen Unterschiede …
Samnaun im Test: Wie teuer ist die Schweiz wirklich?
Ein Urlaubsziel, ein Thema, eine Recherche: Bekanntermaßen schicken wir vom Reiseteil der tz und des Münchner Merkur gerne unsere Leser als Reporter los, um für uns aus den …
Bahn will führerlose Züge auf die Schiene schicken
Berlin - Das selbstfahrende Auto als Vorbild: Die Bahn will in wenigen Jahren Züge ohne Lokführer auf die Schienen in Deutschland schicken. Die ersten Tests laufen bereits.
Portal oder Airline-Webseite: Wo ist der Flug am günstigsten?
Der beste Freund ist für 50 Euro nach Portugal geflogen, man selbst findet aber nur Flüge ab 100 Euro. Dabei hat man doch in einem Vergleichsportal gesucht. Finden Urlauber den …
Der Außenposten der Zivilisation: Zu Besuch auf Helgoland
Robbenbabys am Strand und Vogelküken, die sich spektakulär von Felsen stürzen - auf Helgoland bekommen Urlauber einen besonderen Zugang zur Natur. Und zur Zeit. Los geht die Reise …
Pilot packt aus: "Hatte schon kritische Erlebnisse"
Georg Fongern war 44 Jahre als Pilot für die Lufthansa tätig. Seit Kurzem ist der Familienvater im Ruhestand und berichtet über Höhen und Tiefen seiner Karriere als Kapitän.
Menschenmengen meiden: Erhöhte Terrorgefahr in der Türkei
Istanbul wird immer mehr zum gefährlichen Pflaster. Das Auswärtige Amt mahnt nach erneutem Anschlag zu erhöhter Vorsicht in der türkischen Metropole.
Terror-Gefahr: Erhöhte Vorsicht bei Reisen nach Istanbul
Nach dem Bombenanschlag im Zentrum von Istanbul hat das Auswärtige Amt Reisenden in die türkische Metropole zu erhöhter Vorsicht geraten. Dies gelte vor allem für öffentliche …
Versunkenes Dorf taucht wieder auf
Jahrzehntelang lag das Anden-Dorf Potosí unter den Wassermassen eines Stausees verborgen. Die Dürre, die Venezuela derzeit plagt, hat die Ruinen aus der Vergangenheit zum …
Fußball-EM in Frankreich: Was Autofahrer beachten müssen
Für Fußballfans dreht sich ab dem 10. Juni alles um die EM in Frankreich. Wer dann mit dem Auto ins Nachbarland reist, muss einige Regeln beachten, damit er sich kein Bußgeld …
Fit im Urlaub: Workouts für Strand und Meer
Ob Sand oder Wasser: Für alle, die regelmäßig Laufen gehen, kann ein Untergrund mit starkem Widerstand eine besondere Herausforderung sein. Im Urlaub haben Freizeitsportler …
Island: Bunte Häuschen und Wohlfühl-Pubs
Reykjavík ist eine Reise wert - ob als Stopover auf dem Weg nach Amerika, kurzer Städtetrip oder Ausgangspunkt für eine Rundreise durch Island. Das Stadtbild ist ein lustiger …
Umfrage: Wenige buchen Urlaub via Smartphone
Die Reiseplanung nehmen Internetnutzer am liebsten am Computer vor. Das zeigt eine aktuelle Umfrage. Doch wie viele nutzen überhaupt das Smartphone oder Tablet, wenn es um den …
Neues bei Ryanair: Reservierung und gestrichene Flüge
Ryanair hat einige Änderungen bekannt gegeben. So müssen Eltern künftig Plätze für sich und ihre Kinder reservieren. Zudem fallen im Oktober Flüge nach Rom aus. Dafür wird bald …
Buchen ohne Fluchen: tz gibt Ihnen wertvolle Tipps
München - Der Urlaub ist für viele Deutsche auch immer mit Flügen verbunden. Vor Beginn der Ferien zeigt die tz, worauf es bei den Buchungen zu achten gilt.
Überraschendes Ergebnis: Wo Flugtickets besonders teuer sind
Viele Urlauber buchen ihre Flüge gern über Vergleichsportale im Internet - doch damit fahren sie nicht unbedingt am besten, wie eine Untersuchung der Stiftung Warentest zeigt.
Dem Himmel etwas näher: Genusswanderung im Berner Oberland
Die Touristenmassen zieht es in Grindelwald zum Jungfraujoch. Dabei bietet der Ort zahlreiche schöne Wanderwege. Vorbei geht es an Gletscherbars, die ihren Namen nicht mehr …
Reiseschecks: Nicht mehr überall akzeptiert
Früher waren Reiseschecks ein gängiges Zahlungsmittel im Urlaub. Mittlerweile ist das anders. Urlauber sollten sich daher vorher informieren, in welchen Ländern Reiseschecks als …
Ausnahmezustand Türkei: Was das für Urlauber bedeutet
In der Türkei gilt der Ausnahmezustand. Nach dem Putschversuch dürfte die Verunsicherung vieler Touristen nun noch größer werden. Können sie ihren Urlaub kostenlos stornieren?
Die Rechtslage bei Urlaubsfotos
Dank digitaler Fotografie wird der Urlaub inzwischen hundertfach in Bildern festgehalten – und noch während der Reise werden erste Fotos ins Netz geladen oder über Dienste wie …
Sommerferien: Stausaison steht vor dem Höhepunkt
In Deutschland ist Ferien-Hochsaison. Deshalb wird von Autofahrern viel Geduld erfordert. Mehr als 60 Prozent der Schüler haben frei. Bundesweit kann es am Wochenende zu Staus …
Der lustigste Urlaubs-Aushang Münchens
München - Da war wohl jemand wirklich urlaubsreif: In einem Münchner Geschäft ist ein skurriler Aushang zu lesen, auf den uns ein Whatsapp-User aufmerksam gemacht hat.
Panoramablick über New York: Parkhügel "The Hills" eröffnet
Seit dem 18. Jahrhundert war Governors Island im Hafen von New York US-Militärbasis. Seit 2003 ist die Insel für die Öffentlichkeit zugänglich und hat sich zum beliebten …
Ohne Mann in die Flitterwochen: Urlauberin postet skurrile Bilder
Sie posiert am Strand, vor dem Hotelpool, vor der Akropolis in Athen. Doch was fehlt auf den Urlaubs-Selfies der Braut? Genau: Der Ehemann.
Urlaub in der Türkei: Das müssen Sie nach dem Putschversuch wissen
München - Kann ich nach dem Putschversuch in der Türkei noch sicher Urlaub im Land machen? Wie ist die Lage in den Badeorten? Die wichtigsten Fragen und Antworten.
Skytrax-Ranking 2016: Das ist die beliebteste Fluglinie der Welt
Jedes Jahr nimmt die Beratungsgesellschaft Skytrax sämtliche Airlines weltweit unter die Lupe. Der aktuelle Jahressieger belegte 2015 noch den fünften Platz.
Neues aus der Luftfahrt: Emirates und Qatar Airways beliebt
Eingeschränkter Der Skyline-Bahn-Verkehr in Frankfurt hinkt. Die Flugzeiten der Fluggesellschaft Germania bietet eine neue Verbindung nach Marrakesch an. Die Fluggesellschaft …
Brexit-Votum: Wird der Tourismus ein Gewinner?
Im Riesenrad London Eye auf die Themse blicken oder durch blühende Gärten im Süden streifen - Großbritannien hat vielfältige Reize. Das Rekordtief des Pfunds könnte nun Folgen für …
Warme Badetemperaturen in Europa
Badeurlauber in Europa werden nicht enttäuscht: Von Mallorca bis zum Schwarzen Meer können Reisende in angenehmn warmes Wasser tauchen. Nur an der deutschen Küste steigen die …
Auf keinen Fall Kaffee trinken! 7 Tipps gegen Flugangst
Wer im Flugzeug ein mulmiges Gefühl hat, muss nicht gleich aufs Fliegen verzichten. Mit diesen einfachen Tricks reisen Sie entspannter.
Roaming: So läuft’s diesen Sommer
Sommer, Sonne, Smartphone! Das Internet-Handy ist uns im Urlaub lieb – und teuer. Das gefürchtete Roaming kann immer noch enorme Kosten verursachen.
Urlaub auf der Insel: Was wir an den Briten lieben
Großbritannien pflegt seine Traditionen, hat exzellente Musik hervorgebracht und steht für feinsinnigen Humor. Aber was ist mit betrunkenen Briten, schlechtem Essen und altem …
Mit Aufklärung und Entspannung gegen Flugangst
Das Flugzeug gilt als das sicherste Verkehrsmittel der Welt. Viele Menschen haben dennoch ein ungutes Gefühl beim Fliegen - erst recht nach Berichten über Pannen, Abstürze und …
Countdown für Olympia: Wichtige Fakten für Touristen
Jetzt noch spontan zu den Olympischen Spielen in Rio de Janeiro anreisen? Das geht! Was Urlauber über Flüge, Impfungen und Visa wissen müssen. Und vor allem: Wo sie abseits des …
Lufthansa: Casting für Flugbegleiter
Rund 1400 Stellen als Flugbegleiter will die Lufthansa in diesem Jahr besetzen. Doch die Konkurrenz ums Personal hat zugenommen. Jetzt wird ein neues Auswahlverfahren erprobt, ein …
Ich packe meinen Rucksack: Checkliste für Wanderungen
Wanderungen können wunderbar entschleunigen. Wer seinen Rucksack packt, um in die Berge zu ziehen, sollte allerdings nicht nur an Entspannung denken, sondern auch an ein paar …
Mallorca: Touristensteuer ist in Kraft
Mallorca erwartet dieses Jahr eine Rekord-Saison. Im Sommer wird der Ballermann wie nie zuvor aus allen Nähten platzen. Nun ist auch die umstrittene Touristensteuer in Kraft …
Sommerferien: Tipps für das Bezahlen im Urlaub
Wer seinen Urlaub plant, sollte sich rechtzeitig Gedanken um seine Reisekasse machen. Fragen dazu beantworteten bei unserer Telefonaktion die beiden Bankexperten Andreas Landvogt …
Ferienverkehr: Staugefahr am Wochenende
Ferienzeit ist Stauzeit in Deutschland. Wegen der beginnenden Sommerferien in Baden-Württemberg und Bayern ist am Wochenende mit überfüllten Autobahnen zu rechnen. Wer Zeit hat, …
Bei Verspätung: Wann zahlt die Bahn fürs Taxi?
Hat die Bahn Verspätung, ist das Fahrgäste oft mit Problemen verbunden. Sie verpassen Anschlussverbindungen oder kommen zu spät zu Terminen. Sich einfach ein Taxi zu nehmen, …
Urlaub an der Ostsee: Deutsche Gewässer erreichen 23 Grad
Wer im Sommer keine weite Reise unternehmen möchte, muss auf Badeurlaub nicht verzichten. Auch Nord- und Ostsee erreichen inzwischen angenehme Badetemperaturen.
Nur bis 430 Euro: Diese Grenzen gelten beim Zoll
Wer kostbare Gegenstände wie Schmuck oder Elektronik aus dem Urlaub mitbringt, sollte unbedingt auf die Zollgrenzen achten. Hier gibt es je nach Verkehrsweg und Reiseland …
Touristen in der Türkei: Weit weg vom Traumurlaub
Die, die da sind, sind entspannt. Doch viele Urlauber sind gar nicht erst an die türkische Riviera gekommen. Nach dem Putschversuch und der Verhängung des Ausnahmezustands steigt …
Trend und Tradition: Wandern als Freizeitaktivität
Das Wandern kehrt zurück - einst traditionelle Fortbewegungsart von Pilgern, Kaufleuten und Handwerkern, hat sich der lange Weg zu Fuß zu einer der beliebtesten …
Kampf um Entschädigung: Wenn Fluggäste auf der Strecke bleiben
Für abgesagte Flüge oder große Verspätungen steht Reisenden Geld von der Fluggesellschaft zu. Aber der Anspruch steht oft nur auf dem Papier. Aus der Durchsetzung hat sich schon …
Eine Friedensbewegung: Interrail gestern und heute
Mit der Bahn quer durch Europa. Seit 1972 machen sich Europäer mit dem Interrail-Ticket auf den Weg. Aber ist das Reisen heute genauso wie früher?
Veranstalter oder Airline insolvent: Was Reisende wissen müssen
Die Leipziger Internetfirma Unister hat nach dem Tod ihres Chefs Thomas Wagner Insolvenz beantragt. Damit solle die Handlungsfähigkeit des Unternehmens gesichert werden. Unister …
Ab-in-den-Urlaub-Betreiber meldet Insolvenz an
Nach dem tödlichen Flugzeugabsturz von Internet-Millionär Thomas Wagner hat sein Unternehmen Unister am Montag Insolvenz angemeldet. Zum vorläufigen Insolvenzverwalter wurde der …
Hinweise für Frankreich-Urlauber: Nach dem Anschlag in Nizza
Der Terroranschlag in Nizza dürfte viele verunsichern, die in den Sommerferien nach Südfrankreich reisen wollen. Drei Antworten auf Fragen, die sich Urlauber jetzt stellen.
Flugverspätung: Wie Urlauber ihre Rechte durchsetzen
Wenn der Flieger in den Urlaub oder beim Rückflug Verspätung hat, haben Reisende in vielen Fällen Anspruch auf Entschädigung. Nach den Ferien beginnt der Ärger aber dann erst …
Sommerzeit ist Reisezeit: Viel Verkehr und Staus erwartet
Ferienzeit heißt auf Autobahnen leider auch Stauzeit. Da in vielen Bundesländern Sommerferien sind, kann es vor allem am Wochenende hohes Verkehrsaufkommen und Staus geben.
Fünf Alternativen zu Schloss Neuschwanstein in Bayern
Es steht für Deutschland wie der Eiffelturm für Frankreich und die Pyramiden für Ägypten: Schloss Neuschwanstein. Doch es gibt auch Alternativen in Bayern.
Test: Billigflieger nicht immer am günstigsten
Wer günstig in den Urlaub fliegen möchte, bucht oft bei einer Billig-Airline. Doch bei bestimmten Strecken lohnt es sich, auch die Angebote anderer Fluggesellschaften zu prüfen. …
Terrorangst: Jeder zehnte Deutsche ändert Urlaubspläne
Berlin - Aus Angst vor Terror hat nach einer Umfrage mancher bereits seine Urlaubspläne geändert.
Reisenews: Transsib und Visafreiheit
Wer einen Reisetrip plant sollte sich vorher gründlich informieren, gerade wenn man in das nicht europäische Ausland reisen möchte. Clever Informierte können aufwendige …
Ferien in Bayern: Die neue Lust am Urlaub dahoam
Schliersee –Last-Minute im Oberland statt All-Inclusive in Antalya: Immer mehr Menschen verbringen ihre Ferien in Bayern. Das liegt am Terror in beliebten Urlaubsländern. Doch …
Auf Reisen mitnehmen: Digitale Kopien von Pässen
Digitale Backups von Dokumenten machen durchaus Sinn. Wer unterwegs seinen Originalpass verliert, kommt mit einer Kopie der Reisedokumente schneller weiter.
Stau-Gefahr: Kontrollen an dänischer Grenze
Auch in dieser Sommersaison wird es zahlreiche Urlauber an die Strände Dänemarks ziehen. Doch diesmal müssen sie an der deutsch-dänischen Grenze mit langen Wartezeiten rechnen. …
Urlaub im eigenen Land: Bayern liebstes Urlaubsziel der Deutschen
Deutschland wird als Reiseziel immer beliebter. Zwei von drei Deutschen machen Urlaub im eigenen Land. Das beliebteste Bundesland mit Abstand: Der Freistaat Bayern.
Airline-News: Internet und neue Flugziele
In Lufthansa-Maschinen kann man künftig surfen. Wow Air fliegt nach New York. Und Condor nimmt Malta, Porto Santo, Samos und Volos ins Visier.
Mallorca: Deutsche klauen Sand und verkaufen ihn im Netz
Immer mehr Deutsche bringen Sand aus Mallorca mit und verkaufen diesen auf Ebay. Dabei ist schon die Mitnahme von Strandsand gesetzlich verboten. Jetzt wehren sich mallorquinische …
Nasa wirbt mit Plakaten für Planeten im Weltall
Schon mal an einen Trip zum Jupiter gedacht? Dort gibt es nämlich außergewöhnliche Polarlichter zu bestaunen. Für dieses und andere außerirdische Reiseziele wirbt die Nasa mit …
Adrenalin pur: Das ist die höchste Schaukel Europas
In Amsterdam gibt es nun ein Sightseeing der besonderen Art. Allerdings sollte man dafür schwindelfrei sein und ein bisschen Abenteuer genießen!
Der Express-Reisepass: Bis zu drei Tage Lieferzeit
Ein Reisepass läuft manchmal ab, ohne dass sein Besitzer es bemerkt. Dann kann die Bundespolizei einen Reiseausweis als Passersatz ausstellen. Oder man beantragt einen …
Warum ist Alkohol in Skandinavien eigentlich so teuer?
Norwegen ist bekannt für saftige Preise bei Lebensmitteln - das gilt besonders für alkoholische Getränke.
Am Wochenende: Viele Staus durch Urlaubsende
Jetzt geht es Schlag auf Schlag: In einigen Bundesländern enden die Sommerferien. Deshalb sind auf Autobahnen Staus vorprogrammiert.
Urlaubstipps: Zwischen Stuttgart und Arizona
Wer sich auch im Urlaub nicht von der urdeutschen Tradition Bier trennen will, sollte es Ende September in Arizona versuchen. Auch dort wird ein Oktoberfest gefeiert. Weinfreunde …
Rummel statt Romantik: Venedig versinkt im Massentourismus
Zehn Millionen Gäste - eine Viertel Million Einwohner: Venedig versinkt in Besuchermassen. Für die Wasserbusse haben Einheimische jetzt eigene Zugänge.
Schwindelerregend: Rekordglasbodenbrücke in China
In China ist die längste Glasbodenbrücke der Welt eröffnet worden. 430 Meter ist sie lang, vor allem aber ist sie sehr hoch: Bis zu 300 Meter in die Tiefe geht der Blick nach …
Fern und günstig: Backpacken in den Semesterferien
Die Semesterferien sind für viele Reisezeit - und oft die erste Gelegenheit, die Welt mit dem Rucksack auf eigene Faust zu entdecken. Eine kleine Auswahlhilfe.
Urlaubsland Bulgarien hofft auf Rekordjahr
Sofia - Ägypten, Tunesien und Nizza: Der Terror verunsichert viele Urlauber. Dazu kommen Putschversuch und Ausnahmezustand in der Türkei. Das als sicher gelobte Schwarzmeerland …
Hier lauern versteckte Zusatzkosten bei Flugbuchungen
Bei vermeintlichen Schnäppchen lauern oft versteckte Kosten für den Verbraucher - das gilt auch für Flugtickets. Denn vor allem Billig-Airlines verlangen für dubiose Leistungen …
Regen und Waldbrände: Reise-Einschränkungen in den USA
Die USA kämpfen gegen Naturgewalten: Im Bundesstaat Louisiana erreicht das Hochwasser historische Ausmaße, Kalifornien machen verheerende Waldbrände zu schaffen.
Weiter niedrig: Preise für Fernbusse
Die Konkurrenz macht es: Der Fernbusmarkt hat sich verdichtet. Trotzdem bleiben die Preise recht günstig.
Taschenverbot und mobile Zäune: Mehr Sicherheit auf der Wiesn
Nach den Anschlägen von Würzburg und Ansbach kommt er nun doch, der mobile Zaun auf der Wiesn. Es ist nicht die einzige neue Sicherheitsmaßnahme auf dem Oktoberfest. Das …
Diese Dame am Check-In hat wohl ihre Hose vergessen
Wenn der Koffer endlich gepackt ist, muss es am Flughafen oftmals schnell gehen. Doch diese Blondine hatte offensichtlich nicht mal mehr genug Zeit, sich für den Flug passend zu …
Bomben in Thailand: Was Urlauber jetzt wissen müssen
Beliebte Touristenorte in Thailand sind von einer Bombenserie erschüttert geworden. Noch ist vielerorts zwar nicht Hauptsaison. Aber die Anschläge verunsichern viele, die eine …
Eine Tote bei Doppelanschlag in thailändischem Touristenort
Bei der Explosion zweier Bomben in einem thailändischen Touristenort ist eine einheimische Frau getötet worden.
Feuer-Inferno auf der „Blumeninsel“ Madeira erschreckt auch Touristen
Die Heimat des portugiesischen Fußballstars Cristiano Ronaldo brennt lichterloh. Auf Madeira erleben Hunderte Touristen ein unerwartetes Horror-Programm. Die Flammen sind außer …
Freundin stellt diese 10 Regeln auf, bevor ihr Partner nach Malle geht
Er wollte nur einen entspannten Urlaub auf Mallorca. Doch seine Freundin stellte ihm vorher eine Liste mit Regeln auf, die er zu befolgen hatte.
Air New Zealand: Hollywood-Star in kuriosem Sicherheitsvideo
Die Fluglinie Air-New-Zealand hat ihr neustes Sicherheitsvideo veröffentlicht. Diesmal mit dabei: Hollywood Star Anna Faris, bekannt aus Scary Movie.
Boarding verpasst: Urlauber läuft über das Rollfeld
Man sollte meinen, kein Unbefugter darf am Flughafen einfach so übers Rollfeld laufen. Ein verspäteter Urlauber tut in Madrid alles dafür, seinen Flug noch zu erwischen.
Strafen für Handtuch-Ausleger in Italien
Die Unsitte ist genauso weit verbreitet wie unbeliebt: Wer im Urlaub in Italien am Strand in Zukunft über Nacht oder morgens sein Handtuch ablegt, um sich den besten Platz an der …
Berliner dürfen Zweitwohnungen an Touristen vermieten
Berlin - Beim Kurztrip nach Berlin mal eben in einer Ferienwohnung übernachten? Gar nicht mehr so einfach, seitdem die Hauptstadt das zum Schutz von Wohnraum verbietet. Ein …
Lauschangriff! Die lustigsten Dialoge in der Bahn
Erkan Dörtoluk hat fünf Jahre lang absurde und besonders skurrile Gespräche aus der Bahn aufgeschnappt - und auf Twitter veröffentlicht. Jetzt gibt es seine Fundstücke auch als …
Vorsicht vor Reisedurchfall!
München - Auf Urlaubsreisen besteht immer auch die Gefahr, sich Krankheiten einzuhandeln. Wir erklären, wie Sie sich optimal davor schützen.
Darauf sollten Sie bei der Reise in die Sonne achten
München - Urlaubszeit in Bayern! Doch Reisen in die Sonne birgen einige Gefahren. Wir erklären Ihnen mit Hilfe von Experten, worauf Sie unbedingt achten sollten.
Hotel-Safes haben eine brisante Sicherheitslücke
Wer im Hotel seine Wertgegenstände in einen Tresor sperrt, geht davon aus, dass diese dort sicher verwahrt sind. Ein Mann aus Kanada widerlegt diese trügerische Annahme in einem …
Postbus wird Flixbus: Vorerst keine Änderung für Kunden
Drei Jahre nach dem Einstieg steigt die Deutsche Post aus dem Fernbusgeschäft wieder aus - der Postbus geht an Flixbus. Ab November werden die Netze zusammengelegt. Für …
Gestohlener Gartenzwerg kehrt nach Weltreise zurück
Es gibt Geschichten, die sind fast zu schön um wahr zu sein: Aus einem Vorgarten in Kanada wird ein Gartenzwerg entwendet. Ein Jahr später kommt er zurück. Er war auf Weltreise.
Reisemängel: Wann kann ich reklamieren?
Kakerlaken statt Meerblick, kein Wasser im Pool, das Hotel überbucht, die Klimaanlage kaputt: Wenn die gebuchte Reise nicht den Erwartungen entspricht, können Reisemängel …
Von Handtuch bis Stereoanlage: Was Hotelgäste am liebsten stehlen
Was in Hotelzimmern steht, ist Eigentum des Gastgebers. Doch viele Gäste nehmen das nicht so genau. Auch und gerade in Luxushäusern wird gestohlen, was nicht niet- und nagelfest …
Ferienziele: Wie politisch ist der Urlauber?
Flüchtlingskrise, Terror, ein zunehmend autokratischer Präsident Erdogan in der Türkei: Die Weltpolitik bewegt die Menschen, der Ton ist scharf geworden. Bleibt der Tourismus von …
Warum gibt's im Ausland kein Schwarzbrot?
Berlin - Der Tomatensaft im Flugzeug gehört bei Reisen irgendwie dazu. Auf manches, wie das geliebte Schwarzbrot, muss der deutsche Urlauber in der Regel verzichten. Aber warum …
Das sind die freundlichsten Städte der Welt
Sie wollen in den Urlaub, haben aber noch kein Ziel vor Augen? Mit dieser Liste ist das kein Problem mehr: Das sind die fünf freundlichsten Städte der Welt.
Pauschalreisen: Stornierung kann teuer werden
Pauschalreisen sind in Deutschland ein Milliardenmarkt - fast die Hälfte aller gebuchten Reisen sind sogenannte Veranstalterreisen. Doch einmal gebucht, lassen sich Pauschalreisen …
Nach dem Erdbeben: Was Italien-Urlauber wissen müssen
Nach dem Erdbeben in Italien sind ganze Ortschaften zerstört. Das Unglück forderte zahlreiche Menschenleben. Gerade im Sommer ist das Land ein beliebtes Reiseziel. Können Urlauber …
Dem Himmel ganz nah: Expeditionsreisen auf hohe Gipfel
Der Aconcagua in Südamerika misst fast 7000 Meter - und steht im Programm kommerzieller Reiseveranstalter. Expeditionsreisen führen auf die höchsten Gipfel der Erde. Teilnehmer …
Laut US-Studie: Ferien sind Ehe-Killer
Gemeinsame Ferien können Paaren ganz schön zusetzen. Bringen sie manchmal sogar die letzte Gewissheit, dass man sich trennen will? Für die USA legen Zahlen dies nun nahe.
Brexit-Folgen: Preiserhöhungen auf der Insel
Computer werden teurer, wie auch Teppiche und Autos: Ihre umstrittene Entscheidung für einen Austritt aus der Europäischen Union kostet die Briten allmählich Geld.
Wildcampen und Off-Road-Tour: Reisen durch US-Nationalparks
Ob Grand Canyon oder Yosemite: Die amerikanischen Nationalparks sind beliebte Reiseziele für Touristen aus aller Welt. Viele steuern gleich ein paar der Naturparks im Rahmen eines …
Meyer Werft dockt Riesen-Kreuzfahrtschiff aus
Papenburg - Die Meyer Werft hat wieder einen Riesen fertig. Die 335 Meter lange „Genting Dream“ verfügt über 18 Decks und bietet Platz für mehr als 3300 Passagiere. Das Schiff …
Kostenfalle Schweiz? Ein Urlaubstest unserer Leserreporter
Kostenfalle Schweiz? Das Eidgenossenland hat bei Urlaubern an Beliebtheit verloren, seitdem die Preise durch die Aufwertung des Franken im Januar 2015 sprunghaft angestiegen sind.
Ist das erlaubt? Feste Tischzeiten für Hotelgäste
All-Inclusive-Urlaub am Strand oder Kreuzfahrt: Manchmal werden feste Zeiten im Restaurant vorgeschrieben. Ob das erlaubt ist, erklärt ein Experte.
Kampf um den besten Platz am Strand
Handtuch an Handtuch: Im Sommer tobt an Stränden Spaniens und Italiens ein erbitterter Kampf um die besten Plätze. Viele Urlauber legen schon frühmorgens ihre Sachen als …
Diese Gegenstände wurden bei der Sicherheitskontrolle gefunden
Trotz der strikten Sicherheitskontrollen an amerikanischen Flughäfen werden die abstrusesten Gegenstände bei Reisenden gefunden. Die Behörden veröffentlichen Fotos dieser Funde …
"Sonnenschirm-Krieg": Jetzt greift Spanien durch
Madrid - Auch an Spaniens Stränden sichern sich Touristen gerne einen guten Platz, indem sie ihren Sonnenschirm samt Liege und Handtuch in den Sand pflanzen. Doch damit soll jetzt …
Immobilienkauf im Ausland: Das zweite Zuhause am Meer
Sonne, Strand und gute Laune: Im Urlaub sind viele in bester Stimmung. Was liegt da näher als ein Ferienhaus im Süden? Zu schnell sollten Interessenten aber nicht zuschlagen. Es …
Stress im Sand: Italien und der Strandbad-Streit
Baden im Meer. Das kann in Italien teuer werden. Das gute Geschäft der Strandbadbetreiber beflügelte auch Schwarzbau und Korruption. Nun will die EU den Pächtern noch ihre …
Frau surft, während Vulkan ausbricht
Alison Teal hat als erster Mensch einen Vulkan umsurft - nur mit ihrem pinken Surfbrett als Schwimmhilfe und nur Zentimeter entfernt von flüssiger Lava.
Top 10: Das sind die gefragtesten Freizeitparks der Deutschen
Sommer, Spaß und Spiel - das Reiseportal Tripadvisor hat auch 2016 wieder die Travellers'Choice Awards für die besten Freizeitparks in Deutschland und Europa vergeben. Hier gibt …
Flammenmeer richtet schwere Schäden an
Marseille  - Schwere Waldbrände haben im Süden Frankreichs rings um die Großstadt Marseille zu massiven Schäden geführt. Mehr als 2000 Hektar Land seien verwüstet worden, sagte …
Darf die Crew das machen? Handgepäck kommt in den Frachtraum
Eigentlich darf leichtes Handgepäck mit in den Kabinenraum einer Maschine. Aber manchmal werden kleine Koffer auch in den Frachtraum gepackt. Dürfen Passagiere da "nein" sagen?
Wo gibt es in Deutschland die seltensten Pokémon?
Ganz Deutschland ist auf der Jagd nach Quapsel, Taubsi und Co. Doch in welchen deutschen Städten gibt es eigentlich die richtig seltenen Pokémon zu fangen?
Kreditkartenleser in Hotels weltweit gehackt
Kreditkartenleser von Hotels und Restaurants sind weltweit gehackt worden, teilte der US-Softwarekonzern Oracle mit. Hinter dem Hackerangriff steckt vermutlich eine kriminelle …
Licht aus, Himmel an: Fünf Reiseziele für Sternschnuppenjäger
Jedes Jahr sorgen sie für schlaflose Nächte und unzählige Wünsche – die Perseiden. Wichtig jedoch, um keine der Himmelserscheinungen zu verpassen: Es muss richtig dunkel sein.
Mit dem Auto in den Urlaub: So fahren Kinder sicher mit
Urlaubszeit ist Reisezeit. Im Ausland gelten dabei oft etwas andere Verkehrsregeln als hierzulande. Was bedeutet das für Eltern, die kleine Kinder im Auto haben?
Abgehoben: Warum diese Pilotin im Netz so beliebt ist
Maria Pettersson fotografiert sich in ihrem täglichen Leben als Pilotin - und Tausende Fans folgen der Schwedin mittlerweile bei Instagram.
Badetemperaturen: Bis 22 Grad an deutschen Küsten
Auch wenn das Wetter in Deutschland derzeit wenig zum Baden verlockt, bleiben die Temperaturen in Nord- und Ostsee mit bis zu 22 Grad badetauglich. Richtig warm ist das östliche …
Natur erleben: Die schönsten Reiseziele in Deutschland
Raus aus der Stadt, rein ins Grüne: Für alle Daheimgebliebenen bietet Deutschland viele Ausflugsziele zur Naherholung. Eine Übersicht.
Umringt von Krisen: Tourismus in Griechenland
Eine der wichtigsten Einnahmequellen Griechenlands droht zu versiegen: Der Tourismus leidet unter den vielen Krisen weltweit. In mancher Hinsicht jedoch profitieren die Griechen.
Sprengstoff-Alarm wegen Urlaubs-Souvenirs beim Check-in
Hamburg - Mit seinen extravaganten Urlaubsandenken hat ein amerikanischer Tourist am Hamburger Flughafen für mächtig Wirbel gesorgt.
Und jetzt in die Sonne reisen
Wer dem grauen Winter in Deutschland entkommen will, hat mehr Möglichkeiten als noch vor Jahren. Fernreisen spielen heute eine größere Rolle - zur Freude der Veranstalter und …
Was ist der längste Flug der Welt?
Gefühlt den ganzen Tag im Flugzeug verbringen? Kein Problem! Wer von Ozeanien Richtung Persischer Golf unterwegs ist, verbringt locker 17 Stunden über den Wolken.
Liesemers "Lexikon der Phantominseln"
Atlantis kennt jeder. Doch es gibt noch weitere Inseln, die es auf Seekarten geschafft haben, ohne tatsächlich zu existieren. Dirk Liesemer schreibt ein kleines Buch über …
Preisvergleich ist wichtigster Grund für Online-Hotelbuchung
Preisvergleich - das ist für die meisten Menschen der Hauptgrund,   ein Hotelportal im Netz für die Urlaubsbuchung zu nutzen. Urlaubsportale haben noch weitere Vorzüge - aber auch …
Bahn zieht sich weitgehend aus Fernbusmarkt zurück
Nachdem sich bereits die Deutsche Post von ihrem Fernbusgeschäft getrennt hat, folgt die Deutche Bahn jetzt dem Beispiel. Der BerlinLinienBus wird nur noch bis Ende des Jahres …
Was sind die beliebtesten Pauschalreiseziele der Deutschen?
Strände, Wetter, Entfernung und der Preis sind bei der Wahl eines Rieseziels oft entscheidend. Welche Pauschlareiseziele besonders beliebt sind, zeigt ein Ranking von …
Bei welchen Alarmzeichen Reisende fachliche Hilfe brauchen
Der Urlaub war toll, das Essen gut und das Hotel schien sauber. Aber daheim fühlt man sich auf einmal unwohl. Kommt Fieber dazu oder ständiges Bauchweh, hat man vermutlich einen …
Hotels auf Mallorca haben länger geöffnet
Der Tourismus auf Mallorca boomt. Viele Hoteliers wollen den Trend ausnutzen und die Saison in diesem Jahr einen Monat später beenden. Im Frühjahr 2017 sollen die Gäste früher …
Fluggastrechte: Ausfälle bestätigen lassen
Bei Annullierungen und Flugverspätungen von mehr als drei Stunden steht Passagieren in der EU eine Entschädigung zu - doch viele Airlines reden sich heraus und wimmeln die Kunden …
Im Flugzeug: Wo spüren Passagiere weniger Turbulenzen?
Wer selten fliegt oder mit Flugangst zu kämpfen hat, fürchtet oft die unvermeidlichen Turbulenzen in der Luft. Doch schon bei der Wahl des Sitzplatzes kann der Effekt der …
So bunt wie nie: Sieben Tipps für den Herbst in Amsterdam
Amsterdam ist immer schön. Aber im Herbst wird es endlich ruhiger. In den Museen gibt es weniger Gedrängel. Und an den Grachten kann man den Blättern beim Tanzen zusehen.
Mallorca - eine Insel am Limit
Die Balearen sind in der allmählich zu Ende gehenden Sommersaison 2016 so voll gewesen wie nie zuvor. Während die Einheimischen immer lauter stöhnen, sind die Behörden um …
Reise-Events: Münchner Museumsnacht und Lichtshow in Mombasa
Auch bei Nacht bekommen Urlauber einiges geboten: In München werden Besucher zu später Stunde von einem Oldtimer zum Museum gebracht. In Mombasa beginnt nach Sonnenuntergang eine …
Reisehinweis für Äthiopien: Die Region um Bahir Dar meiden
Äthiopien-Reisende sollten die Gegend um Bahir Dar am südlichen Ufer des Tanasees meiden. Seit Juli toben dort Unruhen.
Zu Wasser und zu Lande: Mit dem Amphibienbus durch Salzburg
Mit dem Bus auf dem Wasserstraße entlang. Dank einer halb-Bus-halb-Boot-Konstruktion namens "Amphibienbus" ist das jetzt auf der Salzach möglich. Ein Unikat aus Salzburg.
Passagier wundert sich über 47 Jahre Zwischenstopp
Eigentlich wollte James Lloyd nur von Christchurch in Neuseeland zurück nach London fliegen. Eine Reise, die gut 24 Stunden dauern kann. Auf einen Stopover von 47 Jahren war …
Die Tricks der Taschendiebe in der Bahn
Taschendiebe haben meist bestimmte Vorgehensweisen. Reisende sollten deshalb Wertgegenstände immer möglichst nah bei sich tragen. Wer sein Smartphone oder Portemonnaie behalten …
Mehr Diebstähle in Zügen und Bahnhöfen
Berlin - Die Zahl der Taschen- und Gepäckdiebstähle in Bahnhöfen und Zügen hat erneut deutlich zugenommen. Der Trend vom Vorjahr geht in eine ähnliche Richtung.
Krankenversicherung für lange Reisen
Ob nach dem Abi, im Studium oder im Rentenalter: Immer wieder zieht es Menschen für längere Zeit in die Ferne. Wer mehrere Monate im Ausland unterwegs ist, braucht eine spezielle …
Diese 6 Betrugsmaschen sollten Urlauber kennen
Beim Einkaufen, Taxifahren, Geldwechseln, auf dem Markt und vor Sehenswürdigkeiten: Auf Reisen sind Touristen an vielen Orten im Visier von Betrügern. Diese sieben Abzocke-Maschen …
Abu Dhabi ist bei Pauschalurlaubern besonders beliebt
Es sind nicht immer die selben Reiseländer, die besonders im Trend liegen. In diesem Jahr war etwa Abu Dhabi bei Pauschalurlaubern das am meisten online gebuchte Fernziel. Auch …
Staumelder: Weitgehend entspanntes Wochenende erwartet
Die Sommerferien sind in allen Bundesländern zu Ende gegangen. Das dürfte auf den deutschen Autobahnen überwiegend Entspannung bringen. Nur Späturlauber könnten den Verkehr in …
Stille Wiesn-Hits in München
Fragt man Münchner, wie man dem Wiesnrummel entgehen kann, hört man oft: indem man die Stadt verlässt. Aber tatsächlich gibt es selbst mitten in Bayerns Metropole versteckte …
Badehäuser an den Kärntner Seen
Die Badehäuser an den Kärntner Seen haben eine lange Tradition - schon vor mehr als 100 Jahren kamen die Reichen und Schönen zur Sommerfrische. Gemütlichkeit war angesagt in den …
Europa-Park erneut ausgezeichnet
Der Besuch eines Freizeitparks steht bei vielen auf dem Urlaubsprogramm. Doch um zum weltweit besten Vergnügungspark zu gelangen, muss man gar nicht weit reisen. Der Europa-Park …
Unerwünschtes Souvenir: So vermeiden Sie Reisekrankheiten
Feine Sandstrände, türkisblaues Wasser, Regenwälder - mehr als fünfeinhalb Millionen Deutsche reisten 2015 in exotische Länder. Doch so paradiesisch die Tropen auch sind: Dort …
Hotelgast mit schrägen Sonderwünschen erlebt Überraschung
Houston - Ein Urlauber hat aus Jux das Personal seines Hotels mit völlig absurden Extrawünschen auf die Probe gestellt. Doch zu seinem Erstaunen erfüllten sie jeden einzelnen. Die …
Neues Ranking: Wo Zug fahren in Europa besonders günstig ist
Mit dem Zug zu reisen, ist in Deutschland oft ein teures Vergnügen. Doch das ist nicht in allen europäischen Ländern so. In Osteuropa kommt man auf der Schiene sehr günstig voran.
Taxifahrt in Ersatzhotel: Veranstalter muss bezahlen
Baulärm, Käfer, mangelnde Sauberkeit - Die Liste möglicher Mängel in einem Hotel ist lang. Müssen Urlauber deswegen das Hotel wechseln, hat der Reiseveranstalter die Kosten für …
Neue Qualitätswege: Rothaarsteig und Sauerland-Waldroute
Trekking-Urlauber erhalten in Deutschland immer mehr Qualitätswege. Mit dem Rothaarsteig und der Sauerland-Waldroute sind nun zwei neue zertifizierte Strecken für Wanderer …
Auswärtiges Amt: Lage in Gabun hat sich beruhigt
Touristen, die nach Gabun reisen, können dort freilebende Gorillas beobachten. Laut dem Auswärtigen Amt sollten Reisende dort jedoch sehr umsichtig sein. Denn nach den …
Neuer Rekord im Juli: Millionen Urlauber auf Mallorca
Viele Reiseziele werden wegen Terrorgefahr gemieden - Davon profitiert nun unter anderem Mallorca. Noch nie kamen so viele Touristen in einem Monat auf die Balearen-Insel wie im …
Abenteuer Outdoor: Tipps für Aktivurlauber
Hotel, Ferienwohnung, Campingplatz? Ein echter Outdoor-Urlauber zieht mit seinem eigenen Zelt und Rucksack in die Wildnis. Die Belohnung: atemberaubende und einsame Landschaften. …
Die Deutschen machen mehr Fernreisen und Kreuzfahrten
Die deutschen Urlauber zieht es verstärkt in ferne Länder und auf hohe See. Fernreisen und Kreuzfahrten erfreuen sich wachsender Beliebtheit. Die Karibik und das südliche Afrika …
Auf die Berge, fertig, los! Neues aus den Skigebieten
Österreichs größtes zusammenhängendes Skigebiet, hochmoderne Bahnen und eine Seilrutsche für wagemutige Urlauber: In den Alpen haben viele Wintersportregionen erneut stark …
Eurowings: Diese Rechte haben Passagiere bei einem Streik
Die Gewerkschaft Ufo hat erneut zu Streiks der Flugbegleiter bei der Lufthansa-Billigtochter Eurowings aufgerufen. Dieser könnte zu Ausfällen und Verspätungen von Flügen führen. …
Warum in den USA Tiere im Flugzeug zum Problem werden
Zuerst waren es nur Blindenhunde, dann wurde die Regelung auf Katzen, Hühner, Hausschweine und sogar Ponys ausgeweitet. Doch die Tiere bringen Probleme mit in die Passagierkabine.
Rundreise individuell: Meine Reise bin ich
Wer eine individuelle Rundreise plant, muss sich über ein paar Dinge vorher Gedanken machen. Ein Patentrezept dafür, dass nichts schiefgeht, gibt es allerdings nicht.
Erholung für zwischendurch: Tageszimmer im Hotel
Wer sich als Vielflieger in der Zeit bis zur nächsten Verbindung lieber erholen will, als sinnlos im Terminal zu warten, sollte sich bei einem Hotel in der Nähe nach einem …
Ski-Training für den Tiefschnee: So geht's
Mit der Winterzeit geht auch wieder die Ski-Saison los. Der ein oder andere erprobte Fahrer möchte sich dieses Mal vielleicht in Tiefschnee-Abenteuer stürzen. Doch …
James Bond ins Wohnzimmer spähen: Mit 007 durch London
Wer London auf den Spuren von James Bond erkundet, muss stark sein: Statt einer verlassenen U-Bahn-Station findet der Urlauber vielleicht nur eine Besenkammer vor. Dafür steht die …
Wann brauche ich einen Reisepass?
Der Reisepass zählt zu den wichtigsten Ausweisdokumenten. Innerhalb der EU kann man ohne ihn reisen. Doch außerhalb der EU sieht das ganz anders aus. Ein paar wichtige Tipps.
Nur Bares ist Wahres: Die besten Urlaubs-Spartipps
Endlich Ferien. Doch Ihr Geldbeutel fällt dieses Jahr kleiner aus als gedacht? Mit diesen Tipps können Sie vor und während Ihrer Reise einiges an Bares sparen.
Die Sicherheitslage für Urlauber in der Türkei
Kein Ende der Gewalt in der Türkei: In der bei Touristen beliebten Provinz Antalya sind Raketen eingeschlagen. Wie gefährlich war das für Urlauber?
Auswärtiges Amt rät von Reisen in weite Teile Äthiopiens ab
Das nordafrikanische Äthiopien ist besonders für seine berühmten Sehenswürdigkeiten rund um die Anfänge der christlichen Kirche bekannt. Nun warnt das Auswärtige Amt vor Reisen in …
Nochmal Sonne tanken: Die schönsten Destinationen für die Herbstferien
Sommer adé! Auch die letzten Spätsommerstrahlen haben uns verlassen. Der goldene Herbst lässt allerdings noch auf sich warten. Haben Sie noch Urlaubstage frei? Dann kommen hier …
Das sind die Trends bei der Wintersport-Mode
Wintersportmode muss heute alles können: Sie muss warm halten, aber nicht zu sehr. Sie muss leicht sein, aber robust. Hier sehen Sie die neuesten Wintertrends.
Reisen mit Klasse: Dieses Flugzeug ist ein wahrer Luxus-Traum
Diese Boeing 787 Dreamliner wurde zum ultimativen Privatjet umgerüstet, der 5-Sterne-Hotels in den Schatten stellt.
Wegen Alkohol und Drogen: Randalierende Fluggäste immer häufiger
Immer mehr Ärger für das Flugpersonal: Die Anzahl an Zwischenfällen mit Passagieren im Flugzeug ist im Jahr 2015 angestiegen. In den meisten Fällen waren Alkohol oder Drogen im …
Geld auf Reisen: Zwei Geldkarten und wenig Bargeld mitnehmen
In die Planung für einen Urlaub gehört auch die Organisation der Reisekasse. Dabei gibt es viele Dinge rund um das eigene Bargeld und die Flexibilität der Kreditkarten zu beachten.
Kultur und Natur bei den Emberá in Panama erleben
Wer an Panama denkt, hat den berühmten Kanal vor Augen und schwere Containerschiffe. Doch die Natur ist gleich nebenan. Im artenreichen Regenwald heißen Indigene Touristen …
EU-Kommission denkt über Lotterie für Interrail-Tickets nach
Straßburg - Die EU-Kommission denkt über eine Interrail-Lotterie für junge Europäer nach.
Für welche Länder gibt es eine Reisewarnung?
Viele Länder bergen für Touristen große Gefahren. Darauf weist das Auswärtige Amt unmissverständlich hin. In anderen Staaten gilt die Reisewarnung nur für einige Regionen.
Umstrittene Klausel: Ryanair will Entschädigungen erschweren
Viele Airlines drücken sich vor Entschädigungen, wenn ein Flug ausfällt oder sich deutlich verspätet. Fluggastrechte-Portale machen die Ansprüche von Kunden geltend. Doch Ryanair …
Halloween: So gruselig haben Sie diese Städte noch nicht erlebt
Kennen Sie schon die dunklen Seiten von Wien, Prag oder Zürich? Wer über Halloween ein paar Tage frei hat und einen Kurzurlaub in diese Städte unternehmen möchte, kann dort das …
Surfen in Nigeria: Keine Angst mehr vor dem Wasser
Die Küste vor der nigerianischen Millionenmetropole Lagos ist stark verschmutzt, riesige Tanker fahren täglich den Hafen an. Trotzdem gibt es einige junge Nigerianer, die hier …
Hongkong will Flughafen zum Entertainment-Komplex ausbauen
Ankommen, einchecken, losfliegen: Die Grundelemente eines Flughafens sind nicht besonders unterhaltsam. Chinas Mega-Metropole Hongkong will das nun radikal ändern und plant eine …
13 kuriose Fakten über die Freiheitsstatue in New York
"Lady Liberty" gehört zu den berühmtesten Statuen der Welt. Vor genau 130 Jahren wurde die Freiheitsstatue im Hafen von New York eingeweiht - aus diesem Anlass 13 kuriose Fakten …
Bus, Bahn, Auto: So kommen Sie günstig in den Urlaub
Fliegen, fahren oder lieber mit dem Boot schippern: Wie reise ich am bequemsten – und dazu am günstigsten in den wohlverdienten Urlaub? Hier sind ein paar Anregungen, die die Wahl …
Verborgene Schätze in unbekannten Regionen
"Wieso in die Ferne schweifen, wenn das Gute liegt so nah?" Viele Deutschen machen immer öfter Ferien im eigenen Land. Hier gibt es schließlich allerhand Neues und Spannendes zu …
Neue Spezies im Netz aufgetaucht: Der "Homo Bewerticus" geht um
Rechthaber oder brave Helferlein? Einer Umfrage zufolge bewerten Deutsche im Internet in erster Linie, weil sie anderen Usern damit helfen wollen. Aus welchen Gründen sonst …
Wie man bei Hotelbuchungen Geld spart
Suchen, auswählen, zuschlagen: Es war noch nie so einfach, günstige Hotels zu buchen wie heute - den Vergleichsportalen sei dank. Doch wer richtig Geld sparen will, sollte noch …
In Thailand keine Partys und geschlossener Palast
Thailands König ist tot, das Land trägt Trauer. Auch Urlauber sollten sich in der Öffentlichkeit nun angemessen kleiden. Und es gibt auch handfeste Auswirkungen für Touristen in …
Schöne Alternativen für Wintersportler in Europa
Es muss nicht immer Oberbayern, Tirol oder das Wallis sein: Auch außerhalb der Alpen finden Wintersportler in Europa jede Menge schöne Skigebiete - von Norwegen über die Slowakei …
Rückzug zwischendurch: Hotels bieten vermehrt Tageszimmer an
Den Luxus eines 5-Sterne-Hotels ohne Übernachtung - das ist möglich: Immer mehr Nobelherbergen stellen für vergleichsweise kleines Geld auch tagsüber ihre Zimmer zur Verfügung. …
Auswärtiges Amt: Hinweise auf Anschläge in Kirgistan
Vor allem wegen seiner Natur ist das zentralasiatische Land Kirgistan beliebt: Berge und Gletscher sowie zahlreiche Seen und Strände wechseln sich in dem Land ab. Doch momentan …
Jede Stadt hat ihr Gesicht - und ihre Farben
Gibt es charakteristische Farben für Städte? Ein Mainzer Forscher hat das herausfinden wollen und ist quer durch Europa gereist. In Deutschland haben die Städte durchaus Einfluss …
Bahn rüstet Züge für besseren Mobilfunkempfang aus
Wer häufig lange Zugreisen mit der Deutschen Bahn macht, kann die Zeit bald besser im Internet verbringen: Die Deutsche Bahn will den Mobilfunk-Empfang deutlich ausbauen.
Frühbucher sparen bei Gepäckgebühren für Flug
Der frühe Vogel fängt den Wurm: Das gilt auch für Reisende. Sie können Geld sparen, wenn sie frühzeitig ihre Gepäckmenge der Fluglinie mitteilen.
Mittelmeer lädt weiterhin zum Baden ein
Wer im Herbst Badeurlaub machen möchte, muss dafür nicht unbedingt in die Ferne reisen. Auch das Mittelmeer eignet sich mit bis zu 26 Grad noch für Wasseraktivitäten.
Per Post oder Mail? So kommen die Reiseunterlagen
Urlauber, die mit einem Umschlag voller Papiere am Check-in stehen, sind seltener geworden: Immer mehr Reisende wollen ihre Reiseunterlagen in digitaler Form. Deutsche …
Das sind zehn der außergewöhnlichsten Reiseziele
Hundeschlittenrennen, Paraden oder Flamingos: Wer 2016 an Silvester nichts vorhat, der kann an einem dieser zehn Urlaubsorte die Nacht seines Lebens erleben.
Fünf der romantischsten Urlaubsorte Italiens
Venedig, Capri oder Amalfiküste: Italien ist ein Ort zum Verlieben – und für Verliebte. Lassen Sie sich von den fünf romantischsten Orten in Bella Italia inspirieren.
Hier machen Sie günstig die Reise Ihres Lebens
Safari in Afrika, Wandern in den Dolomiten oder Tauchen an Australiens Küste – es gibt einige Reise-Erlebnisse, die sich lohnen, einmal im Leben gesehen zu haben. Doch das kostet. …
Diese Weihnachtsmärkte machen Lust auf Insel-Urlaub
Glühwein trinken, Lebkuchen essen und über den Weihnachtsmarkt schlendern – das ist auch in anderen Teilen der Welt möglich. Wir verraten Ihnen, wie die Adventszeit auf Inseln von …
Maut in Österreich wird etwas teurer
Wer in Österreich Autobahnen oder Schnellstraßen benutzen will, muss zahlen. Nun wird die Maut etwas teurer - zudem hat die Vignette eine neue Farbe. Für eine Übergangszeit gilt …
Indoor-Kurztrips für die kalten Tage
Gewächshäuser im Großformat oder überdachte Mini-Alpen sorgen für Unterhaltung, auch wenn es draußen trist und kalt ist. Wer will, kann sogar selbst einen Urlaubsflieger steuern.
Pilotengewerkschaft droht mit neuen Streiks bei der Lufthansa
Die VC-Piloten legen die Fluglinie seit dem frühen Mittwochmorgen großenteils lahm. Am Donnerstag soll der Streik weitergehen. Allein am Mittwoch fallen knapp 900 Flüge aus.
Werden wir bald nicht mehr in die USA reisen können?
Die USA haben entschieden: Donald Trump tritt am 20. Januar seine Präsidentschaft an. Er will die Sicherheitsvorkehrungen deutlich verschärfen. Wie schwierig wird es für Deutsche, …
Couch-Surfing: Polizei warnt vor kriminellen Übernachtungsgästen
Fremde Länder und Lebensweisen kennenlernen - und das für wenig Geld: Viele junge Menschen machen "Couch Surfing". Aber Vorsicht, denn Kriminelle können die Arglosigkeit ihrer …
Tui schafft ausgedruckte Reiseunterlagen ab
Die Zeiten, als man mit vielen Blättern voller Tickets und Buchungsbestätitungen reiste, gehen allmählich zu Ende. Einen entscheidenden Schritt zur durchgehenden Digitalisierung …
Das sind die besten Hotels Bayerns
Fünf, vier oder drei Sterne: Gäste haben Hotels in Bayern bewertet – und das ist das erstaunliche Ergebnis.
Airline Ranking: Die besten Fluglinien der Welt
Neben den Skytrax-Awards zählen die Airline Excellence Awards zu den wichtigsten Rankings der Flugbranche. Nun wurden die Gewinner in den jeweiligen Kategorien bekannt gegeben.
Kann eine Sitzplatzreservierung im ICE verfallen?
Im Zug bietet es sich an, rechtzeitig einen Platz zu reservieren. Sonst muss man unter Umständen im Zug stehen, oder sich im Bistro breit machen. Aber was ist eigentlich, wenn man …
So bleibt Ihnen der Urlaub noch lange in Erinnerung
Der Sonnenuntergang am Meer, der Schnappschuss mit der besten Freundin oder das gute Frühstücksbuffet im Hotel: Manche Urlaubserinnerungen bleiben einfach unvergesslich. Eine …
Von Bigfoot bis Loch Ness: Auf der Spur mythischer Kreaturen
Existieren Bigfoot, Yeti und Dracula vielleicht wirklich? Alles nur Legenden und Mythen? In vielen Regionen der Welt können sich Reisende auf die Suche nach mythischen Kreaturen …
Gebrauchte Ski für Kinder dürfen nicht zu alt sein
Wer mit der ganzen Familie in den Skiurlaub starten will, greift oft schon für die Ausrüstung tief in die Tasche. Second-Hand-Ski können für den Nachwuchs sinnvoll sein, wenn man …
Nach Wahl: Wollen Sie noch in die USA reisen? Hier abstimmen!
Die Bevölkerung der USA hat sich entschieden: Donald Trump ist neuer Präsident der Vereinigten Staaten. Doch welche Auswirkungen hat das Ergebnis auf die USA als Reiseland? Hier …
Diese sieben Strecken müssen Sie erlebt haben
Durch den Wald laufen, die frische Luft einatmen und die Ruhe genießen: In der freien Natur macht sportliche Betätigung am meisten Spaß. Deshalb haben wir sieben malerische …
Gefährlicher Wintersport abseits der Piste
Majestätisch ragen die Gipfel der Alpen in den klaren Himmel. Die Schneedecke glitzert in der Sonne. Hier als Erster eine frische Spur zu ziehen, ist für viele Wintersportler ein …
Umweltsünder Kreuzfahrtschiff?
Kreuzfahrtreisen boomen. In der Folge werden auch immer mehr Schiffe gebaut, so wie die gerade fertig gestellte "Genting Dream". Doch Umweltschützer kritisieren: Während es auf …
"Singin' In The Rain": Der November hat auch seine Stärken
Dunkle, wolkenverhangene Tage, die sich bleiern aufs Gemüt legen: November. Aber der ungeliebte Monat hat auch seine guten Seiten. Eine optimistische Suche nach den Pluspunkten.
Kleiner Knigge: Benimm-Regeln an Bord
Hamburg - Wer zum ersten Mal an Bord eines Kreuzfahrtschiffes geht, hat sicher eine Menge Fragen im Gepäck. Wer will sich schon blamieren? Hier gibt‘s die zehn wichtigsten Tipps …
Lufthansa-Streik: Tipps für Passagiere
Der Lufthansa-Streik nimmt kein Ende - die Geduld der Passagiere dürfte dagegen längst an ihre Grenzen kommen. Was müssen Betroffene jetzt beachten?
Das ändert sich 2017 bei Airlines auf internationalen Reisen
Gute Nachrichten für Reisebegeisterte: Im neuen Jahr erweitern einige Airlines ihr Angebot. Reisende können etwa ab Köln/Bonn mit Eurowings mehr Ziele in den USA erreichen. Doch …
Streik bei Lufthansa: Das müssen Reisende jetzt wissen
Der seit Mittwoch andauernde Streik der Lufthansa-Piloten hat die Pläne vieler Urlauber und Geschäftsreisenden durcheinandergewirbelt. Wo können sich Betroffene informieren? Und …
Komme ich auch ohne Bordkarte ins Flugzeug?
Die Abfertigung der Passagiere geht auf modernen Flughäfen in der Regel schnell vonstatten. Doch was, wenn die Bordkarte verschwindet? Der Flug ist nicht gefährdet, einige Details …
Airbnb veröffentlicht neues Print-Reisemagazin
Der Online-Unterkunftsvermittler Airbnb hat jetzt ein neues Print-Reisemagazin namens Airbnb Mag vorgestellt. Schwerpunkt: Los Angeles. 2017 sollen weitere Ausgaben folgen.
Übergepäck? Tipps für einen leichten Koffer
Beim Einchecken am Flughafen, trifft viele Reisende die bittere Wahrheit: Der Koffer ist einfach zu schwer. Und die Kosten fürs Übergepäck sind saftig. Hier die besten Tipps …
Flugbegleiter von Eurowings streiken
Wer heute mit dem Billigflieger Eurowings abheben will, hat womöglich schlechte Karten. Im Streit um Geld und bessere Bedingungen für das Kabinenpersonal haben Mitarbeiter die …
Das sind die begehrtesten Reiseziele Europas
Berlin, Paris oder doch lieber Barcelona? In Europa gibt es viele Städte, die sich für einen Wochenendtrip oder länger lohnen. Doch welche Städtereise passt zu mir? Das hat eine …
Erste Hilfe im Urlaub: Ihre Reise-Apotheke
Endlich Urlaub! Die Seele baumeln lassen, ohne Pflichten in den Tag hineinleben, unbekannte Orte entdecken, exotisches Essen ausprobieren und neue Leute kennenlernen. Doch auch an …
Der Reisetag im Pressehaus: Ein Abend voller Urlaubslaune
Reiseabende im Pressehaus sind ein kleiner Urlaub zwischendurch. Unterstützt von den besten Köchen Kroatiens und einer Kapelle, die Lieder von der Liebe und vom Meer spielte, …
Ihre Gepäck-Liste für die Tropen-Reise
Wer in die Tropen oder den Dschungel reist, hat viele Dinge zu beachten. Klima und typische Ländersitten. Damit es ein bisschen leichter geht, haben wir hier eine Check-Liste …
Katastrophe im Urlaubsparadies
Santo Domingo - Über 20.000 Personen haben wegen Überschwemmungen in der Dominikanischen Republik ihr Zuhause verloren. Der nationale Notstand hat sich von vier auf acht Provinzen …
Veranstalter setzen weiter auf Türkei
Touristische Flaute in der Türkei. Kommen nächsten Sommer endlich wieder mehr deutsche Urlauber? Die Reiseveranstalter geben sich jedenfalls recht optimistisch - und bauen ihr …
So sparen Sie viel Geld für Ihr Flugticket
Weihnachts-Shoppen in London, Sightseeing-Trip in Istanbul oder mal schnell übers Wochenende nach Paris: Wo finde ich den günstigsten Hin- und Rückflug? Wir haben für Sie …
Diese fünf Extra-Services wünschen sich Urlauber
Eine Minibar mit gesunden Säften, ein eigener Shoppingberater oder der persönliche Weckservice: Viele Hotels wollen mit außergewöhnlichen Services Gäste locken – und diese …
Quiz: Welcher Reisetyp sind Sie?
Wissen Sie schon, wie Sie Ihren nächsten Urlaub planen? Sind Sie eher der Backpacker oder der Pauschalurlauber? In diesem Quiz erfahren Sie, welcher Reisetyp Sie wirklich sind.
Video: Schlange im Flugzeug versetzt Passagiere in Schrecken
Die Fluggäste brechen in Panik aus, als sich plötzlich eine echte Schlange von der Gepäckablage abseilt. Ein Amateurvideo zeigt die Situation an Bord.
Winter 2016: Das sind die coolsten Reiseziele
Ob Wandern in den Eisbergen, auf den Spuren von Eisbären oder Bobfahren wie ein Olympionike: Es gibt einzigartige Reise-Erlebnisse im Winter, für die es sich lohnt, auch einmal an …
Ryanair fliegt 2017 von Frankfurt nach Spanien und Portugal
Ab März 2017 startet die Billiglinie Ryanair von Frankfurt aus nach Spanien und Portugal. Was bedeutet das für die Fluggäste? Die deutsche Lufthansa ist davon jedenfalls nicht …
Mit diesen sieben Tipps gelingt jede Reise
Damit der Urlaub unvergesslich schön wird, gilt es bei der Planung bereits einiges zu beachten. So wird aus jedem Trip eine Traumreise.
Diese Reise-Bilder werden Sie in Erstaunen versetzen
Gewaltige Naturaufnahmen, Schwarz-Weiß-Porträts und Tierbilder hautnah: Die Gewinner des Fotowettbewerb "Travel Photographer of the Year" wurden gekürt.
Besuch bei Domina: Führungen im Frankfurter Rotlichtviertel
Im Frankfurter Bahnhofsviertel können Frauen geführte Touren durch das Rotlichtmilieu machen. Stripperinnen, Dominas und ansonsten eher verschwiegene Security-Leute erzählen aus …
Eine Nacht im Taxi schlafen: New Yorks neues Budget-Hotel
New Yorker Hotelzimmer-Preise sprengen die Budgets vieler Reisender. Ein Unternehmer hat deshalb ein ausrangiertes Taxi in ein günstiges Hotelzimmer umgewandelt. Für Deutsche hat …
Das sind die drei günstigsten Skiregionen Europas
So manch ein Skifahrer kann es kaum erwarten, wenn die Feiertage nahen. Doch welche Skiregion ist am schönsten – und dabei noch vergleichsweise günstig?
Das sind die fünf hilfreichsten Apps für Städtetrips
Weihnachtsshopping in New York oder Party-Wochenende in Paris: Städtetrips sind im Winter sehr beliebt. Um sich zurecht zu finden, helfen diese fünf Apps am besten.
10 magische Drehorte der besten Weihnachtsfilme und -Serien
„Drei Haselnüsse für Aschenbrödel“ oder doch „Kevin allein in New York“? Falls Sie an den Drehorten dieser Weihnachts-Klassiker in Nostalgie schwelgen wollen, sind hier ein paar …
Diese zehn Reiseziele sind bei den Deutschen jetzt angesagt
Miami, Lissabon oder Gran Canaria: Während sich viele Deutsche auf den Skiurlaub freuen, reisen andere lieber in südliche Gefilde.
Das sind die Highlights des Leipziger Weihnachtsmarkts
Ein Ausflug nach Leipzig lohnt sich in der Weihnachtszeit. Highlights sind unter anderem die Thomaner und die legendäre Coca-Cola-Truck-Parade.
Silvester am Brandenburger Tor: Tipps für Touristen
An Silvester kommen viele hauptsächlich wegen einer riesigen Party vor spektakulärer Kulisse. Was müssen Touristen beachten, die am Brandenburger Tor feiern wollen?
Fire and Ice in Kapstadt: Ein Hotel der Superlative
Ein Hotel mit dem besonderen Kick: Hier ist alles etwas anders - aber cool. Von der Zimmereinrichtung bis zu den Cocktailbars - ein Highlight ist überall zu finden.
An Weihnachten zu den Liebsten: So reisen Sie am günstigsten
Fliege, fahre ich Zug oder lieber mit dem eigenen Auto? Im Video erfahren Sie, wie Sie an den Feiertagen schnell - und preiswert - zu Ihrer Familie gelangen.
Bis wann bekommen Sie noch Frühbucherrabatt?
Wenn die Tage kälter werden, träumen manche bereits vom nächsten Sommerurlaub am Strand. Reise-Veranstalter locken deshalb jetzt mit Frühbucherrabatten.
Bei Qantas fliegt man in Zukunft nonstop von Australien nach Europa
Perth - Die Fluggesellschaft Qantas plant die erste Non-Stop-Verbindung zwischen Australien und Europa. Allerdings vorerst nur zwischen zwei bestimmten Flughäfen.
17,5 Stunden! Rekord-Nonstop-Flug soll kommen
London/Perth - In der kommenden Woche soll der längste kommerzielle Nonstop-Flug weltweit genehmigt werden.
"Palazzo Versace": So edel ist das Dschungelcamp-Hotel
Wenn das Dschungelcamp 2017 beginnt, dann steigen die Kandidaten wieder im Palazzo Versace ab. Das müssen Sie zum Luxushotel der Dschungel-Stars wissen:
Weihnachtsmarkt in Budapest: Qualität zu hohem Preis
Der Weihnachtsmarkt in Budapest ist mit seinen lokalen Spezialitäten bei Touristen sehr beliebt. Doch dafür müssen sie auch tief in die Tasche greifen.
Werbung mit Schumi? Shitstorm für deutsche Fluggesellschaft
Die deutsche Fluggesellschaft Condor sorgt mit ihrem Sicherheitsvideo für Furore. Darin zu sehen: der verunglückte Formel-1-Weltmeister Michael Schumacher.
Wann bekommen Pauschalurlauber Geld zurück?
Auf den Urlaub freuen sich viele das ganze Jahr. Dumm nur, wenn dann vor Ort irgendwie nichts ist wie erwartet. Welche Unannehmlichkeiten müssen sich Pauschalurlauber gefallen …
Wo Skiurlauber in der Schweiz günstig übernachten
Skiurlaub in der Schweiz ist teuer. Extrem teuer, wenn man die Preise mit den Nachbarländern vergleicht. Wie schafft man es, bei den Eidgenossen günstig auf die Piste zu kommen?
Was muss ich im Türkei-Urlaub unbedingt beachten?
Die Türkei ist nach wie vor ein beliebtes Reiseziel, trotz einiger Krisen, die das Urlaubsland erlitten hat. Doch wie sicher ist eine Reise in die Türkei eigentlich noch?
Winter lässt auf sich warten: Viele Pisten aber schon offen
Der Winter sollte eigentlich schon längst begonnen haben. Aber in vielen Skigebieten lässt der Schnee noch auf sich warten. Aktuell eigenen sich vor allem deutsche Gebirge für den …
Höchste Brücke der Welt in China eröffnet
Bereits Anfang September wurde die höchste Brücke der Welt, die sich im Südwesten Chinas befindet, fertig gestellt. Nun wurde der gigantische Bau eröffnet.
Für welche Länder brauche ich ein Visum?
Für viele Länder brauchen Deutsche überhaupt kein Visum, um einreisen zu dürfen. Doch bei einigen Reisezielen ist ein Visum Pflicht. Außerdem gibt es verschiedene Arten von Visa. …
Stornierung nicht möglich? Airline muss Flugpreis erstatten
Oft ist es ärgerlich genug, wenn eine Familie eine Reise stornieren muss. Richtig ärgerlich wird es, wenn die Fluggesellschaft nichts erstatten will. Angeblich, weil das der …
Silvester 2016: Neun Städtetrips für den perfekten Jahreswechsel
Wie wäre es mit einem Last-Minute-Städtetrip zu Silvester? An diesen neun ungewöhnlichen Hafenstädten erleben Sie unvergessliche Feuerwerke zum Jahreswechsel.
Gute Bedingungen auf den Skipisten der Alpen
Wer die Weihnachtsferien auf der Piste verbringen möchte, hat gute Aussichten: Nicht nur in den Alpen, auch in den deutschen Mittelgebirgen herrschen gute Schneeverhältnisse.
Was die besten Flughäfen der Welt ausmacht
Eigentlich geht es nur ums Abfliegen und Ankommen. Dennoch fühlen sich Passagiere an manchen Airports wohler als an anderen. Was unterscheidet die besten Flughäfen vom Rest?
Billigflieger Eurowings fliegt ab München 32 Ziele an
München - Die Lufthansa reagiert auf die stark wachsende Nachfrage nach Billigflügen und bietet von Ende März an ab München 89 Eurowings-Flüge pro Woche an.
Diese fünf Reiseziele sind außergewöhnlich in Deutschland
Actionreich, gruselig oder eisig: In Deutschland gibt es Ausflugsziele – abseits von berühmten Sehenswürdigkeiten - die sich lohnen, einmal gesehen zu werden.
24-Stunden-Kontrollen auf Autobahnen: Wie lange müssen wir warten?
Das Timing könnte besser sein: Ab heute beginnen an wichtigen Grenzübergängen zwischen Bayern und Österreich Rund-um-die-Uhr-Kontrollen. Was bedeutet das für Sie?
Viele Piloten leiden an Depressionen - und nehmen keine Hilfe an
Laut einer neuen Studie sollen hunderte Piloten weltweit an Depressionen leiden. Doch Hilfe können sie aus Angst nicht annehmen.
Das sind die schönsten FKK-Strände am Mittelmeer
München - Am Mittelmeer gibt es für Liebhaber der Freikörperkultur etliche beliebte Strände und Hotels. Wir zeigen die schönsten FKK-Strände am Mittelmeer.
Die zehn coolsten Reiseziele 2017
Südafrika, Kanada oder Irland: Das sind die zehn coolsten Reiseziele für 2017, wenn es nach dem National Geographic Traveler geht.
Wie aus 1001 Nacht: Das Emirates Palace Hotel in Abu Dhabi
Das Emirates Palace Hotel ist eines der luxuriösesten Hotels der Welt. Für die 7-Sterne-Qualität sorgen über 300 Angestellte. Doch wie arbeitet es sich dort?
Stewardess über Fluggäste: "Vieles prallt an der Uniform ab"
Immer lächeln, freundlich sein und die Ruhe bewahren: Eine Stewardess verrät, wie sie mit nervigen Fluggästen umgeht - und ob sie auch mal lästert.
Die 20 beliebtesten Städte in Deutschland
Deutschland ist als Reiseland beliebt. Welche Stadt bei den Touristen vorne liegt, zeigen offizielle Gästezahlen. Hier gibt's die Top 20.
Winter 2017: Die Lieblingsreiseziele der Deutschen
Ischgl, Oberstdorf oder Saalbach: Die Deutschen fahren im Winter eher in die Berge als in den Süden. Der Grund: Sie fahren lieber Ski als sich am Strand zu sonnen.
Deshalb ist Kapstadt eine Reise wert
Kapstadt ist eines der aufregendsten Städte der Welt. Wie bunt die Stadt wirklich ist und welche Seiten sie hat, erfahren Sie im Video.
Darum sollten Urlauber jetzt in die Berge reisen
Draußen bewegen statt auf dem Sofa lümmeln: Warum ein Aktiv-Urlaub jetzt besser ist als ein Strandurlaub, das verrät Ihnen die Redaktion.
Im Erzgebirge startet die Skisaison
Am Samstag werden die ersten Skilifte und -pisten in Sachsen in Betrieb genommen. Kunstschnee macht es möglich. Doch der Deutsche Wetterdienst verspricht auch gute Aussichten für …
Fernbusse zu Weihnachten mehr als 100 Prozent teurer
München - An Weihnachten wird viel gereist. Das haben auch die Fernbusunternehmer von FlixBus gemerkt-  und verlangen zu den Feiertagen teilweise ein vielfaches des …
US-Einreiseverbot: Betrifft mich das künftig auch?
US-Präsident Donald Trump hat ein Einreiseverbot für Bürger muslimischer Länder verordnet. Doch hat der Erlass auch schwerwiegende Folgen für Deutsche?
Playstation adé: Reisen macht Kinder glücklich - und schlau
Lieber mit den Kids in den Süden, als noch eine Barbie: Das fordert jetzt ein Star-Psychologe von den Eltern. Gemeinsam Zeit verbringen sei viel wichtiger.
Nackt-Urlauberin auf großer Fahrt
Magdalena Wosinska geht gern auf Reisen - und zieht sich dabei aus. Egal ob am Strand, im Wald oder in der Wüste: Die Polin weiß sich in Szene zu setzen.
Urlaub 2017: Darauf sollten Sie bei Online-Reisen achten
Wer jetzt schon den Urlaub buchen möchte, sollte bei Online-Reisen ein paar Tricks beachten. Damit die Sommerferien ein Highlight - und kein Reinfall werden.
Woher kommt das Wasser auf einem Kreuzfahrtschiff?
Welche Qualität hat das Wasser auf Kreuzfahrtschiffen? Mit dieser Frage beschäftigen sich nicht wenige Besucher. Sie müssen jedoch wissen, dass es mittlerweile spezielle Systeme …
Neues Pauschalreiserecht sorgt für Ärger
Urlauber sollen bei Buchungen von Pauschalreisen im Internet besser geschützt werden. Doch der Gesetzentwurf stößt auf wenig Begeisterung - weder bei Verbraucherschützern noch in …
Dschungelcamp 2017: So kommen Sie den Promis ganz nah
Das diesjährige Dschungelcamp sorgt wieder für Unterhaltung. Wer den Promis ganz nah sein möchte, sollte noch schnell in diesen fünf Unterkünften einchecken.
Streamen, surfen und telefonieren: Bahn rüstet WLAN aus
Erst kostenloses Internet, bald auch Spielfilme. Die Bahn löst Versprechen für mehr Komfort beim Reisen ein - bisher aber vor allem im ICE.
Russische Oma (89) reist seit sechs Jahren allein um die Welt
Besser spät als nie: Baba Lena Erkhova kommt aus Krasnojarsk in Sibirien, ist 89 Jahre alt und liebt das Reisen. Ihre Erlebnisse hält sie im Netz fest.
Tiefe Einblicke: So sexy zeigen sich Stewardessen privat
Um die Welt jetten, Bikinifotos posten und einen Luxus-Lifestyle führen: Nicht nur die Stars, auch manche Stewardess zeigt sich privat gerne freizügig.
Schiff ahoi! Luxus-Kreuzer sucht Instagram-Praktikanten
Sich in der Karibik sonnen, jeden Tag Spannendes erleben und davon ein paar Fotos posten? Eine Luxus-Kreuzfahrtlinie bietet eine außergewöhnliche Stelle an.
Das sind die 5 besten Reiseziele für Urlaubs-Spätzünder
Hier ein Projekt, da Überstunden – mancher hat 2016 die Chance verpasst, seine Urlaubstage aufzubrauchen. Diese fünf Reiseziele machen Lust, noch schnell zu buchen.
Lidl Holidays: So will der Discounter den Reisemarkt erobern
Ob Lebensmittel, Kleidung oder sogar Reisen: Bei Discountern können wir inzwischen fast alles kaufen. Lidl hat sich nun etwas ganz Neues einfallen lassen.
Hunderte Touristen sitzen auf Urlaubsinsel Bali fest
Auf der indonesischen Urlaubsinsel Bali sitzen wegen Flugausfällen hunderte Touristen fest. Es wurden am Donnerstag und Freitag sechs ihrer Verbindungen zwischen Bali und …
US-Tourismus in Kuba legt kräftig zu
Angesichts der vorsichtigen Annäherung zwischen beiden Ländern besuchen immer mehr US-Touristen Kuba. Im vergangenen Jahr hätten 284 937 US-Bürger die sozialistische Karibikinsel …
Dieser Kaffee macht eine Reise nach Thailand besonders
So haben Sie Kaffee bestimmt noch nie getrunken. In der Region Phang Nga in Thailand gibt es besondere Kaffeespezialitäten, die unvergesslich bleiben.
New York mal anders: Geheime Insidertipps günstig erleben
Für viele ist die Metropole ein Traumziel, allerdings ist die Stadt sehr teuer. Hier gibt es Insidertipps, wie Sie mit günstig tolle Dinge erleben können.
Urlaubsorte der Stars: So viel kosten die Promi-Ziele
Während in Deutschland der Winter tobt, liegen die Promis unter Palmen am weißen Sandstrand. Muss man reich sein, um sich so einen Urlaub leisten zu können?
Horror-Urlaub geplant? Das sind 3 unheimliche Ziele
Sie wollten schon immer mal einen echten Horror-Urlaub erleben? Dann sollten Sie sich diese Destinationen einmal genauer anschauen.
Gute Reise: Münchner fliegen für 30 Euro nach Berlin
München - Fliegen wird jetzt richtig günstig! Dank den Niederländern von Transavia kommen wir künftig für 30 Euro von München nach Berlin. Und das ist noch lange nicht alles.
Safety first: Das sind die sichersten Airlines der Welt
2016 gilt als eines der sichersten Jahre der Luftfahrt – nun gibt es ein Ranking der 60 sichersten Airlines, mit denen Sie bedenkenlos mitfliegen können.
Kostenloses WLAN im ICE nun auch in der zweiten Klasse
ICE-Fahrgäste können nun auch in der zweiten Klasse über WLAN im Internet surfen. Eine 100-prozentige Abdeckung kann die Bahn zwar nicht garantieren, weil die Funknetze noch …
"Die Bluthölle": Hier wurden einst Menschen gefoltert
Dieser See sorgt in Japan für Furore. Er nennt sich "Bluthölle". Legenden zufolge wurden hier sogar Menschen gefoltert. Heute ist er eine Touristenattraktion.
In diesen zehn deutschen Hotels wellnessen Sie am schönsten
Finnische Sauna, Aromadampfbad oder Whirlwanne: Diese zehn prämierten Hotels deutschlandweit verwöhnen Ihre Gäste im luxuriösen Spa-Bereich mit allen Sinnen.
Feine Partikel in der Luft: Wie gefährlich ist Kreuzfahrt?
Eine Schadstoffmessung auf einem Kreuzfahrtschiff zeigt hohe Werte ultrafeiner Partikel. Umweltschützer warnen vor den Gefahren für die Gesundheit bei einer Kreuzfahrt. Die …
Gute Pisten in Österreich und Deutschland
Für einen Skiurlaub bieten Österreich oder Deutschland derzeit optimale Vorraussetzungen: Schneehöhen bis zu 210 Zentimetern sorgen für freie Fahrt auf den Pisten.
Das sind die einflussreichsten Reisepässe der Welt
Die Deutschen liegen vorne – was das Einreisen in fremde Länder angeht. Sie brauchen oftmals nicht mal ein Visum – im Gegensatz zu den Syrern oder Afghanen.
Billigflieger Air Asia treibt Pläne für Europa-Verbindungen voran
Die malaysische Billigfluglinie Air Asia will im Sommer ihre Flüge nach Europa wieder aufnehmen. Zunächst sei eine Strecke von der malaysischen Hauptstadt Kuala Lumpur nach London …
So erwischen Sie Ihren Anschlussflug auf jeden Fall
Flughäfen sind oftmals riesige Hallen – den richtigen Check-In zu finden, scheint da schwierig. Mit diesen Tipps schaffen Sie es rechtzeitig zu Ihrem Flug.
So gehen Sie auf Kreuzfahrt mit den Promis
Urlaub mit Promis? Das geht jetzt - und zwar als Kreuzfahrt, zum Beispiel mit Star-Designer Guido Maria Kretschmer oder Hollywood-Star David Hasselhoff.
Große Angst über den Wolken: Flugangst bei Kindern
Mit der Familie in den Urlaub zu fliegen, kann stressig sein. Noch nervenaufreibender wird es, wenn das Kind Flugangst hat. Was können Eltern dagegen tun?
Außergewöhnlich schön: Die etwas anderen Reiseziele
Mal keine Lust auf einen Urlaub, den schon jeder gemacht hat? Dann sind diese eher ungewöhnlichen Reiseziele 2017 genau das Richtige für Sie.
Diese Stars posten heiße Schnappschüsse vom Strandurlaub
Wer in den letzten Tagen seinen Instagram-Account gecheckt hat, dem wurde schnell klar: Die Plattform quillt momentan über mit Promi-Fotos beim Strandurlaub.
Ab wieviel Tagen lohnt sich eine eigene Skiausrüstung?
Wer in die Berge zum Skifahren geht, braucht eine Skiausrüstung. Wintersportler müssen diese jedoch nicht gleich kaufen, sie können sie auch ausleihen. Was ist die bessere …
Reif für die Insel: Autofrei in den Urlaub
Reine Luft und viel Natur: Urlaub ohne Auto kann sehr entspannend sein. Auf diesen deutschen Inseln haben Sie garantiert Ihre Ruhe vor Fahrzeugen aller Art.
Warum sind Flugzeuge eigentlich weiß?
Wer an Flugzeuge denkt, hat meist das Bild einer schneeweißen Maschine vor Augen. Dabei könnte der Flieger auch jede beliebige andere Farbe tragen - meist sind Flugzeuge trotzdem …
In diesen Luxus-Häusern machen die Stars Urlaub
Hawaii, Mexiko oder Texas: Auch Stars wie Justin Bieber brauchen mal eine Pause – und entspannen am liebsten in diesen drei Luxus-Ferienvillen.
Fernbusse: Bleibt die Sicherheit auf der Strecke?
Rund 25 Millionen Fahrgäste: 2016 war ein Boom- Jahr für die deutschen Fernbusse. Busfahren ist "in". Jetzt aber werden Vorwürfe laut.
Das sind die coolen Hotspots 2017 in Österreich
Neues Jahr – neue Locations: In Österreich haben zum Jahresbeginn viele neue Hotspots eröffnet – vom Yoga-Retreat bis zum innovativen Tesla-Showroom.
Dobrindt will Fahrkarten aus Papier abschaffen
Berlin - Ein elektronisches Busticket im Scheckkartenformat oder per Handy-App statt des bisherigen Fahrscheins aus Papier: Das soll bundesweit bald zur Normalität werden.
Rückreisewelle sorgt für erhöhte Staugefahr
Zwischen den Jahren nahmen sich viele Menschen eine Auszeit. Nun kehren die Winterurlauber wieder zurück nach Hause. Das wird sich am Wochenende vor allem auf den Autobahnen in …
Snow Alert und Ski Map: Mit dieser App gelingt jede Piste
Der erste Schnee ist da – und viele freuen sich auf den Skiurlaub. Doch wo gibt es den besten Pulverschnee - und wo die schönsten Abfahrten? Eine App hilft weiter.
In diesen Städten fühlen sich die Deutschen am wohlsten
Dresden, Berlin oder Hamburg: 2016 waren Städtetrips wieder sehr begehrt. Doch eine Stadt punktet bei ihnen ganz besonders, was Sauberkeit und Service angeht.
Fliegen mit Krankheit oder Behinderung: Was ist zu beachten?
Das Reisen mit Krankheit oder Behinderung ist in vielen Fällen eine besondere Herausforderung. Hinzu kommt noch eine Vielzahl an Vorkehrungen, die beim Fliegen eingehalten werden …
Familienurlaub: Die fünf schönsten Schlösser für Kinder
Einmal Prinzessin oder Ritter sein: Welches Kind träumt nicht davon? In diesen fünf Schlössern können Sie fürstlich entspannen und Ihre Kleinen herumtoben.
Sport- und Outdoor-Navis: Lohnen sie sich wirklich?
Praktischer Helfer oder nutzlose Spielerei? Bei der Tauglichkeit von GPS-Navis in Zeiten von Smartphones scheiden sich die Geister. Doch sie haben viele Vorteile.
Darum nervt uns die Trivago Werbung 2017 so sehr
Es gibt Werbung, die uns im Gedächtnis bleibt – positiv wie negativ. Die Trivago-Werbung nervt einige. Wieso spricht der Darsteller mit französischem Akzent?
Ab in die Wildnis: Brauche ich eine Outdoor-Kamera?
Outdoor-Kameras sind wasserdicht, stoßfest und halten hohe oder sehr niedrige Temperaturen gut aus. Doch halten sie wirklich, was sie versprechen?
Unfassbar: Hier kosten Ferienunterkünfte 50 Prozent weniger
Urlaub außerhalb der Hauptsaison kann sich lohnen. Wer Ferienunterkünfte für Familien klug vergleicht, kann bis zu 50 Prozent sparen.
Wizzair: Nächste Lowcost-Airline startet ab Frankfurt
Die ungarische Lowcost-Airline Wizzair startet ab Mai täglich von Fraport nach Sofia und ab Dezember nach Budapest. Werden Sie Lufthansa & Co. verdrängen?
Stiftung Warentest zum 2. Klasse-Wlan im ICE: Gut, aber...
München - Das kostenlose Internet in ICE-Zügen funktioniert nach Einschätzung der Stiftung Warentest in der zweiten Klasse auch mit gedrosseltem Übertragungstempo noch gut. Ein …
Auf Erlebnistour durch die schönsten Film- und Serien-Drehorte
Ob Paris, London oder Hawaii: Trips zu Drehorten berühmter Filme und Serien sind für Fans ein Muss. Auf Movie-Touren tauchen sie in die Welt Ihrer Helden ein.
Mit diesen fünf Tipps wird die Städtereise zum Abenteuer-Trip
Kirchen, Museen oder Schlösser besichtigen: Städtetrips können ganz schön stressig – und auch langweilig sein. Mit diesen Tipps wird Ihr Urlaub spannend.
Valentinstag: Die besten Orte für Dates in München
München - Am 14. Februar ist Valentinstag. Wissen Sie noch nicht, wohin? Wir stellen Ihnen die besten Orte für romantische Dates in München vor.
Darum kann man im Flugzeug die Gang-Armlehne nicht hochklappen
Manches nervt einfach im Flugzeug: Dazu gehört die feste Armlehne beim Gangplatz. Sie ist einfach zu unbequem für viele Passagiere. Das hat aber auch einen bestimmten Grund.
Katze an Bord: Keine Entschädigung für Flugverspätung
Am Bord eines Flugzeugs geht es bisweilen heiß her. Bei intensiven Auseinandersetzungen kann es sogar zu Zwischenlandungen und somit zu Verspätungen kommen.
Valentinstag 2017: Fünf Last-Minute-Reisen für Verliebte
Croissant am Bett, ein Espresso an der Piazza und ein Candle-Light-Dinner am Wasser: Mit einer Last Minute Reise überraschen Sie Ihren Schatz garantiert.
Hat der nen Vogel? Saudischer Prinz fliegt mit 80 Falken
Ein Bild aus einem Flugzeug sorgt im Netz gerade für Aufsehen – darauf zu sehen: die wohl ungewöhnlichsten Passagiere, die man sich vorstellen kann.
Rassismus? Rauswurf von Passagieren aus US-Airline
Im Flugzeug: Zwei Passagiere pöbeln – ein Steward reagiert souverän. Als Reisende Fluggäste rassistisch beleidigen, hätten Sie mit diesem Ende nicht gerechnet.
In Elternzeit: Ein Papa erkundet mit Söhnchen die Welt
Auf Weltreise gehen oder backpacken: Viele Eltern glauben, dass sie mit kleinen Kindern nur noch Cluburlaub machen können. Doch ein Papa bewies das Gegenteil.
Sechs Naturwunder, die Sie unbedingt gesehen haben sollten
Keine Idee, wohin der nächste Urlaub gehen könnte? Warum nicht mal ein echtes Naturwunder aus der Nähe betrachten? Im Video erfahren Sie, wo das am besten geht.
Als wäre sie noch da: Zu Besuch bei Astrid Lindgren
Die Stockholmer Wohnung, in der Astrid Lindgren mehr als 60 Jahre gelebt hat, wirkt, als wäre die Kinderbuchautorin nur kurz unterwegs. Die Zeit ist hier stehen geblieben.
Reise-Horoskop: Zwillinge nach Ischgl, Löwen nach St. Moritz
Vor Saisonende wollen Sie noch einmal Skifahren, wissen aber nicht, wo? Unser Reisehoroskop vom 20.2. bis 20.3.2017 zeigt jedem Sternzeichen das passende Skigebiet.
"Australien ist beschissen": Fiese Abrechnung eines Reisenden
Ein junger Norweger sorgt gerade mit seinen Urlaubsfotos im Netz für Furore. Der Grund: Er meckert pausenlos nur über sein Reiseziel: Naturparadies Australien.
Darum sind die Fenster in Flugzeugen immer rund
München - Egal, wo Sie in einem Flugzeug sitzen: Sie werden nie ein rechteckiges Fenster haben. Das hat einen guten Grund. Das Sat1-Video verrät, warum Flugzeugfenster immer rund …
In 18 Monaten um die Welt: Diese Frau hat alle Länder bereist
Gäbe es den Begriff "Weltenbummler" noch nicht, müsste man ihn für die 27-jährige Cassandra De Pecol erfinden. In eineinhalb Jahren besuchte sie 196 Länder.
Fünf Fallstricke: So umschiffen Sie den Kreuzfahrt-Ärger
München - Kreuzfahrtreisen werden in Deutschland immer beliebter. Doch auf die Urlauber können einige Kostenfallen warten. Wir zeigen, wie Sie diese umschiffen.
Der kommende Sommer gehört den Billigfliegern
Die Expansion der Billigflieger geht ungebremst weiter. Zunächst verschwinden die letzten weißen Flecken, an denen es bislang kaum Angebote gab. Noch relativ neu sind Fernziele.
Mietwagen-Urlaub 2017: Bei beliebten Reisezielen früh buchen
Spanien und Griechenland stehen vor einer Rekord-Urlaubssaison. Beide Länder werden schon sehr gut gebucht. Das heißt, dass auch Mietwagen schon bald knapp werden dürften.
Spektakuläre Lichtshow: Star Wars in Disneyland Paris
Es herrscht ein Ambiente wie in den Galaxien von Star Wars. Dieses leuchtende Fanal ist der Auftakt einer neuen Lichtshow im Walt Disney Studio Park in Disneyland Paris.
Mit diesen sechs Tipps bleibt der Jetlag aus
Nach einem Langstreckenflug schlägt zwangsläufig der Jetlag zu. Ein Pilot hat verraten, mit welchen Tricks er der Müdigkeit nach der Landung entkommt.
Machen Sie mal wieder Urlaub - im Haus von Sting
Sie müssen kein Rockstar sein, um wie einer Urlaub zu machen. Sie brauchen nur das nötige Kleingeld - schon steht Ihnen Stings Villa für den Urlaub zur Verfügung.
Mit gutem Gefühl ins Ferienlager - Tipps für Eltern
Fährt ein Kind ohne seine Eltern ins Ferienlager, haben diese oft ein mulmiges Gefühl. Ein Experte gibt Tipps, worauf Familien vorher achten sollten, damit die Fahrt nicht zu …
Mehr Freiheit für die Kids: Im Urlaub erlauben Eltern mehr
Urlaub - das ist lange schlafen, gut essen, die Seele baumeln lassen. Und zwar nicht nur für die Erwachsenen, sondern auch für den Nachwuchs.
Irre Verbote weltweit - was Sie auf Reisen nicht tun sollten
Andere Länder, andere Sitten: Haben Sie in einem fremden Land schon einmal unwissend etwas Unerlaubtes getan? Diese absurden Verbote kennen nur die wenigsten.
Pilot filmt extreme Landung - direkt aus dem Cockpit
Was passiert eigentlich im Cockpit während einer Landung? Ein Ryanair-Pilot zeigt es in einem Video: Er filmte sich selbst bei der Arbeit.
Riesige Open-Air-Ausstellung: València ist Feuer und Flamme
Jedes Jahr vom 14. bis 19 März verwandelt sich ganz València in eine gigantische Open-Air-Kunst-Ausstellung, die Menschen aus der ganzen Welt anzieht.
Sommerurlaub 2017: Schöne Ferienorte zu Schnäppchenpreisen
Und wohin geht Ihr Sommerurlaub 2017? Während die Türkei weiter mit einer Besucherflaute rechnen muss, müssen Reiseveranstalter umdisponieren. Mit Erfolg.
Autoclubs rechnen mit nur wenig Verkehr auf den Autobahnen
In den nächsten Tagen können Autofahrer mit wenig Verkehr auf den Autobahnen rechnen - zumindest wenn sich das Wetter nicht bessert.
Diese Sandskulpturen auf Rügen sind eine Reise wert
Zeitreise durch die Musikgeschichte: Bei der 8. Sandskulpturen-Ausstellung auf Rügen werden unter dem Motto "Liebe zur Musik" Stars aus Sand erschaffen.
Erdogan-Zoff: Das spricht trotzdem für einen Türkei-Urlaub
Der Konflikt mit Erdogan beschäftigt ganz Deutschland und viele fragen sich, ob man jetzt noch Urlaub in der Türkei machen sollte. Akte 20.17 hat sich umgehört.
Barbados: Tropisches Karibik-Flair und buntes Naturparadies
Barbados ist die östlichste Insel der kleinen Antillen im Atlantischen Ozean - und setzt mit seinem bunten Karibik-Charme nun auf noch mehr deutsche Touristen.
Camping oder Bauernhof? Ihr Oster-Horoskop verrät es Ihnen
Die Osterferien rücken näher und der Frühling naht – wer die Ostereier nicht im eigenen Garten suchen will, findet hier jede Menge familientaugliche Urlaubsziele.
Darum macht uns Ferienhausurlaub so viel glücklicher
Oftmals bleibt die Familienzeit auf der Strecke. Ein Urlaub kann helfen. Doch manche Unterkünfte führen zu Spannungen. Ferienhäuser sind da die bessere Option.
5 bedrohte Paradiese, die Sie unbedingt noch sehen müssen
Das Azure Window auf Malta ist zerstört. Und auch diese fünf Orte wird es wohl bald nicht mehr geben. Dabei lohnt es sich, sie noch einmal erlebt zu haben.
Unterkünfte: In zehn Hauptstädten gibt's am meisten WLAN
Für viele ist WLAN im Urlaub Pflicht – doch nur wenige haben es in ihrer Unterkunft. Doch in diesen europäischen Hauptstädten werden Sie fündig.
Baracke statt Traumhotel: Die miesen Tricks der Reiseportale
Stornogebühren, fehlende Sterne oder Photoshop-Bilder vom Hotel: Mit diesen fiesen Tricks versuchen Reiseportale Sie übers Ohr zu hauen.
Alle Facetten einer Region: Eine Reise ins Rhöner Land
Das Land der offenen Fernen: Von wilder Natur über Wanderungen oder Fahrradtouren bis hin zu Städtereise: Die Region Rhön bietet Ausflugziele für jeden Geschmack.
Kanada wird zum beliebtesten Fernreiseziel der Deutschen
Terror, Trump und Erdogan: Die Schlagzeilen aus den Urlaubsländern beunruhigen die Deutschen. Dennoch reisen sie gerne ins Ausland. Nur die Ziele ändern sich.
Das große Flaggen-Quiz: Wie gut kennen Sie sich aus?
Die deutsche Flagge kennen wohl die meisten. Und auch Flaggen beliebter Urlaubsländer sind vielen bekannt. Doch wie sieht es sonst aus: Können Sie diese Flaggen ihrem jeweiligen …
Animateurin packt aus: "Arbeit und Feiern schweißt zusammen"
Die Gäste bespaßen, abends feiern und viele heiße Flirts: So stellen sich manche die Arbeit von Animateuren vor. Doch eine Ex-Animateurin sieht das anders.
Safari-Träume für die ganze Familie im Hillsnek Camp
Die Hillsnek Safarilodge im Eastern Cape bietet das perfekte Abenteuer für die ganze Familie im Amakhali Game Reserve.
Das älteste Hotel der Welt - seit 705 nach Christus geöffnet
Das Hotel "Nishiyama Onsen Keiunkan" im japanischen Hayakawa hält einen ganz besonderen Weltrekord: Es eröffnete bereits im 8. Jahrhundert nach Christus.
Darauf achten Piloten, wenn sie selbst Passagiere sind
Wie fühlt sich ein Pilot, wenn er selbst Passagier ist? Oder wenn es Turbulenzen gibt? Diese Fragen haben sie nun beantwortet. Mit überraschendem Ergebnis.
Nur Bares ist Wahres: Die besten Urlaubs-Spartipps
Endlich Ferien. Doch Ihr Geldbeutel fällt dieses Jahr kleiner aus als gedacht? Mit diesen Tipps können Sie vor und während Ihrer Reise einiges an Bares sparen.
Für Familien: Urlaub trotz schmaler Kasse
Für Familien geht ein Urlaub schnell ins Geld. Längst nicht alle können es sich leisten, zu verreisen. Wo finden Eltern günstige Angebote und finanzielle Unterstützung?
Sad Topographies - Die traurigsten Orte der Welt
Gefühlt ist es immer überall besser als da, wo man gerade ist. Außer an den Orten, die der Instagram-Account @sadtopographies bei Google Maps sammelt.
Fünf Tipps für den besten Familienurlaub aller Zeiten
Der Osterurlaub steht vor der Tür: Wer in den Familienurlaub fährt, sollte einer aktuellen Umfrage zufolge unbedingt gute Freunde mit ins Ferienhaus einladen.
Ein Schwein am Airport? Kuriose Flughafen-Angebote weltweit
Shopping-Meilen, Restaurants und WLAN – das und vieles mehr gibt es an fast allen großen Flughäfen weltweit. Doch an einigen geht das Angebot über die Standards hinaus.
Familien mit Kindern profitieren oft bei Pauschalreise
Ein Urlaub mit Kindern kann ziemlich ins Geld gehen - vor allem wenn die Reise individuell geplant wird. Wer bei einem Reiseveranstalter bucht, bekommt oft einen besseren Preis.
Neuer Job für unsere Kinderreporter: Mit der Bahn nach Rimini
Für unsere Kinderreporter haben wir eine neue Aufgabe. Diesmal geht's mit der Bahn an den Strand von Rimini in Italien. Hier könnt Ihre Euch bewerben!
Spott im Netz: Leggings-Verbot bringt US-Airline Ärger ein
Zwei Mädchen dürfen nicht an Bord, weil sie Leggings tragen: Das Verbot einer Fluglinie löst Empörung aus. Andere machen sich lustig. Zum Beispiel Captain Kirk, der viel von …
Ryanair weist Behauptungen der ARD-Doku zurück
Die ARD kritisierte in einer Doku das Geschäftsmodell von Ryanair (wir berichteten). Nun meldet sich die Fluggesellschaft zu Wort und weist die Vorwürfe zurück.
Fliegen als Familie: Regeln der Airlines im Überblick
Mit dem Flieger in den Familienurlaub: Das ist stressig für Eltern und Kinder - und mitunter teuer. Die Airlines bieten teils Rabatte und befördern Sondergepäck für Kinder …
Müssen wir uns vor Billigfluglinien in Acht nehmen?
Ryanair lockt Reisende vor allem mit Billigpreisen an Bord. Doch wie kann sich das die Fluggesellschaft auf Dauer leisten? Die ARD berichtet in einer Doku.
All-Inclusive: So umgehen Sie versteckte Kostenfallen
All-Inclusive bedeutet für viele entspannte Pauschalreise, All-You-Can-Eat-Buffet und viel Freizeitangebot – doch ist es wirklich so viel günstiger?
Die besten Auslandsreise-Krankenversicherungen für Familien
Auslands­reise-Kranken­versicherungen sind für Familien im Urlaub besonders wichtig. Ein Tarifwechsel verspricht bessere Leistungen – zu geringeren Beiträgen.
Sehr guter Schutz unter zehn Euro
Wer im Urlaub im Ausland medizinische Behandlung benötigt, ist bei der gesetzlichen Kasse in der Regel unterversichert. Schon für weniger als zehn Euro kann er einen sehr guten …
Sie gilt als die schönste Stewardess der Welt
Blutjung, blond und Norwegerin - das ist die Stewardess Cecilie Nordahl. Und die schöne Blondine mit den Rundungen zeigt auf Instagram stolz, was sie hat.
Besucherrekord: So beliebt ist Südafrika bei uns Deutschen
Noch nie reisten so viele Deutsche nach Südafrika. 280.229 Urlauber besuchten das Reiseziel in 2016. Ein Plus von 22,2 Prozent - ein Besucherrekord.
Ferienwohnung, Hotel oder Camping: Unterkünfte im Vergleich
Lieber all-inclusive oder selber kochen? Das eigene Bett oder in fremden Laken liegen? Dieser Vergleich von Urlaubsunterkünften bringt Licht ins Dunkel.
Richtige Seereise finden: Kreuzfahrt-Portal oder Reisebüro?
Kreuzfahrten boomen, groß ist die Zahl der Spezialportale im Internet. Was die Onliner gut können - und wann der Kunde besser das Reisebüro aufsucht.
Recht auf Entschädigung: Wenn Ihr Flug verspätet ist
Der Flug verspätet sich - da sind schlechte Laune und stundenlanges Warten am Flughafen keine Seltenheit. Dürfen Passagiere dann Entschädigung verlangen?
Sommerurlaub 2017: So gelingt der Urlaub in großer Familie
Ferien mit der Familie kann anstrengend sein: Streit ist da vorprogrammiert. Damit der Urlaub für alle erholsam wird, haben wir hier Tipps für Sie.
Schock für Malta: Das "Azure Window" ist für immer zerstört
Jahrelang pilgerten Urlauber nach Malta, um die beeindruckende Felsformation zu sehen. Doch das Azure Window ist nun von einem Tag auf den anderen Geschichte.
Top 10: Das sind die schönsten Strände der Welt
Kuba, Griechenland oder Spanien: Auf der Welt gibt es viele Traumstrände. Die Redaktion stellt Ihnen die zehn Schönsten vor, die eine Reise lohnen.
Top-Reiseziele: Österreich lockt deutsche Urlauber
Tirol - Viele Menschen können nur beim Wandern und in den Bergen endlich zur Ruhe kommen - so auch etliche Deutsche. Die Anzahl deutscher Touristen im bergigen Österreich ist …
Ferienwohnungen: Was künftig erlaubt ist und was nicht
Urlaub in einer Ferienwohnung ist vor allem für Familien eine willkommene Alternative zum Hotel. Die Vermieter bewegen sich allerdings oft in einer rechtlichen Grauzone – denn …
Fake News: Auswärtiges Amt dementiert Reisewarnung für Schweden
Berlin - Mehrere Seiten, darunter auch offizielle Facebook-Seiten der AfD, behaupteten am vergangenen Wochenende, dass eine Reisewarnung für Schweden bestehe. Nun stellte das …
Baby schreit im Flugzeug - Eltern wird Rückflug verweigert
Ein Baby schreit im Flugzeug – und prompt wird der Familie der Rückflug verwehrt. Dieser Vorfall sorgt im Netz jetzt für Furore. Doch es kommt alles anders.
Nackedei-Show auf Instagram - mit überraschender Botschaft
Zieh dich aus, Australien! Die Australier machen es vor: Auf Instagram zeigen sie splitterfasernackt in der Natur, wie ein gesundes Körpergefühl aussieht.
Günstiger Party-Flieger: Ryanair fliegt jetzt nach Mallorca
Ryanair ist auf dem Vormarsch: Der Billigflieger startet jetzt auch von Frankfurt nach Mallorca. Wird der Sommerurlaub für uns damit noch günstiger?
Glitzer und Regenbogen: Ultimatives Café für Einhorn-Fans
Der Einhorn-Trend geht weiter und erwacht in Bangkok zum Leben: Dort gibt es jetzt ein Einhorn-Café - in Regenbogenfarben und mit glitzernden, bunten Speisen.
Wie reise ich am besten? Gratis-Apps für individuellen Urlaub
Reisen, mal anders: Wer weg möchte vom ewig gleichen Pauschalurlaub, für den gibt es kostenlose Apps, mit denen der Urlaub auf neue Weise gestaltet werden kann.
Das sind die schlimmsten Mitbringsel aus dem Urlaub
"Ich hab' an dich gedacht und dir was Schönes mitgebracht" - doch einige Souvenirs können den Liebsten zuhause die Rückkehr glatt verderben.
Diese Gegenstände helfen beim Überleben im Dschungel
Kaugummipapier, Wattestäbchen, Kondome - was soll ich damit im Dschungel? Erfahren Sie hier, warum diese Utensilien in der Wildnis überlebensnotwendig sind.
Wo schlafen Pilot und Besatzung im Flugzeug?
Auf Langstreckenflügen ist das Bordpersonal oft mehr als zehn Stunden im Einsatz. Da kann schon mal eine Ruhepause erforderlich werden. Doch welchen Ort im Flugzeug können Piloten …
Top 5: Das sind die besten Kinder- und Familienhotels von 2016
Urlaub aufm Bauernhof, Pauschalreise oder Abenteuerurlaub: Wer Kinder hat, sucht familienfreundliche Unterkünfte in Deutschland, Österreich und der Schweiz.
So dreist werden Touristen in fremden Ländern abgezockt
Hütchenspieler, Losgewinn oder Jugendbanden: Statt Sonne, Strand und Entspannung erwartet manche Urlauber der wahre Abzock-Albtraum.
Wer in diesem Pool schwimmen will, braucht starke Nerven
Was ist entspannender, als ein paar Runden im Pool zu drehen? Wer trotzdem den Adrenalinkick sucht und nicht unter Höhenangst leidet, kann sich in diesen gläsernen Pool trauen.
Sommerurlaub 2017: 25 Strände, die gute Laune machen
Am Strand fühlen sich viele in den Ferien am wohlsten. Die Redaktion hat Ihnen die schönsten und saubersten Strände für den Sommerurlaub zusammengestellt.
Deutsche fahren mit ihren Familien am liebsten ans Meer
Rund zwei Drittel der deutschen Familien machen am liebsten Urlaub am Meer. Deutlich weniger bevorzugen Wanderurlaub und Städtereisen.
Günstig in Deutschlands größte Freizeitparks - so geht's
Wenn die Tage länger werden und die Sonne wieder scheint, treibt es viele Menschen hinaus. Warum nicht einen der vielen deutschen Freizeitparks ausprobieren?
Airlines & ihre Flugbegleiterinnen
Sie sind adrett gekleidet haben ein freundliches Lächeln und ein nettes Wort auf den Lippen: Die Flugbegleiterinnen der verschiedenen Airlines. Wir zeigen wer Sie wo begleitet.
Reiseziele 2017: Diese Orte müssen Sie gesehen haben
Manche wünschen sich statt Winterblues Sommer, Sonne und Strand. Für diejenigen haben wir sieben Hot-Spots, die Sie 2017 erlebt haben müssen.
Deutlicher Preisanstieg: Hotelzimmer werden teurer
Die Nacht im Hotel ist in Deutschland im vergangenen Jahr überdurchschnittlich teurer geworden.
Koloss auf Reisen: Kreuzfahrtschiff schippert durch Ems
Um in angemessen große Gewässer zu gelangen, muss sich das Kreuzfahrtschiff "Norwegian Joy" erstmal durch die Ems zwängen. Ein beeindruckendes Unterfangen.
Top 10: Die seltsamsten Reiseziele der Welt
Vom brodelnden Tor zur Hölle bis zu einer gigantischen, verlassenen Ruinen-Stadt in den Bergen - das sind zehn ziemlich merkwürdige Orte auf dem Planeten Erde.
Die berühmtesten Drehorte Hollywoods in Deutschland
Deutschland hat für Hollywood-Fans einiges zu bieten: Alleine in Berlin werden jährlich rund 100 neue TV- und Kinofilme abgedreht. Die berühmtesten im Überblick.
Das sind die acht romantischsten Reiseziele der Welt
Nicht nur am Valentinstag, sondern auch unterm Jahr sind Pärchen-Reisen etwas Schönes. Hier sind zehn romantische Städte-Reisen für Verliebte.
Sex in diesem Zimmer untersagt! Bizarres Verbotsschild in Hotel
München - „Das ist ein Nichtsexzimmer“: Ein ungewöhnlicher Zettel in einem Hotel hat das Internet aufgeschreckt. Der Fall ist anders gelagert als er auf den ersten Blick scheint.
Mit dem Camper in den Urlaub: Nützliche Apps für unterwegs
Die Deutschen lieben Campingurlaube – einfach mal spontan sein und Unerwartetes entdecken. Diese Apps sorgen dafür, dass dabei auch nichts schief geht.
Bizarre Einblicke: So ergeht es Touristen in Nordkorea
Nordkorea ist ein Land der Extreme – nicht zuletzt wegen der umstrittenen Politik vor Ort. Doch Reisende erleben auch schöne Ecken – allerdings mit Abstrichen.
Bayerns touristische Premiumoffensive
Schloss Neuschwanstein, Rothenburg ob der Tauber oder die Zugspitze: Bayern bietet Besuchern mehr als nur das Münchner Oktoberfest.
Ihr Horoskop für den perfekten Wochenendtrip im Frühling
Keine Zeit für einen ausgiebigen Urlaub? Kein Problem: Im Frühling und Sommer bietet der ein oder andere Feiertag die ideale Gelegenheit für einen Kurzurlaub.
Osterferien 2017: Auf diesen Autobahnen drohen Staus an Ostern
München - Hier drohen an Ostern 2017 Staus: Auf diesen deutschen Autobahnen kann es laut ADAC in den Osterferien eng werden.
Studie: Darum macht Reisen uns schön - und sexy
Eine Studie eines Reiseanbieters hat herausgefunden: Reisen entspannt nicht nur - Urlauber fühlen sich nach der Reise auch selbstbewusster, jünger und attraktiver.
Tradition trifft Moderne: Erleben Sie Innsbruck neu
Swarovski-Welten, Alpenpanorama und Festivals: Die Hauptstadt der Alpen verbindet geschickt Tradition und Moderne und macht einen Besuch unvergesslich.
Seniorin darf im Flieger nicht auf Toilette - mit fatalen Folgen
Vergessen wird sie diesen Flug bestimmt nicht: Einer 87-jährige Frau wurde auf dem Flug von Los Angeles nach London der Toilettengang verwehrt.
Wegen Verspätung: Fluglinie bestellt Pizza für Passagiere
Nachdem die Fluglinie Delta am Mittwoch wegen heftigen Stürmen 300 Flüge absagen musste, gab es für die Passagiere Pizza für lau.
Urlaubs-Abzocke: Die professionelle Masche der Betrüger
Von wegen schöner Urlaub: Manche Reiseschnäppchen sind nur leere Versprechen. Mit diesen Tipps sind Sie gegen die Betrugsmaschen der Urlaubs-Abzocker gewappnet.
Last-Minute-Trip unter Palmen: Ostern auf Mallorca feiern
Mallorca und Ibiza stehen für viel Sonne, Traumstrände und türkisblaues Meer. Wie wäre es also noch schnell mit einer Last-Minute-Reise zu Ostern?
In diesen Monaten fahren Sie am günstigsten in den Urlaub
Wer Kinder hat und den nächsten Urlaub plant, der schaut dabei auch auf den Geldbeutel. Wo ist es schön – und wann besonders preiswert?
Acht-Minuten-Linienflug wird wieder eingestellt
Friedrichshafen - Hoch und gleich wieder runter: Eine österreichische Fluggesellschaft bietet einen acht Minuten langen Flug aus der Schweiz über den Bodensee nach Deutschland an. …
Neue Schiffe von Ponant bekommen Unterwasser-Lounge
Gehen Sie auf eine Kreuzfahrt mit einem der neuen Expeditionsjachten von Ponant? Dann können Sie von einer Lounge aus die Tiefen der Ozeane beobachten.
Rauchen im Flugzeug: Mann landet für neun Jahre im Gefängnis
Rauchen ist im Flugzeug verboten. Dennoch zündete sich ein Mann auf der Toilette eine Zigarette an. Nun wurde er zu neuneinhalb Jahren Haft verurteilt.
Nach Flugausfall: Air Berlin bringt Passagiere mit Bus ans Ziel
Nachdem am Himmelfahrt-Wochenende ein Air Berlin-Flug nicht starten konnte, wurden die Passagiere statt mit einer anderen Maschine mit einem Reisebus transportiert.
#BeachFail: Urlauber posieren am Strand - und scheitern kläglich
Im Netz sind Selbstdarsteller zuhause: Gerade vor schönen Kulissen wie Stränden wird um die Wette posiert. Dass das nicht so einfach ist, zeigt ein neuer Trend im Web.
Darum gibt es in Flugzeugen noch das Nichtraucher-Zeichen
Schon seit vielen Jahren darf an Bord eines Flugzeugs nicht mehr geraucht werden. Doch warum gibt es dann noch immer das Nichtraucher-Zeichen an Bord?
Ryanair bietet jetzt auch Langstreckenflüge an
Air Europa und Ryanair kooperieren künftig: Kunden können jetzt Langstrecken-Flüge von Air Europa über die Ryanair-Webseite Flüge buchen. Die Partnerschaft wird bald vertieft.
Noch nie geflogen? So wird's garantiert peinlich
Flug-Neulinge treiben mit ihren peinlichen Aktionen viele Mitflieger in den Wahnsinn. Welche Peinlichkeiten Sie sich sparen sollten - und wie es besser geht.
"Können Sie das Fenster öffnen?" - 9 dumme Fragen von Fluggästen
Je höher man steigt, um so weniger Sauerstoff ist in der Luft. Das könnte erklären, warum Flugzeug-Passagiere so dumme Fragen stellen. Eine Auswahl in der Fotostrecke.
Unbewohnte Insel im Südpazifik: Warum sich hier der Müll häuft
Henderson Island gehört zum UNESCO-Welterbe und ist nicht bewohnt. Dennoch: Auf der eigentlich paradiesischen Insel häuft sich der Müll nur so an.
Loch im Flugzeug: Passagiere hindern Crew am Start
Ein Flugzeug soll am Sonntag aus Düsseldorf nach Stuttgart starten. Die Crew ist bereit, doch die Passagiere entdecken ein Loch im Flieger und starten einen Aufstand.
Badegewässer-Bericht: Wie gut geht Europa baden?
Hier kann Griechenland im europäischen Vergleich bessere Zahlen vorweisen als Deutschland: Der neue Badegewässer-Bericht der EU ist da. Ein Überblick.
Kochen Airlines frisches Essen an Bord der Flugzeuge?
Flugzeug-Gerichte sind meist nicht die leckersten. Oft bieten Airlines aufgewärmte Speisen an. Doch es gibt auch Fluglinien, die "Flying Chefs" mit an Bord haben.
Aus diesem Grund haben Klapptische im Flugzeug einen Haken
Flugzeuge müssen aufgrund der Platzbegrenzung möglichst funktional ausgestattet sein. So befindet sich am Tisch ein kleiner Haken, der eine eigene Aufgabe hat.
Neue Kooperation: "Hans im Glück" geht in München ungewöhnlichen Weg
Der Burger-Brater "Hans im Glück" arbeitet künftig mit der Hotelkette "Leonardo" zusammen. Im neuen NYX Hotel München ist die Eröffnung für März 2018 geplant.
Laptop im Handgepäck auf Transatlantikflügen nun doch erlaubt
Die Ergebnisse eines Treffens von US-Vertretern mit der EU über Sicherheitsrisiken im Flugverkehr bleiben vage. Aber zumindest vorerst gilt: Für Passagiere ändert sich nichts.
Reif für die Insel? Ihr Horoskop verrät, wohin die Reise geht
Ob direkt vor der Haustür, beliebter Klassiker oder eine Insel im fernen Asien – wer vom Meer umspielte Sandstrände liebt, für den lohnt sich ein Inselurlaub.
Passagiere empört: Pilot schläft während des Fluges
Stellen Sie sich vor: Sie sind gerade im Flugzeug unterwegs, wollen auf die Toilette und sehen auf dem Weg den Piloten in einer Reihe sitzen - schlafend! Und nun?
Weggespült: Strand in Irland kehrt nach 33 Jahren zurück
Ein Sandstrand auf einer kleinen Insel im Westen Irlands ist zurückgekehrt, nachdem er 33 Jahre lang verschwunden war.
Nervenaufreibend: Die legendärsten Bahnstrecken der Welt
Auf diesen Strecken fährt man nicht einfach nur mit dem Zug von A nach B - hier werden Passagiere auf kleine Mutproben gestellt.
Schock für Reisende: Laptopverbot auf Flügen von Europa in die USA
Es scheint nun wirklich bestätigt: Das Laptopverbot auf Flügen von Europa in die USA wird Realität. Es könnte schon am Wochenende von 13./14. Mai in kraft treten.
Fünf Tipps: So vermeiden Sie Stress beim Zugfahren
Zugfahren artet oft in Stress aus: Entweder ist der Zug überfüllt, verspätet oder die Sitzplatzreservierung ist fehlerhaft. Hier finden Sie einige Tipps.
Diese Dinge sollten Sie im Flugzeug unbedingt beachten
Wer mit dem Flugzeug reist, der sollte diese Tipps und Tricks kennen: Worauf muss ich bei der Flugbuchung achten? Und was muss ich während des Fluges wissen?
World Airport Awards: Das sind die besten Flughäfen der Welt 2017
Seit 1999 werden jährlich die "World Airport Awards" vergeben. Für 2017 wurden rund 560 Flughäfen bewertet. Die Gewinner-Flughäfen gibt es hier im Überblick.
KärntenTherme Warmbad-Villach: Unser Kinderreporter berichtet
Wie familientauglich ist ein Thermenresort? Mit dieser Testaufgabe schickten wir unseren Kinderreporter Lukas in die Kärntentherme in Warmbad-Villach.
Mitarbeiter rät: Nie auf Sessel in Hotelzimmern setzen
Hotels legen großen Wert auf Hygiene. Im Idealfall ist das Bad sauber und die Bettwäsche frisch. Doch bei Sesseln sollten Sie vorsichtig sein.
Ammersee: Die schönsten Ausflugsziele für die ganze Familie
Eingebettet in die Moränenlandschaft, zwischen Wäldern und Wiesen, liegt der schöne Ammersee. Hier erfahren Sie Tipps für die schönsten Ausflugsziele.
"The Beach" auf Ko Phi Phi könnte gesperrt werden
Seit Jahren beliebt bei Reisenden ist der berühmte Strand Maya Bay. Doch das hohe Touristen-Aufkommen sorgt für eine erhebliche Belastung des Korallenriffs.
Darf ich ein Hotelzimmer unter falschem Namen buchen?
Mit der Affäre für ein paar schöne Stunden zu zweit heimlich in einem Hotel einchecken: Ist das möglich? Oder macht man sich damit strafbar?
Mittelmeer vor Mallorca erreicht 22 Grad
Der meteorologische Sommeranfang ist für den 1. Juni angesetzt. Passend dazu weisen die europäischen Gewässer auch schon die entsprechenden Temperaturen auf.
Airbnb bietet kostenlose Übernachtungen in Schweden an
Schweden stellt Übernachtungen auf Airbnb kostenlos zur Verfügung: Was erstmal wie ein Urlaubsschnäppchen klingt, entpuppt sich als PR-Gag für den schwedischen Tourismus.
Warum gibt es noch immer Aschenbecher auf Flugzeug-Toiletten?
Vor rund 25 Jahren wurde erstmals das Rauchen an Bord von Flugzeugen verboten. Dennoch finden sich nach wie vor Aschenbecher auf den Toiletten. Wieso eigentlich?
Warum sind Flugzeugfenster eigentlich immer oval - nie eckig?
Flugzeugfenster haben immer dieselbe Form: Sie sind oval. Wer nun glaubt, die Form der Fenster sei egal, der irrt gewaltig. Sie ist wichtig für die Sicherheit.
"Baywatch": Von diesem Promi wollen Deutsche gerettet werden
Rettungsschwimmer in roten Schwimmuniformen: Am 1. Juni erscheint der "Baywatch"-Film in den Kinos. Von wem würden Sie sich im Urlaub gerne retten lassen?
Dieses Verhalten im Urlaub kann Ihre Beziehung zerstören
Gemeinsamer Urlaub ist eine wundervolle Erfahrung - oder eine Zerreißprobe. Bestimmte Verhaltensweisen im Urlaub können Beziehungen sogar ruinieren.
Wahrzeichen von San Francisco: Die Golden Gate Bridge wird 80
Die Golden Gate Bridge ist nicht nur ein technisches Meisterwerk. Ihre Eleganz und Schönheit hat sie weltberühmt gemacht und wird auch nach 80 Jahren noch bewundert.
„Lonely Planet“ kürt neue Top-Reiseziele - Auch deutsche Stadt dabei
Die Experten des Szenereiseführers „Lonely Planet“ in London haben diese Woche ihre Liste „Best in Europe 2017“ verkündet - rechtzeitig zur Sommerurlaubssaison.
Warum der Flughafen von Ibiza gerade zur Müllhalde verkommt
Am Flughafen auf Ibiza häufen sich die Müllberge. Der Grund: Zu Beginn der Hochsaison haben die Reinigungskräfte dort ihre Arbeit niedergelegt.
Wegen Tripadvisor-Bewertung: Restaurant droht Kundin mit Gefängnis
Eine Frau bewertet im Netz ein Restaurant negativ - und bekommt prompt einen Brief vom Anwalt des Lokals, in dem ihr sogar mit Gefängnis gedroht wird.
Leben wie auf dem Mars: In dieser Wüste ist das möglich
Eine rote Wüste lockt zahlreiche Touristen an. Denn hier können sie etwas ganz Besonderes erleben: Wohnen und Leben wie auf dem Planeten Mars.
Gastgeber storniert Airbnb-Buchung: Erstattung oder Ersatz?
Online-Übernachtungsdienste wie Airbnb sind bei Reisenden beliebt. Doch was passiert, wenn der Gastgeber sein Angebot zurückzieht? Nutzer haben dann die Wahl zwischen zwei …
Das sind die zehn lustigsten Schilder im Urlaub
Wer auf Reisen unterwegs ist, erlebt so einiges. Am Wegesrand treffen Urlauber auf Hinweise, die, obwohl ernst gemeint, doch oft etwas komisch sind. Die lustigsten Schilder in der …
Kennen Sie diese fünf Geheimnisse übers Fliegen?
München - Jeder kennt das: Beim Einsteigen ins Flugzeug wird man von lächelnden Stewardessen begrüßt. Aber was steckt hinter diesem Prozedere? Hier sind fünf spannende Geheimnisse …
Beeindruckend: Das ist das größte Flugzeug der Welt
Dieses Flugzeug ist größer und schwerer als jedes andere zugelassene Flugzeug: Die Antonov An-225 "Mrija" ist das größte im Einsatz befindliche Flugzeug der Welt.
Schulden und hoher Druck: So hart ist der Job eines Piloten
Der Beruf des Piloten ist nicht mehr der, der er mal war: Sie arbeiten unter erschwerten Bedingungen. Das ganze Ausmaß zeigt die ARD-Doku "(Alb-)Traumjob Pilot".
Studie: So unsicher ist Deutschland als Reiseziel wirklich
Laut einer aktuellen Studie des Weltwirtschaftsforums ist Deutschland im Hinblick auf die Sicherheit im Ranking gefallen - und zwar um ganze 31 Plätze.
So viele Airbnb-Unterkünfte in Deutschland wie noch nie
Airbnb verzeichnet in der Bundesrepublik Wachstumsraten. Noch nie gab es hierzulande mehr Anbieter von Unterkünften. Ein Anstieg ist vor allem im Norden festzustellen.
G7-Gipfel: Italien-Reisende brauchen im Mai gültigen Ausweis
Dank des Schengener Abkommens bleibt Deutschen in vielen europäischen Ländern eine Passkontrolle erspart. So auch in Italien. Doch anlässlich des G7-Gipfels macht das Land im Mai …
Das sind die gefährlichsten Flughäfen der Welt
Extreme Landebahnen, steile Abhänge: Diese Flughäfen sind die gefährlichsten der Welt - und für Passagiere, Piloten und Crew eine echte Herausforderung.
Lebensgefahr: Warum Sie diese Insel nie betreten sollten
Offiziell gilt für die Insel Queimada Grande: Betreten verboten! Wirkt sie auch wie das Paradies, so könnte ein Ausflug dorthin für Besucher tödlich enden.
Dieses Bier schmeckt erst im Flugzeug richtig gut
Tomatensaft schmeckt vielen nur im Flugzeug hoch über den Wolken. Bei diesem Bier ist es ähnlich: Es soll erst in schwindelerregender Höhe richtig gut schmecken.
Passagier wird kurz vor Abflug des Flugzeugs verwiesen
Kurz vor dem Abflug eines Lufthansa-Flugzeugs in Rio de Janeiro ist ein Passagier wegen seines Verhaltens aus der Maschine gewiesen worden.
Fernweh? Das sind die schönsten Strände weltweit
Weißer Sand, türkisblaues Wasser und beeindruckende Felsformationen: Die Redaktion hat die schönsten Strände der Welt in einer Fotostrecke zusammengestellt.
Fehler bei Google Maps: Touristen überrennen norwegisches Dorf
Fossmork in Norwegen ist keine Touristen-Attraktion. Das änderte sich jetzt jedoch schlagartig: Ein Fehler bei Google Maps schwemmte zahlreiche Touristen in das kleine Dorf.
Werden Kissen und Decken im Flugzeug oft genug gewaschen?
Guter Service an Bord ist für Flugzeugreisende wichtig. Manche zweifeln aber, dass Airlines Kissen und Decken nach jedem Gebrauch waschen. Ist die Sorge ist berechtigt?
Südafrika-Reisen dürften zum Winter wieder teurer werden
Südafrika als Reiseland boomt ungebrochen. Doch die Währung vor Ort ist wieder stärker geworden. Zum kommenden Winter rechnen Veranstalter mit höheren Preisen.
Dieser neue Flughafen-Mitarbeiter sorgt für gute Laune
Kleiner Helfer am Flughafen: Wie ein Roboter namens Pepper am Flughafen in Brüssel seit Kurzem Passagieren hilft und sie auf seine ganz eigene Weise unterhält.
Lufthansa-Lovestory: Passagier bekommt geheimen Liebesbrief
Love is in the air - im wahrsten Sinne des Wortes: Auf einem Lufthansa-Flug von Frankfurt nach Faro bekam ein Passagier eine romantische Botschaft zugesteckt.
Neue Insel aufgetaucht - Experten warnen vor dem Betreten
Eine neue Insel ist vor der Küste des US-Staates North Carolina entdeckt worden. Doch Experten warnen schon jetzt davor, die Insel zu betreten.
Defekt in Flugzeug: Passagiere müssen Schwimmwesten tragen
Bei einer Airberlin-Maschine wurde an einem Fahrwerk ein Fehler angezeigt. Das Notfall-Protokoll wurde eingeleitet - die Passagiere mussten Schwimmwesten anziehen.
Unheimlich: Riesige Hauptstadt von Myanmar ist eine Geisterstadt
Naypyidaw ist die Hauptstadt von Myanmar, sie ist mehr als 7.000 Quadratkilometer groß, etwa vier Mal so groß wie London - doch die Stadt ist fast menschenleer.
Notlandung wegen defektem Flugzeug: Pilot rät Passagieren zu beten
Ein Air Asia-Flug musste auf dem Weg von Perth nach Malaysia umkehren - durch einen Defekt wurde es derart stark geschüttelt, dass der Pilot zum Beten aufrief.
Zu viel Sonnencreme: Diese Gefahren drohen
Beim Strandbesuch erstmal dick Sonnencreme auf die Haut und dann ab ins kühle Nass: Das ist gar keine so gute Idee, haben Forscher jetzt herausgefunden.
Mann fängt seltenen Riesenkalmar - und löst Shitstorm im Netz aus
Riesenkalmare sind äußerst selten. Ein Mann aus Südafrika hatte das Glück, einen lebenden im Meer zu sichten. Doch was er mit ihm dann machte, ist unglaublich.
Dieser gläserne Pool ist nichts für schwache Nerven
Wer hier schwimmen will, braucht starke Nerven: Dieser Pool befindet sich in schwindelerregender Höhe und hat einen Glasboden, über den Besucher schwimmen können.
Beliebte Reiseziele: Hier verbringen Stars ihren Sommerurlaub
Fernweh für Fans: Früher wollten die Promis im Urlaub vor allem ihre Ruhe. Heute geht es während der schönsten Tage im Jahr mehr ums Sehen und Gesehen werden.
Baby kommt in Flugzeug zur Welt - und fliegt ein Leben lang gratis
An Bord einer Maschine der Fluglinie Jet Airways hat kürzlich ein Junge das Licht der Welt erblickt. Dieser soll nun Freiflüge bekommen - ein Leben lang.
In Urlaub fliegen: Welche Abflugzeit ist auf Reisen perfekt?
Für ihren Urlaub stehen die Deutschen gerne mal früh auf: Am liebsten fliegen die Deutschen in der Früh in Urlaub - aus einem bestimmten Grund.
Flugausfälle: Was Airberlin-Kunden jetzt beachten sollten
Mitten in der Sommerreisezeit steckt die zweitgrößte deutsche Airline in einer Krise. Kunden der Airberlin sollten daher einige Sachen beachten.
Müssen sich Airberlin-Kunden Sorgen um ihre Tickets machen?
Kunden der Fluggesellschaft Airberlin könnten sich aktuell Sorgen um ihre Tickets und Flüge machen. Doch was ist dran - droht dem Unternehmen die Insolvenz?
Krebse, ab nach Sardinien! Ihr Horoskop für einen aktiven Urlaub
Wer sich einen unvergesslichen Urlaub wünscht, findet im Juni-Horoskop genau das Richtige. Für jedes Sternzeichen haben wir ein erlebnisreiches Urlaubsziel ausgesucht.
Verbot in Madrid: Männer dürfen nicht breitbeinig im Bus sitzen
Bereits vor einigen Jahren führte New York das Verbot bereits ein, jetzt zieht Madrid nach: In Bussen ist es Männern ab sofort verboten, zu breitbeinig dazusitzen.
Ausraster am Airport: Passagierin schlägt Mitarbeiterin
"Air Rage" ist kein seltenes Phänomen: Ausraster an Flughäfen und in Flugzeugen häufen sich - wie dieses Video einer Frau zeigt, die auf eine Flughafen-Mitarbeiterin losgeht.
New Yorker Flughafenterminal wird Luxushotel
Einst stiegen am TWA-Terminal am JFK-Flughafen Passagiere in Flugzeuge, dann jagte Tom Hanks Leonardo DiCaprio im Film "Catch Me If You Can". Jetzt wird es zum Luxushotel.
Austin: Die Hauptstadt der Barbecue-Fans
Austin - Das Parlaments- und Regierungsgebäude von Texas gehörte einst zu den höchsten Gebäuden der USA. Was Sie in dieser aufregenden Stadt noch erwartet, sehen sie im Video
So lustig gibt dieser Flugbegleiter die Sicherheitshinweise durch
Jeder kennt die Sicherheitsanweisungen an Bord. Meist hat man das Gefühl, keiner hört richtig zu. Diese Flugbegleitung hat daher etwas Neues ausprobiert.
Smartbus: Verdrängt er die aktuellen öffentlichen Verkehrsmittel?
Ein chinesischer Schienenmacher gab am Freitag bekannt, dass er einen intelligenten Bus entwickelt habe, um Chinas städtischen Transitmarkt zu erschließen.
Top 10: Das sind die skurrilsten Campingwagen
Vom Amphibiencamper bis hin zum italienischen Kultmobil: Das sind die 10 kuriosesten Wohnwagen. So macht der Urlaub noch mehr Spaß.
Nützliche Tipps für das Reisen während der Schwangerschaft
Noch einmal die Zweisamkeit als Paar genießen oder einfach nur raus aus dem Alltag: Es gibt viele gute Gründe, mit Babybauch eine Reise zu unternehmen.
"Nie wieder Airberlin": Bushido regt sich über Airline auf
Flugausfälle und Verspätungen für Airberlin-Passagiere am Pfingstwochenende: Auch Rapper Bushido war betroffen - der wollte das aber nicht auf sich sitzen lassen.
Diese App soll Bahnpendler vor Verspätungsfrust bewahren
Pendler-Ärger: Die Bahn fährt nicht, aber die Lautsprecher auf dem Bahnsteig oder im Abteil bleiben still. Abhilfe schafft die Bahn nun mit einer App.
Kommt bald umstrittenes Reiserecht für Pauschalreisen?
Die Regierung will eine Reform durchsetzen, bei der Reiseveranstalter das Recht haben, Preise nachträglich zu erhöhen. Verbraucherschützer warnten bereits davor.
Buchungscode auf Airberlin-Flugticket sorgt für Lacher
Bucht man online ein Flugticket, wird einem per Zufallsgenerator ein Code ausgespuckt. In diesem Fall hat sich der Generator wohl einen Scherz mit einer Passagierin erlaubt.
Krebse auf dem Gepäckband: Was ist denn hier passiert?
Am Flughafen auf das Gepäck zu warten kann ganz schon langweilig sein. Nicht so für die Passagiere in diesem Fall: Statt Koffern kommen nämlich Krebse angefahren.
Um zu sparen: Mann nimmt Umweg von 2.700 Kilometern auf sich
Zugfahren kann ganz schön ins Geld gehen. Das hat sich dieser 21-Jährige auch gedacht und kurzerhand einen enormen Umweg in Kauf genommen - um zu sparen.
Chaos am Flughafen: Flugzeug-Reifen explodieren bei Landung
Auf der Insel Teneriffa ist am Dienstagnachmittag das Chaos ausgebrochen: Als Reifen eines Flugzeugs platzten, musste die Landebahn gesperrt werden.
"Sind wie Kokosnüsse": So denken andere Länder über Deutsche
Klischees, Unwissenheit, Vorurteile: Aus vielerlei Gründen können Meinungen über andere entstehen. Eine Studie zeigt, was andere Länder von Deutschen denken.
Ein Hai vor der Küste: Wie sich Urlauber verhalten sollten
Die Angst vor Haien ist groß. In der Realität kommt es aber selten zu Attacken. Wie können sich Touristen verhalten, wenn im Wasser ein Hai auftaucht?
Überbucht: Easyjet wirft Passagiere raus - Start mit freien Plätzen
Überbuchungen sind bei Fluggesellschaften keine Seltenheit. In diesem Fall wurden Passagiere auf einem Easyjet-Flug gegen ihren Willen aus dem Flugzeug geworfen.
Diese Neuerungen plant Flixbus
Fernbus-Marktführer Flixbus möchte plant Neuerungen in seinem Angebot. Teils kommen die den Kunden zugute - teils dem Unternehmen selbst.
Schock: Flugzeug verliert jede Menge Kerosin - Pilot will starten
Ein Paar ist auf dem Weg in die Flitterwochen. Sie sitzen bereits im Flieger und sind kurz vor dem Start, da entdecken sie ein Kerosinleck in der Tragfläche.
Flughafen New York mit neuem Terminal - nur für Tiere
Wenn ein Tier nach oder von New York reist, hat es dafür jetzt seine eigene Luxus-Abfertigungshalle, das erste private Tier-Terminal der Welt.
Auf der sicheren Seite: Tipps für Reiseversicherungen
Sorgen Sie dafür, dass Sie die schönste Zeit des Jahres genießen. Mit dem richtigen Versicherungsschutz sichern Sie sich gegen finanzielle Schäden ab, wenn Sie im Urlaub …
Null-Sterne-Hotel: Dieses Zimmer ohne Wände kostet 270 Euro
Man mag es kaum glauben: In der Schweiz gibt es ein Null-Sterne-Hotel. Die Zimmer haben keine Dusche, nicht einmal Wände oder eine Decke. Dabei ist es richtig teuer.
USA-Reise: Alle wichtigen Infos zum ESTA-Antrag
Urlaub in den Vereinigten Staaten: Für die Einreise in die USA ist ein ESTA-Antrag erforderlich. Erfahren Sie hier alles, was Sie zum Antrag wissen sollten.
Schlag gegen Ticketfälscher: Großeinsatz an 230 Flughäfen
Bei einem Großeinsatz auf 230 Flughäfen weltweit wurden mehr als 150 Personen festgenommen. Mit der Maßnahme sollte gegen Ticketfälscher vorgegangen werden.
Tschernobyl: Hostel für Besucher der Atomruine eröffnet
Während viele die Stadt Tschernobyl meiden, birgt die Zone für andere einen besonderen Reiz. Wer den Ort besuchen möchten, kann jetzt in einem Hostel nächtigen.
Piloten enthüllen: Das prüfen sie, wenn sie selbst Passagiere sind
Wie fühlen sich eigentlich Piloten, wenn sie mal selbst als Passagier im Flugzeug mitfliegen? Und worauf achten sie besonders genau? Diese Piloten verraten es.
Wütender Urlauber rechnet mit All-Inclusive-Touris ab
"Kost ja nix": Einem Reisenden wurde diese Mentalität in Urlaubs-Ressorts zu blöd. Auf Facebook richtet er sich nun an alle nervigen All-Inclusive-Urlauber.
Hier verbringen Deutsche ihren Sommerurlaub 2017
Italien, Spanien, USA oder doch lieber Urlaub zuhause in Deutschland: Wohin fahren die Deutschen am liebsten in den Sommerurlaub 2017?
Was passiert, wenn es im Flugzeug zum Todesfall kommt?
Sie sind unterwegs im Flugzeug in den Urlaub oder zurück nach Hause, da kommt es zu einem Notfall an Bord - und ein Passagier stirbt dabei. Was passiert nun?
Start trotz Defekt? Passagiere von Easyjet-Maschine in Panik
Bei Passagieren auf einem Flug von Malaga nach Bristol brach Panik aus: Fluggäste sollten abstimmen, ob sie mit einer defekten Maschine fliegen sollten.
Anders als geplant: Paar seit 17 Jahren auf Weltreise
Ein halbes Jahr wollte ein Paar eine Auszeit nehmen und auf Weltreise gehen. Das war vor 17 Jahren. Mittlerweile sind sie eine Großfamilie - und noch immer auf Weltreise.
Fake bei Ferienwohnungen: Woran erkenne ich Betrüger?
Ferienhäuser sind bei den Deutschen sehr beliebt. Leider profitieren davon auch immer wieder Betrüger, die im Netz mit Urlaubsangeboten locken.
Laptop fängt in Flugzeug Feuer - Maschine muss zwischenlanden
Am 30. Mai musste eine Maschine der Jetblue Airways außerplanmäßig landen: Ein Laptop im Handgepäck eines Passagiers hatte Feuer gefangen.
Pilot erklärt, wie Passagiere selbst ein Flugzeug landen können
Man will es sich gar nicht vorstellen: Was würde eigentlich passieren, wenn die Crew an Bord nicht mehr einsatzfähig ist? Wer landet das Flugzeug dann?
Abgefahren: Fünf spektakuläre Landebahnen
Hand aufs Herz: An wie viele Landungen mit dem Flugzeug erinnern Sie sich? Das zählen Sie wahrscheinlich an einer Hand ab. Dabei finden Sie überall in der Welt Reiseziele, bei …
Reisepass abgelaufen oder vergessen? So gehen Sie vor
Sie sind bereits am Flughafen, da fällt Ihnen auf: Sie haben den Reisepass vergessen. Doch keine Sorge: Sie müssen Ihren Urlaub nicht gleich abblasen.
Absurder Grund: Schweizer Dorf verbietet Fotografieren
Im Schweizer Touristendorf Bergün in der Nähe von St. Moritz gibt es neuerdings Schilder mit einer durchgestrichenen Kamera. „Herzliches Fotografierverbot“ ist darauf zu lesen.
Diese 10 Benimmregeln soll seine Freundin auf Mallorca einhalten
Bevor es für seine Freundin nach Mallorca geht, erstellte ihr Partner zehn strenge Regeln für den Urlaub, an die sich sich zu halten hat. Und diese haben es in sich.
Nach Waldbränden: Wo kann ich noch sicher Urlaub machen?
Ende Juli wüteten schreckliche Waldbrände im Nordwesten Portugals und an der Südküste Frankreichs. Wie ist die Lage jetzt? Und wo ist es noch sicher?
Unerwarteter Passagier: Frau bekommt ihr Baby im Flieger
Auf der Passagierliste eines Lufthansa-Fluges sind 191 Reisende vermerkt, doch bei der Landung sind 192 Menschen an Bord: Eine Frau hat an Bord ein Baby bekommen.
Diese Neuerungen kommen Sie bei Ryanair teuer zu stehen
Sitzplätze, Gepäck und Extrakosten: Ryanair wirbt mit günstigen Flügen - doch wer nicht aufpasst, tappt auch bei der Discount-Airline in teure Kostenfallen.
Was passiert eigentlich mit übrig gebliebenem Flugzeugessen?
Pasta, etwas Salat, ein trockenes Brot, Joghurt mit Kirschen: So in etwa sieht ein klassisches Bordmenü im Flugzeug aus, auf das die Passagiere oft sehnsüchtig warten. Doch was …
Ab in den Romantikurlaub: Reiseziele für die Ferien zu zweit
Planen Sie mit Ihrem Liebsten eine Reise, stellt sich zunächst die Frage, wohin Sie der gemeinsame Romantikurlaub führen soll. Mit unseren Tipps finden Sie im Handumdrehen das …
Türkei: Wem das Wegbleiben der Deutschen wirklich schadet
Nach den verschärften Reisehinweisen werden nun noch mehr Deutsche Erdogans Türkei fernbleiben. Leiden werden darunter in erster Linie Erdogans Kritiker an der Küste.
Sicher reisen: So kommen Sie sicher in den Urlaub - und zurück
Auch im Urlaub kann es zu Unfällen und Verletzungen kommen - auch wenn man daran oft nicht denkt. Wie Sie heikle Situationen vermeiden können, sehen Sie im Video.
Lust auf die Kapverden? Tipps für den Last-Minute-Urlaub
Ob Sonne tanken auf den Kapverden oder Tempelanlagen in Mexico bestaunen – wer dem Alltag entfliehen möchte, findet im Juli-Horoskop passende Last-Minute-Ziele.
Darf ich einen Flug verfallen lassen, um Geld zu sparen?
Gabelflüge sind oft günstig - und umständlich. Daher kaufen viele Urlauber das Ticket des Preises wegen und lassen Flüge ausfallen, die sie nicht brauchen. Das birgt aber Gefahren.
Für Star-Wars-Fans: Skellig Michael und die Inseln Irlands
Im Südwesten Irlands geht es fast nicht ohne Boot. Die Inseln sind nicht nur eine traumhafte Kulisse für Touristen - sondern auch für Hollywoods Krieg der Sterne.
Bald freie Toilettennutzung auf Raststätten und Bahnhöfen?
Politiker von Linken und Grünen haben einen kostenfreien Toilettengang an Autobahnraststätten und Bahnhöfen gefordert. Doch wird dies wirklich umgesetzt?
Skurrile Regeln: Die absurdesten Reise-Verbote des Sommers 2017
Dass Zigaretten in den Sand werfen teuer werden kann, ist Urlaubern meist bekannt. Dass man aber für Sandburgen bestraft werden kann, wissen dagegen eher wenige.
Diese Flugunglücke bleiben wohl für immer ungelöst
Mysteriöse Flugzeugabstürze sorgen immer wieder für Spekulationen. Dabei bleibt das Schicksal vieler Flüge wohl für immer ungeklärt, wie diese Beispiele zeigen.
So wird Ihr Skiwochenende perfekt
Kündigt sich die kalte Jahreszeit an, steigt die Vorfreude auf ein perfektes Skiwochenende ins Unermessliche. Doch denken Sie daran, dass selbst ein Kurztrip eine gewisse Planung …
Am Flughafen: Mann gibt als Gepäck nur eine Dose Bier auf
Warum mit schwerem Gepäck verreisen? Das dachte sich wohl dieser Mann auch - und checkte am Flughafen lediglich eine Dose Bier ein.
Versunkene Städte? Dieser deutsche See birgt ein Geheimnis
Anhaltende Trockenheit macht diesen deutschen See zur Attraktion: Sobald der Wasserstand sinkt, kommen darin nämlich drei uralte Städte zum Vorschein.
Höhere Mautkosten für Urlauber in Kroatien und Slowenien
Tiefer in die Taschen greifen müssen nun viele Reisende in Kroatien und Slowenien: Beide Länder haben ihre Mautgebühren überarbeitet.
Air Berlin entschädigt Passagiere mit zehn Millionen Euro
Die Flugausfälle und Verspätungen der vergangenen Wochen kommen Air Berlin teuer zu stehen. Es werden einige Millionen an Entschädigung fällig.
Mann will in Cockpit eindringen: Drei Verletzte - FBI ermittelt
Nach dem Vorfall kehrte eine Delta-Airlines-Maschine auf einem Flug von Seattle nach Peking zurück. Ein Passagier hatte versucht, ins Cockpit einzudringen.
Angst vor United Airlines: Frau verzichtet auf Sitzplatz von Sohn
Eine Mutter flog mit ihrem Sohn von Hawaii nach Boston. Der Zweijährige musste den gesamten Flug auf dem Schoß der Mutter sitzen - bei einem Ticketpreis von 875 Euro.
Game of Thrones: Urlaub in den sieben Königreichen
Kaum eine Serie ist so erfolgreich wie Game of Thrones. Die siebte Staffel startet am 17. Juli - Fans dürfen sich freuen.  Wie wäre eine Reise zu den Drehorten?
Paar reist um die ganze Welt - um in jedem Land zu heiraten
100 Mal haben sie schon "Ja" gesagt: Dieses Paar heiratet gern - und zwar auf der ganzen Welt. Die beeindruckenden Fotos davon verbreiten sie im Netz.
Passagier schimpft über Plus-Size-Model - sie rächt sich prompt
Natalie Hage ist ein Plus-Size-Model und oft mit dem Flugzeug unterwegs zu Shootings auf der ganzen Welt. Doch diesen Flug wird sie so schnell wohl nicht vergessen.
Vorsicht bei diesen Floskeln in Reise-Angeboten
Ein Zimmer in "mediterranem Stil" in einem "familiären Hotel" mit "Meerblick" - ist das nun Erholung pur oder mit Vorsicht zu genießen?
Flug-Passagier ordert Veggie-Menü - und erhält schlechten Scherz
Ein Passagier an Bord eines Aegean-Airlines-Fluges bestellt ein vegetarisches Menü. Was er stattdessen bekommt, ist eine bittere Enttäuschung.
Gefahr für Urlauber: Wie steht es um den Brandschutz in Hotels?
Sorgenfreie Wochen in der Sonne genießen - das wollen die meisten Urlauber. Doch das ist nur möglich, wenn auch die Sicherheitsstandards in Hotels stimmen.
Schicksalhafte Begegnung auf Lufthansa-Flug: Gibt es Happy End?
Auf einem Lufthansa-Flug von Frankfurt nach Faro bekam ein Passagier eine romantische Botschaft zugesteckt. Jetzt hat sich die Herzensdame bei ihm gemeldet.
Panik an Bord: Brennendes Triebwerk - Flugzeug muss notlanden
Die Passagiere dieser United Airlines-Maschine bekamen den Schock ihres Lebens: Unterwegs musste das Flugzeug notlanden - eine Turbine hatte Feuer gefangen.
An diesem Strand baden Männer und Frauen getrennt
Seit 114 Jahren wird am "El Pedocin"-Strand in Triest geschlechtergetrennt gebadet. Das italienische Strandbad ist wahrscheinlich das letzte seiner Art in Europa.
Mann ist auf Weltreise - und sorgt für Lacher auf Instagram
Der 28-jährige Mexikaner Jonathan ist auf Weltreise. Damit sich seine Mama nicht sorgt, hat er sich etwas ganz Besonderes - und sehr Witziges einfallen lassen.
Peinlich: Das passiert, wenn Sie als "Herr Müller" einchecken
Müller, Schmidt oder Schneider: Diese Nachnamen gibt es wie Sand am Meer. Doch wer ihn hat, kann beim Check-in im Hotel eine böse Überraschung erleben.
Achtung Strand-Urlauber! Diese Frucht ist tödlich
München - Ein Bissen der sogenannten „Äpfelchen des Todes“ kann einen umbringen. Warum das so ist und wo die Bäume wachsen, erfahren Sie im Video.
Beschwerden von Reisenden: Zu viele Nackte und dummes München
Urlaub ist zur Erholung da, um neue Länder zu erkunden und fremde Kulturen zu entdecken. Doch nicht selten geht so ein Aufenthalt im vermeintlichen Urlaubsparadies nach hinten …
Türkei-Reisehinweise: FTI erklärt erste Auswirkungen
München - Trotz der Verschärfung des Reisehinweises für die Türkei erwartet der Veranstalter FTI keine größeren Buchungsrückgänge für das Urlaubsziel.
Erdbeben bei Kos: Was Urlauber jetzt wissen sollten
Ein starkes Seebeben vor Kos hat mindestens zwei Menschen das Leben gekostet und viele Gebäude beschädigt. Ob ein kostenloser Reiserücktritt möglich ist erklärt ein Fachanwalt.
Achtung, Autofahrer! Staus und Stillstand in der ganzen Republik
Am Wochenende kommt es zu Urlaubs-Staus Richtung Nord- und Ostsee. Denn für Schulkinder in Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern, Berlin und Brandenburg beginnen die Sommerferien.
Urlaub in der Türkei: Was muss ich jetzt beachten?
Das Auswärtige Amt hat die Reise- und Sicherheitshinweise für die Türkei angepasst. Doch was können Sie tun, wenn der Urlaub schon gebucht ist?
Airline verliert Koffer: Mann heiratet in Unterhosen
Hochzeit um jeden Preis - dachte sich wohl dieser Mann aus den USA. Nachdem die Fluglinie seinen Koffer verlor, heiratete er seine Liebste in Unterhosen.
Let me entertain you! Tipps für den Strandtag mit Kindern
Hurra, endlich Familienurlaub am Meer! Die wichtigsten Regeln, wenn Sie mit Ihrem Nachwuchs einen Strandtag einlegen: Halten Sie Ihre Kinder bei Laune und achten Sie auf deren …
Darum darf diese Insel (fast) niemand betreten
Der Zutritt zu der Insel Okinoshima war bisher nur Männern gewährt: Jetzt ist das Betreten aus einem bestimmten Grund fast jedem verboten.
Kroatische Ferieninsel Hvar bestraft unangemessene Kleidung
Die kroatische Insel Hvar lädt ein, nach dem Strandbesuch noch einen Bummel durch eine ihrer Städte zu machen. Behalten Urlauber dabei Badekleidung an, könnte das teuer werden.
Kommt jetzt das Alkoholverbot für Flüge nach Mallorca und Ibiza?
Alkoholverbot für Flüge auf die Partyinseln - das fordert die für Mallorca und Ibiza zuständige Regionalregierung. Was steckt dahinter?
Pilot verursacht fast "eine der schwersten Flugzeugkatastrophen"
Der Pilot einer Air-Canada-Maschine konnte in letzter Sekunde eine Katastrophe verhindern: Fast wäre er bei der Landung mit vier anderen Flugzeugen kollidiert.
Diese Reisepässe sind selten - und die mächtigsten der Welt
Ein Reisepass ist ein wichtiges Dokument, um in ferne Länder einreisen zu dürfen. Doch nicht jeder Reisepass hat den gleichen Stellenwert.
Nach USA-Reise: Familienvater beklagt "blanken Horror" bei Condor
Christian Geller wollte nur mit seiner 16-jährigen Tochter von Las Vegas zurück nach Frankfurt fliegen. Doch was er dabei durchmachte, ist kaum zu beschreiben.
Mallorca: Bürgermeister nennt deutsche Touristen "Abfall"
Mallorca ist gerade bei Deutschen ein beliebtes Urlaubsziel - vor allem, wenn es um Partyurlaub geht. Dies kritisierte der Bürgermeister von Mallorca nun scharf.
Autofahrt mit Kindern: die besten Tipps
„Sind wir schon da?“ Eine Autofahrt mit Kindern, die mehrere Stunden dauert, kann Ihre Nerven vor eine Zerreißprobe stellen. Machen Sie sich keine Gedanken. Mit unseren Tipps …
Krank im Urlaub? So ganz sicher nicht!
Die Sommerferienzeit ist da, es geht ab in den Urlaub. Und dann krank ins Bett? So meistern Sie den "Urlaubsstress" und können Ihre Ferien gesund genießen.
Gericht stärkt Verbraucher bei Flug-Stornierungen: Die wichtigsten Fragen
Der Europäische Gerichtshof hat die Verbraucher gestärkt. Künftig müssen Fluggesellschaften Kosten bei Stornierungen transparenter machen. Wir beantworten die wichtigsten Fragen.
Wie schwer darf Handgepäck im Flugzeug sein?
Bei vielen Fluggesellschaften werden Maße und Gewicht des Handgepäcks genau kontrolliert. Deshalb ist es wichtig, sich vor Abflug genau darüber zu informieren.
Bloß nicht ohnmächtig werden: Darum ist es im Flugzeug so kühl
Im Flugzeug kann es recht kühl werden, die Klimaanlage läuft meist auf Hochtouren. Das hat aber einen für Passagiere und ihre Gesundheit sehr wichtigen Grund.
Fast jeder fünfte Deutsche zu arm für Urlaubsreise
Fast jeder Fünfte in Deutschland hat so wenig Geld, dass er sich nicht einmal eine einwöchige Urlaubsreise leisten kann.
Vorfall an Bord: Betrunkener Passagier in Flugzeug durchgedreht?
An Bord eines Flugzeugs hatte ein russischer Mann wohl so viel getrunken, dass das Flugpersonal ihn fixieren musste. Video-Aufnahmen zeigen ihn blutbefleckt.
Dem Tode nahe: Schreckmomente für Passagiere auf AirAsia-Flug
Einige Schreckmomente und eine außerplanmäßige Landung im australischen Brisbane haben Passagiere der malaysischen Billigflugline AirAsia erlebt.
Für zufriedene Fahrgäste: Wird die Bahn pünktlicher?
Die Bahn ist pünktlicher geworden. Vorstandschef Lutz erklärt, warum das so ist, äußert sich zu Engpässen im Schienennetz und zu Problemen in den Speisewagen.
Kleine Mitbringsel, großer Ärger? Vorsicht bei Souvenirs im Urlaub
Muscheln vom Strand oder Artikel aus dem Souvenir-Shop sind beliebte Reiseerinnerungen. Doch immer wieder bekommen Urlauber deswegen bei der Rückreise Probleme.
Viele Staus: Sommerferien sorgen für volle Autobahnen
Weitere Bundesländer starten in die Sommerferien. Damit startet eine neue Reisewelle. Autofahrer müssen sich deshalb auf volle Straßen und Staus gefasst machen.
Was bedeutet das neue Pauschalreiserecht für Urlauber?
Weil immer mehr Menschen sich Reisen individuell online zusammenstellen, gilt ab Sommer 2018 ein neues Reiserecht. Online-Buchungen werden dadurch besser abgesichert.
Krass: Pilot muss drei Tornados bei Landung umfliegen
Der Pilot dieser Maschine durfte während der Landung bloß nicht die Nerven verlieren: Denn zur Begrüßung warteten am Flughafen drei Tornados auf Crew und Passagiere.
Air Berlin erstattet keine Tickets mehr - das können Sie tun
Durch die Air-Berlin-Insolvenz könnten Kunden das Nachsehen haben. Werden Flüge annulliert, drohen Kosten. Verbraucherschützer erklären, wie man sie verhindert.
Das sind die beliebtesten Sehenswürdigkeiten Deutschlands 2017
Deutschland ist ein Land der Attraktionen. Einzigartige Sehenswürdigkeiten ziehen Gäste aus aller Welt magisch an. Doch welche Bauwerke sind die beliebtesten?
So schütze ich mich im Urlaub effektiv gegen Mücken
Mückenschutz ist nicht nur hierzulande ein Thema – vor allem Fernreisen bergen große Risiken, sich Tropenkrankheiten einzufangen. Was Sie wissen müssen:
Gefahr an der Ostsee: Behörden warnen vor diesem Strandgut
Wer sammelt bei einem Strandspaziergang nicht gerne Muscheln und hübsche Steinchen? Doch bei diesen Steinen sollten Sie aufpassen - es sind tickende Zeitbomben.
So teuer sind die Parkplätze an Deutschlands größten Flughäfen
Dass Parken an Flughäfen nicht günstig ist, sollte jedem klar sein. Wie sehr sich aber die Preise für eine Parkgelegenheit am Flughafen unterscheiden, ist extrem.
Der beste Campingurlaub: Auch Stars stehen auf Wohnmobile
Von wegen Campingurlaub machen nur Normalos: Wer auf dem Campingplatz Urlaub macht, ergattert vielleicht den Platz neben William und Kate oder Ashton Kutcher.
Frau verliert Koffer an Flughafen – und bekommt rührende Nachricht
Wenn der Koffer am Flughafen abhanden kommt, ist das richtig ärgerlich. Im Fall von Stacy Hurt wurde daraus aber eine herzerwärmende Geschichte.
Dieses scheinbar harmlose Strandfoto hat es ganz schön in sich
Auf der Suchmaschine Bing wird bei jedem Besuch ein anderes Foto angezeigt. Doch auf diesem einen Strandfoto ist ein pikantes Detail zu sehen.
Türkei-Touristen unbeeindruckt von Appell zur Vorsicht
Vor einem Monat verschärfte die Bundesregierung ihren Kurs gegenüber der Türkei. Privatreisende rief Außenminister Gabriel zu erhöhter Vorsicht auf.
Skandinavien-Reise: Drei verheißungsvolle Hot Spots
Endlich Urlaub! Reizen Sie ruhige Wohlfühlorte und landschaftliche Highlights? Dann ist Nordeuropa das perfekte Ziel für Sie. Die skandinavischen Regionen bieten Ihnen eine Fülle …
Diese Speisen am Hotel-Buffet sollten Sie besser nicht essen
Große Auswahl, bunte Speisen: Im Urlaub angekommen lockt das vielfältige Hotel-Buffet. Doch von manchen Lebensmitteln sollten Sie die Finger lassen.
So schimpft eine Stewardess über betrunkene Passagiere
Alkohol im Flugzeug oder kurz vor dem Flug dient vielen Gästen zur Beruhigung. Doch andere übertreiben es damit maßlos - und das nicht selten zu Lasten der Crew.
Wie gefährlich sind Luftlöcher während des Flugs wirklich?
Die häufigste Ursache für Turbulenzen an Bord eines Flugzeugs sind Luftlöcher. Doch wie gefährlich sind sie wirklich? Und wie sollten Passagiere damit umgehen?
Insolvenz von Air Berlin: Verfällt jetzt mein Ticket?
Die Air Berlin hat einen Insolvenzantrag gestellt. Viele Verbraucher sind verunsichert. Was machen Kunden jetzt, die bereits Air-Berlin-Tickets besitzen?
Urlauber aufgepasst: Schlangenplage auf Mallorca immer schlimmer
Schlangen auf Mallorca sind an sich keine Neuigkeit. Doch aktuell entwickelt sich das Schlangen-Aufkommen auf der Insel zu einer Plage. Was Sie wissen müssen:
Regelungen der Airlines: Sind Akkus im Flugzeug gefährlich?
Für die Mitnahme von Akkus im Flugzeug gelten strenge Regeln. Viele Airlines beschränken die Menge und Kapazität von Batterien im Gepäck.
Unfälle und Mord: Liegt auf dieser Insel wirklich ein Fluch?
Auf den ersten Blick ist sie eine wahre Trauminsel: Auf der kleinen Felseninsel La Gaiola bei Neapel soll aber laut Einheimischen ein Fluch lasten.
Diese Dinge können beim Baden im Urlaub gefährlich werden
Angst vor Haien? Warum eigentlich? Gibt es doch Schlimmeres, das Ihnen beim Baden im Urlaub passieren kann. Doch keine Sorge: Mit diesem Überblick sind Sie vorbereitet.
Giftige Algen: An diesem beliebten Urlaubsort besser nicht baden
Alle, die aktuell Urlaub auf den Kanaren machen wollen, ist die Enttäuschung wohl groß: Das Baden im Meer sollte hier nämlich tunlichst unterlassen werden.
Malta: Kleine Insel, große Möglichkeiten
Malta, kleiner EU-Staat im Mittelmeer mit spannender Geschichte und besonderem Flair: Wir stellen Ihnen das kleine Juwel vor - und haben Tipps, wie Sie Ihren Urlaub dort gestalten …
Todesflug AF 447: Pilotenfehler macht sprachlos
Das mysteriöse Verschwinden eines französischen Airbusses über dem Atlantik gab lange Rätsel auf. Ein Buch dokumentiert jetzt die letzten Gespräche im Cockpit.
Unfassbar: So stürmen Touristen Liegen am Pool
Man könnte meinen, Sie rennen um Ihr Leben: Für viele Touristen ist der Urlaubskampf um die Liegen am Pool zu einem festen Ritual geworden.
Panik an Bord: Passagiere vier Stunden in Flugzeug gefangen
Weil sie bei einer ungeplanten Zwischenlandung stundenlang ohne Essen, Trinken oder Klimaanlage im Flugzeug ausharren mussten, wählten Passagiere in Ottawa den Notruf.
Chaos am Flughafen Madeira: Zahlreiche Flüge gestrichen
Wegen heftiger Winde herrscht am Flughafen der Urlaubsinsel Madeira seit dem Wochenende Chaos. Allein am Sonntag seien bis zum Abend 56 Flüge annulliert worden.
Die zehn besten Doubles weltbekannter Sehenswürdigkeiten
Sie sehen doppelt: Egal, ob Freiheitsstatue, Eiffelturm oder Venedig - viele Touri-Attraktionen wurden einfach geklaut und gibt es jetzt woanders nochmal.
Die heftigen Abstürze auf Mallorca
Palma de Mallorca - Schon früh morgens kümmert sich ein ehrenamtliche Helfer um Bedürftige auf der Ferieninsel Mallorca. Dieser Sat.1-Beitrag zeigt die Schattenseiten der Insel.
An diesen Stränden herrschen die zehn skurrilsten Verbote
Ins Meer pinkeln, Steine mitnehmen oder sich auf den Boden setzen: In manchen Mittelmeerländern gibt es die kuriosesten Verbote - mit saftigen Bußgeldern.
Die 25 besten FKK-Strände und -Hotels der Welt
Ohne Bikini oder Badehose ins Meer oder den See hüpfen - am Strand lassen Urlauber gern die Hüllen fallen. Für Fans der Freikörperkultur hier die besten FKK-Strände der Welt.
TV-Moderatorin ätzt gegen Air Berlin – und bekommt die Rechnung
Bei Caroline Beil ging auf dem Flug nach Köln einiges schief. Das ließ die Moderatorin nicht auf sich sitzen und ätzte gegen Air Berlin - doch bekam prompt die Quittung.
Sie wollen im Flugzeug gesund bleiben? Beachten Sie diesen Tipp
Sie fliegen in den langersehnten Urlaub, doch kurz nach der Landung fängt eine Erkältung an, Ihnen zuzusetzen. Mit diesem Tipp bleiben Sie nach dem Flug fit.
Airbnb & Co.: Darauf müssen Urlauber rechtlich achten
Ein Zimmer bei einer chilenischen Familie oder Mitfahrgelegenheiten in die Alpen – Sharing-Plattformen schonen den Geldbeutel. Doch was erwartet Urlauber rechtlich?
Lassen sich eigentlich Flugzeug-Türen in der Luft öffnen?
In den vergangenen Jahre gab es immer wieder Fälle, in denen verwirrte Passagiere während des Fluges die Türen öffnen wollten. Doch geht das überhaupt?
Messerangriff hat Ägypten-Urlauber nicht verschreckt
Die Messerattacke in Hurghada im Juli, bei der deutsche Urlauberinnen getötet wurden, traf den Tourismus in Ägypten. Wie haben sich die Reisebuchungen entwickelt?
Mit dieser Nachricht rührt ein Flugbegleiter zu Tränen
Eine Mutter war auf einer traurigen Reise: Sie flog zur Beerdigung ihres Sohnes. Ein Flugbegleiter steckte ihr im Flugzeug diese rührende Nachricht zu.
Dieses spezielle Flugzeug-Essen soll gegen Flugangst helfen
Für alle, die unter Flugangst, Reise-Stress oder Jetlag leiden, gibt es einen Lichtblick: Ein neu entwickeltes Flugzeug-Essen soll gegen die Beschwerden helfen.
Höchste Warnstufe: Bei diesem Airbus herrscht Explosionsgefahr
Für ein Modell eines Airbus wurde von der europäischen Luftfahrtsicherheitsbehörde EASA eine Warnung mit der höchsten Dringlichkeitsstufe herausgegeben.
Berühmte Bauwerke: Erkennen Sie Original - und Fälschung?
"Es gibt viel mehr Kopien als Originale", stellte Pablo Picasso einst fest. Was der Künstler auf Menschen bezog, kann man auch auf Reisen entdecken.
Probleme bei der Bahn: Zugverkehr auf drei Hauptrouten gestört
Kriminelle verüben Brandanschläge, die den Bahnverkehr zwischen Berlin und Hannover längere Zeit stören. Auch auf anderen Strecken gibt es derzeit Probleme.
Hilferuf von Air-Berlin-Crew: Spenden sammeln für Manager-Abfindung
Nach dem Insolvenzantrag der Air Berlin startete diese Crew nun scheinbar eine Sammelaktion: Mit diesem Zettel möchte sie Geld für Manager und Personal sammeln.
Die schönsten Wander-Destinationen im Herbst
Von den Kitzbüheler Alpen bis hin zu den Schweizer Alpen: Der Herbst lässt Wanderherzen höherschlagen. Die schönsten Destinationen für Sie im Überblick.
Nach dem Terror in Spanien: Was Reisende jetzt wissen sollten
Terroranschlag in Barcelona: Kann ich meine Reise jetzt stornieren? Gibt es für Touristen Einschränkungen vor Ort? Was bedeutet der Anschlag für Kreuzfahrt-Reisende? Ein Überblick.
Welche Folgen hat die Air-Berlin-Pleite für Pauschalreisen?
Die Insolvenz von Air Berlin dürfte sich auch auf Pauschalreisen auswirken. Wenn Flüge wegfallen, kann das den Urlaub vermiesen. Verbraucher haben aber Rechte.
Unheimlich: Gehen in diesem Video Geister von Bord?
Wenn einem bei diesem Anblick nicht das Gruseln kommt: Dieses Video zeigt Bilder eines scheinbaren Geister-Flughafens. Spuk oder Video-Montage?
Mysteriös: Diese Insel kann man nur einmal im Jahr besuchen
Vor der Küste von Schottland, im Norden, ragt die sagenumwobene Insel aus dem Nebel: Auf Eynhallow sollen immer wieder Touristen spurlos verschwunden sein.
Erkennen Sie diese Sightseeing-Giganten? Machen Sie das Quiz!
Sightseeing weltweit: Diese Sehenswürdigkeiten sollten Sie erkennen - oder etwa nicht? Testen Sie Ihr Reise-Wissen rund um Denkmäler der ganzen Welt.
Nach missglücktem Urlaub: Frau zieht über nörgelnden Ehemann her
Nach einem enttäuschenden Urlaub klagte eine Frau im Internet ihr Leid: Ob Strand, Ausflug oder Restaurant – der Göttergatte fand an allem was zum Aussetzen.
Das sind die schönsten Moscheen weltweit
Gotteshäuser mit Stil: Wer erwartet, dass sich die Bauweise von Moscheen immer ähnelt, irrt. Die schönsten Moscheen sehen Sie in unserer Fotostrecke.
Aus Angst vor Piraten: Kreuzfahrtschiff nachts ohne Licht
Diese Kreuzfahrt wurde zur Zerreißprobe: Zehn Tage durfte nachts kein Licht brennen, Passagiere mussten in der Kabine bleiben - für den Fall eines Piratenangriffs.
Bikini, Burkini & Co.: Wie (un-)hygienisch ist Bademode?
Der Burkini hat sich als Bademode für viele, größtenteils islamische Frauen etabliert - und ist vieldiskutiert. Dabei wird dem Kleidungsstück mangelnde Hygiene vorgeworfen. Doch …
Ekelerregend! Darum sollten Sie in einem Hotel niemals den Föhn benutzen
München - Viele Hotels stellen Haartrockner zur Verfügung. Eigentlich praktisch: Denn das spart Platz im Koffer. Doch wir verraten, warum Sie den Hotel-Föhn dennoch besser nicht …
Flugatlas 2017: Reise-Vergleiche lohnen sich
Sucht man im Netz nach Flügen, gibt es unterschiedlichste Angebote von Airlines. Aber auf was muss man bei der Buchung achten? Haben günstige Flüge einen Haken?
Schwere Turbulenzen: Passagiere und Crew ins Krankenhaus
Schock: Auf einem American-Airlines-Flug von Athen nach Philadelphia in den USA kamen nach sehr schweren Turbulenzen zehn Personen ins Krankenhaus.
Gepäckverlust auf Reisen - und niemand will's gewesen sein
Wenn Gepäck verloren geht, ist der Frust beim Passagier groß. Aber wer ist eigentlich verantwortlich, wenn Koffer abhanden kommen?
Anarchie am Pool? So verhalten sich die Deutschen im Urlaub
Von wegen die "Sau rauslassen" im Urlaub: Die Deutschen mögen's auch am Hotelpool lieber brav - doch bei einer Sache können sie nicht widerstehen.
Diese griechischen Strände müssen Sie unbedingt gesehen haben
Griechenland ist nach wie vor eines der beliebtesten Urlaubsziele der Deutschen – aus gutem Grund: In der Fotostrecke finden Sie die zehn schönsten Strände.
Kann die Sitzplatzreservierung im Zug eigentlich verfallen?
Sitzplatzreservierungen sorgen für eine entspannte Reise mit der Bahn. Doch kann es eigentlich passieren, dass meine Reservierung wieder verfällt?
Traumstrand gesucht? Hier baden Sie entspannt
Spätestens bei der Buchung des langersehnten Sommerurlaubes stellen sich Strandliebhaber die Frage: An welchem werde ich im Urlaub wunschlos glücklich sein?
Frau wird aus Flieger geworfen - aus diesem unglaublichen Grund
Als sich eine Frau über die Situation an Bord einer Southwest-Airlines-Maschine beschwert, wird sie schließlich aus dem Flugzeug geworfen. Was steckt dahinter?
So haben Sie Stewardessen noch nie gesehen
Molly Choma hat sich durch schlechte Lichtverhältnisse und wilde Turbulenzen gekämpft, um Stewardessen in ihrem natürlichen Umfeld abzulichten.
Schwarzfahrern drohen im Urlaubsland hohe Bußgelder
Schwarzfahren ist kein Kavaliersdelikt: Auf Reisen kann es teuer werden. Doch was kostet es, auf Auslandsreisen ohne gültigen Fahrschein erwischt zu werden?
Diese Art von Passagieren nervt Flugbegleiter am meisten
Gutes Verhalten gilt auch in 10.000 Metern Höhe. Daher sollten sich diese Passagiertypen das nächste Mal genauer überlegen, ob ihr Verhalten angebracht ist.
Golden Ticket Award: Das ist der beste Freizeitpark der Welt
Die Golden Ticket Awards küren jährlich die besten Freizeitparks weltweit. Dieses Jahr ging der erste Platz an einen beliebten Freizeitpark in Deutschland.
Hurrikan "Maria": Veranstalter bieten kostenloses Stornieren
Karibik-Urlauber haben es nicht leicht: Das Wetter durchkreuzt ihre Reisepläne. Nach "Irma" wütet nun "Maria". Reiseveranstalter kommen Betroffenen entgegen.
Wurde in Island das erste Einhorn gesichtet?
Märchen werden in Reykjavik, der Hauptstadt Islands, wahr: Dort wurde tatsächlich das erste Einhorn gesichtet. Was es damit auf sich hat? Lesen Sie selbst.
Air Berlin: Unklare Aussichten für Kunden
Nicht nur wer die Fluggesellschaft Air Berlin übernimmt ist unsicher, sondern auch welche Chancen Kunden auf Ersatzflüge oder Entschädigungen haben.
Hurrikan "Maria": Veranstalter bieten kostenloses Stornieren
Nach Hurrikan "Irma" wütet nun "Maria" in der Karibik. Wollen Urlauber zu Hause bleiben, können sie kostenlos Stornieren. Zumindest bieten das viele Reiseveranstalter an.
Die Top 10 Sehenswürdigkeiten in München
Hofbräuhaus, BMW Welt oder Allianz Arena: In München gibt es viel zu besichtigen. Das sind die zehn schönsten Sehenswürdigkeiten, die Sie gesehen haben müssen.
Wo kann ich noch sicher Urlaub machen?
Viele buchen jetzt ihren Sommerurlaub. Schließlich profitieren sie von Frühbucherrabatten. Doch wo kann ich trotz Terrorgefahr noch sicher hinfahren?
Diese neuen Kreuzfahrtschiffe starten 2018
Gleich 16 neue Kreuzfahrtschiffe gehen 2018 an den Start. Aida Cruises und Tui Cruises begrüßen neue Schiffsklassen - und ein Expeditionsschiff sogar ein U-Boot.
Diesen Sinn haben die Kürzel von Flughäfen
Falls Sie sich bereits gefragt haben, woher die Abkürzungen von Flughäfen haben, haben wir hier die Auflösung für Sie.
Diese deutsche Stadt ist die entspannteste der Welt
Stressfrei leben und sich rundum wohlfühlen ist für viele Menschen oberste Priorität. In dieser deutschen Stadt geht das am besten, ergab jetzt eine Auswertung.
Top 10: Die zehn verrücktesten Hotel-Geschichten
Hai im Pool, kaputte Zimmer: Bei einer Befragung von 500 Hoteliers kamen verrückte Erlebnisse ans Licht. Zehn Hotel-Geschichten in unserer Fotostrecke.
Wiesn-Guide für "Zuagroaste": So überstehen Sie das Oktoberfest
"Auf der Wiesn, da gibt’s koa Sünd": Das größte Volksfest der Welt ist bekannt für Tradition, Bier und Festzeltatmosphäre - und für die eine oder andere Sünde.
So kommen Sie schnell und günstig zur Allianz Arena
Die Allianz Arena ist das Zuhause von einem der erfolgreichsten Fußballvereine Deutschlands, dem FC Bayern München. Wie Sie am besten zu den Spielen hinkommen und welche …
Mallorca: Wenn die Trauminsel zur Touristenkatastrophe wird
Mallorca ist gerade bei Urlaubern ein sehr beliebtes Reiseziel. Allein 2017 sollen bis Ende des Jahres rund zwölf Millionen Reisende über die Insel herfallen.
Italien droht Urlaubern mit Geldstrafen - bei Mitnahme von Sand
Reisende dürfen keinen Sand aus Italien mitnehmen. Wer sich nicht daran hält, muss mit einem Bußgeld rechnen. Und das fällt ganz schön saftig aus.
Auf hoher See: Welche Kreuzfahrten und Schiffe gibt es?
Kreuzfahrtschiffe werden immer beliebter. Gerade auch junge Menschen stechen mit den fahrenden Hotels vermehrt in See. Was Sie zu Kreuzfahrtschiffen wissen sollten:
So wenig gibt diese junge Frau für Luxus-Reisen aus
Wie ein sparsamer Lebensstil zu einem luxuriösen Globetrotter-Leben führt, zeigt eine junge Frau im Netz. Mit nur 100 Euro täglich reist sie durch die Welt.
Hurrikan "Irma": Was Reisende jetzt wissen müssen
"Irma" ist einer der schwersten Karibik-Stürme aller Zeiten. Der Hurrikan hat schwere Verwüstungen angerichtet. Auch viele Urlauber sind beeinträchtigt - was sie jetzt wissen …
So erleben diese deutsche Touristen den Hurrikan Irma
Seit Anfang der Woche tobt der Hurrikan Irma durch die Karibik. Zwei deutsche Touristen berichten aus der Dominikanischen Republik wie die Lage vor Ort ist.
Wirkt Alkohol im Flugzeug anders?
Die Wirkung von Alkohol ist von Mensch zu Mensch unterschiedlich. Doch welchen Einfluss kann der Aufenthalt in einem Flugzeug darauf haben?
Diese Urlaubstrophäen werden auf der Heimreise teuer
Beim Schlendern auf der Strandpromenade eine hübsche Muschelkette entdeckt? Schade eigentlich, denn diese dürfen Sie nicht mit nachhause nehmen.
Diese Geisterstadt in Wales ereilte ein tragisches Schicksal
Fast vergessen: Dieses Städtchen wurde vor mehr als 50 Jahren wegen einer Reihe von Erdrutschen verlassen. Doch die einstige Schönheit ist noch sichtbar.
Hier müssen Sie hin: Das sind die Top-Events weltweit
Ihr Urlaub steht vor der Tür, aber Sie können sich nicht entscheiden, wohin es gehen soll? Dann lassen Sie sich von unseren Veranstaltungstipps inspirieren. Wir stellen Ihnen …
So bringen einige Airlines Passagiere absichtlich in Gefahr
Piloten tragen viel Verantwortung für Passagiere und Crew. Umso wichtiger ist der Informationsfluss der Airlines - gerade, wenn Flugzeuge über Krisengebiete fliegen.
In einem Zug: Eine Retro-Reise durch Südafrika
In 51 Stunden mit dem Zug von Pretoria nach Kapstadt? Das klingt ziemlich retro. Und luxuriös, wenn man mit Rovos Rail in einer 100 Jahre alten Eisenbahn fährt.
Diese Gesten sollten Sie in anderen Ländern besser lassen
Gestik unterstreicht Sprache. Doch nicht in jedem Land sagen Handzeichen dasselbe. Damit es im Urlaub nicht peinlich wird, finden Sie die größten Fettnäpfchen in der Fotostrecke.
Wer in Italien ins Meer pinkelt, der kann was erleben
Zwei junge Männer müssen tief in die Tasche greifen und eine satte Strafe zahlen. Der Grund: Sie wurden erwischt, wie sie sich ins Meer erleichterten.
So machen Sie das perfekte Bikini-Foto
Das Model Hana Nitsche zeigt, wie einfach Sie ein schönes Bikini-Foto machen können. Mit ihren drei Tipps haben Sie sofort das perfekte Bild für Instagram.
Dieser Fluss lockt Touristen an - doch er ist gefährlich
Beim Río Tinto handelt es sich um einen Fluss in Spanien, der aufgrund seiner besonderen Farbe jedes Jahr viele Touristen anzieht. Doch es ist Vorsicht geboten.
400.000 Passagiere betroffen: Diese Routen cancelt Ryanair
Passagiere von Ryanair müssen tief durchatmen. Die Billig-Airline muss tausende Flüge canceln. Welche Routen betroffen sind, erfahren Flugreisende hier.
Das ist das vielleicht luxuriöseste Flugzeug der Welt
Mehr Luxus geht kaum: Wer einmal mit der neuen Fluglinie "Crystal Skye" geflogen ist, soll angeblich nie wieder anders reisen wollen. Doch was ist dran?
Können Flugzeuge Turbulenzen schon bald vorzeitig erkennen?
Turbulenzen im Flugzeug treten häufig spontan auf. Nicht selten kommen Passagiere und Crew dabei zu Schaden. Das könnte sich ab nächstem Jahr ändern.
Das ist das größte Kreuzfahrtschiff der Welt
Am 22. Mai 2016 startete sie ihre Jungfernfahrt vom französischen Saint-Nazaire aus: Die "Harmony of the Seas" ist das weltweit größte Kreuzfahrtschiff.
Warum Sie diese Häuser in Deutschland unbedingt besuchen sollten
Diese Häuser berühmter Personen sind sowohl unter kulturellen als auch historischen Aspekten sehenswerte Ausflugziele auf einer Reise durch Deutschland.
Darf ich im Hotelzimmer eigentlich Gäste empfangen?
In erster Linie schläft ein Gast im Hotelzimmer. Manchmal lädt er aber Bekannte und Freunde dorthin ein. Oder trifft Geschäftspartner. Aber ist das erlaubt?
Neueröffnung: Dieses Hotel besteht fast nur aus Sand
Jugendherbergen haben für gewöhnlich wenig charmante Standardeinrichtungen mit Stockbetten. Nicht so dieses sandige Hostel in Australien.
Ihr Horoskop für einen Städtetrip in Europa
Europäische Städte wie Budapest, Syrakus und Florenz locken Städtebummler in der goldenen Jahreszeit mit einzigartigen Sehenswürdigkeiten und Spezialitäten.
So nutzen Sie Google Maps als Navi
Sie sind in einer fremden Stadt – und kennen sich nicht aus? Dann hilft Google Maps weiter. Hier erfahren Sie, wie Sie Google Maps als Navi nutzen.
Urlaub 2018: Günstige Alternativen zu Mallorca
Mallorca ist seit Jahren eines der liebsten Reiseziele der Deutschen. Wer aber mal Lust auf Abwechslung hat, für den gibt es hier günstige Alternativen.
Fiese "Durchfallmasche" von Touristen auf Mallorca
Jahrelang haben Urlauber aus Großbritannien auf Mallorca falsche Schadenersatzforderungen wegen angeblicher Lebensmittelvergiftungen gestellt. Mittlerweile gibt es erste …
Ryanair-Flug gestrichen: Diese Rechte haben Passagiere
Ryanair will bis Ende Oktober täglich Dutzende Flüge streichen. Werden Airline-Kunden deshalb nicht befördert, haben sie gute Aussichten auf Kostenerstattung.
Ein Oktoberfest-ABC: von Anstich bis Zeltschluss
Noagerl? Gspusi? Italiener-Wochenende? Das Oktoberfest in München ist eine eigene Welt - mit spezieller Sprache und eigenen Gebräuchen. Wissen rund um die Wiesn von A bis Z.
Das erste Star-Wars-Hotel der Welt öffnet seine Pforten
Wie Disney bestätigt hat, wird es bald das erste Star Wars-Themen-Hotel der Welt geben. Der "Star Wars: Galaxy's Edge"-Themenpark wird in Florida eröffnen.
Nach Hurrikan "Irma": Auswirkungen für Urlauber
Die Auswirkungen des Hurrikans "Irma" für Urlauber sind je nach Region sehr unterschiedlich. In einigen Reisegebieten gab es massive Schäden, in anderen Regionen herrscht schon …
Wenn Sie dieses Getränk bestellen, werden Flugbegleiter sauer
Tomatensaft? Rotwein? Wasser? Alles kein Problem. Nur diese eine Getränkebestellung sollten Sie im Flugzeug besser vermeiden - aus einem bestimmten Grund.
In diesem Hotel bekommen einsame Gäste Goldfische auf ihr Zimmer
Ein belgisches Hotel vermietet Goldfische an einsame Gäste und macht damit nicht nur bei seiner Kundschaft, sondern auch im Internet Furore.
Muss Walt Disney World wegen Hurrikan "Irma" schließen?
Hurrikan "Irma" zwingt Walt Disney World zum sechsten Mal in der 45-jährigen Geschichte des Resorts, seine Pforten zu schließen. Was Reisende jetzt wissen müssen.
Air Berlin streicht Flüge: Wichtige Infos für Passagiere
Fluggäste der Air Berlin sind erneut von Flugausfällen betroffen. Grund: Zahlreiche Krankmeldungen von Piloten. Es gibt Streit um die Langstreckenflüge der Airline.
Das ist der sicherste Flughafen Deutschlands - und der unsicherste
Sicherheit an Flughäfen hat oberste Priorität. Eigentlich: Denn an deutschen Flughäfen gäbe es laut dieses Rankings viele Möglichkeiten für Verbesserungen.
Lebensgefährlich: Sind diese Fotos eines Piloten echt?
Während dem Flug mal eben das Cockpitfenster öffnen und ein Selfie in schwindeliger Höhe machen - und das auch noch als Pilot? Können diese Bilder wahr sein?
Keine Trolleys in der Kabine: Ryanair passt Richtlinien an
Reisen mit Billigfliegern kann sehr günstig sein - vorausgesetzt Sie reisen mit wenig Gepäck. Denn Gepäckstücke können teuer sein. Auch Ryanair
Welcher Luftdruck herrscht an Bord von Flugzeugen?
Der Druck in der Kabine eines Flugzeugs wird künstlich erzeugt. Doch wie funktioniert das mit dem Druck? Und was passiert bei Start und Landung?
Wenn Airbnb schief geht: "Der schlimmste Gast der Welt"
Schockierende Bilder zeigen, wie ein Airbnb-Gast eine Wohnung hinterlassen hat: Sie ist übersät mit Schmutz, leeren Flaschen und allerhand ekligen Rückständen.
So gewöhnen Sie sich nach dem Urlaub schnell wieder ein
Urlaub entspannt und kann geradezu therapeutische Wirkung auf Menschen haben. Wie Sie viel von dieser Entspannung mit zurück in den Alltag nehmen, lesen Sie hier.
Wer Katzen liebt, sollte auf dieser Insel Urlaub machen
Sie sind überall: In den Gassen, am Hafen und in den verlassenen Fischerhäuser tummeln sich Katzen jeder Größe und Farbe. Diese Insel wird von Katzen regiert.
Mit diesen Reise-Bildern räumen Frauen mit Vorurteilen auf
Für mehr Toleranz und ein selbstbewusstes Körpergefühl: Auf einer Instagram-Seite zeigen Bilder, wie schön Frauen sind - egal was die Vorurteile sagen.
So kurios verhalten sich Piloten - zum Schutz der Passagiere
Nur kurze Zeitungsartikel und verschiedenes Essen: Piloten müssen sehr viel über sich "ergehen" lassen, um die Sicherheit der Passagiere zu gewährleisten.
So beliebt sind diese neun deutschen Inseln bei Urlaubern
Warum in die Ferne schweifen, wo es in Deutschland doch idyllische Inseln gibt. Wie wäre es also mit einem Urlaub auf einer von ihnen? Die schönsten im Überblick.
Warum Reisende an diesem Bahnhof zum Bahnsteig klettern müssen
Barrierefreier Zugang zu öffentlichen Verkehrsmitteln ist sehr wichtig. An diesem Bahnhof sind sie damit aber vielleicht einen Schritt zu weit gegangen.
Welcher Jetlag ist schlimmer: Richtung Westen oder Osten?
Bei einer Fernreise müssen Touristen in den ersten Tagen den Jetlag überwinden. Dabei unterscheidet sich die Wirkung je nach Himmelsrichtung, in die man fliegt.
Mann verdient Millionen jährlich - mit Airbnb-Vermietung
Ein Mann aus Island vermietet Unterkünfte über Airbnb an Reisende. Und er scheint etwas richtig zu machen, denn er verdient rund 1,9 Millionen Euro jährlich.
Bitterböse: Belegschaft schreibt Air-Berlin-Chef Abschiedslied
Der letzte Air-Berlin-Flug wird am heutigen Freitag von München nach Berlin gehen. Dazu hat die Belegschaft ein bitterböses Abschiedslied an den CEO umgedichtet.
Der "mächtigste" Reisepass der Welt kommt nicht mehr aus Deutschland
Der deutsche Pass galt als der mächtigste der Welt. Weiterhin rangiert er auf den oberen Plätzen, wurde jedoch nun von der Pole Position verdrängt.
Letzter Air-Berlin-Flug aus München: Mit dieser Überraschung wird keiner rechnen
Am 15. August 2017 gab Air Berlin ihre Insolvenz bekannt. Nun rückt der Tag näher, an dem der letzte Flug startet. Und dieser wird für eine Überraschung sorgen.
"How I Met Your Mother"-Star gibt Tipps für die Flugzeug-Reise
Neil Patrick Harris muss oft mit dem Flugzeug verreisen, ob für die Arbeit oder privat. Im Interview verrät er, mit welchen Tipps er die Reise gut übersteht.
Paar macht Fotos von Gruselhotel - und entdeckt Schauderhaftes
Durch die Verfilmung von Stephen Kings Horror-Roman "The Shining" wurde das Stanley-Hotel berühmt. Ein Paar will nun einen Geist in einem Foto eingefangen haben.
Hände als Besteck, Kaugummi an die Wand: Die Sitten anderer Länder
Im Restaurant Müll runterwerfen, Kaugummi an die Wand kleben oder mit Tomaten schmeißen – im deutschsprachigen Raum ist das tabu, in anderen Ländern gehört's dazu.
Warum Orte Menschen glücklicher machen als materielle Güter
Geborgenheit und Verjüngungskur: Bedeutsame Orte lassen uns in uns ruhen und dem Alltag entfliehen. Gegenstände haben diese Eigenschaft nicht, ergab eine Studie.
Dieser Badeort hat eine düstere Vergangenheit
Dieser Urlaubsort ist beliebt bei Einheimischen: Wonsan in Nordkorea soll heute ein Erholungsgebiet sein, diente früher aber einem ganz anderen Zweck.
Die weltweit zehn beliebtesten Reiseziele aller Nationen
In welche Länder verreisen Urlauber aus der ganzen Welt am liebsten? Ein Ranking gibt Aufschluss - auch Deutschland ist in den Top Ten vertreten.
Rückgang des Friedens? Die (un-)friedlichsten Länder der Welt
Die Welt ist laut einer Studie im letzten Jahr friedlicher geworden, im letzten Jahrzehnt ist der "Weltfrieden" aber zurückgegangen. Das sind die Gründe.
Das sind die unpünktlichsten Flughäfen Deutschlands
Über 2.000 Flüge heben täglich von den größten deutschen Flughäfen ab - einige davon unplanmäßig. Doch welcher deutsche Flughafen ist eigentlich am unpünktlichsten?
Schnitzel adé: So essen die Deutschen im Urlaub
Eine Umfrage beleuchtet kulinarische Vorlieben deutscher Urlauber. Erstaunlich: Für die meisten sind Insekten, Hunde und Katzen kein völliges No-Go auf dem Teller.
Sind Flüge am Freitag, den 13. wirklich günstiger?
Freitag, der 13. ist eher mit Pech und Unglück verbunden als mit Flugreisen. Dennoch: Werden Flüge an diesem Tag günstiger, weil weniger Menschen fliegen wollen?
Die Redaktion sucht das lustigste Urlaubsfoto
Sommer, Sonne und Spaß: Im Urlaub passiert so einiges - nicht selten werden die lustigsten Momente auf Fotos festgehalten. Schicken Sie uns Ihre Urlaubsfotos!
Gruselig-schön: Einst strahlende Hotels sind heute verfallen
Diese Hotels, die einst für schillernde Feste, Urlaub und Erholung standen, sind heute verfallen und menschenleer. Und doch geht von ihnen ein gewisser Charme aus.
Airbnb-Voyeur: Paar findet versteckte Kamera in Wohnung
Ein Paar buchte ein Zimmer über Airbnb für seinen Urlaub. Was die beiden nicht ahnten: Der Besitzer der Wohnung hatte Kameras installiert um sie zu beobachten.
Fünf Gründe, warum Urlaub zuhause so wichtig für Sie ist
Die Welt entdecken und auf Reisen gehen, ist spannend und wichtig. Doch auch ein stressfreier Urlaub auf Balkonien kann reizen – und bringt viele Vorteile mit sich.
Ihr Urlaub in der Heimat: Die Top 4-Besuchermagneten in Deutschland
Shoppen gehen, andere Regionen kennenlernen oder sich einfach erholen: Eine Städtereise lohnt sich. Dabei muss es nicht immer das Ausland sein. Beim Urlaub daheim lernen Sie die …
Warum Sie diese Kleidungsstücke am Flughafen nicht tragen sollten
Auf Reisen in den Urlaub soll es bequem sein, damit der lange Flug möglichst gut überstanden wird. Doch auf diese Kleidungsstücke sollten Sie lieber verzichten.
Von diesem Geheimraum im Flugzeug haben Sie noch nichts gehört
Sie denken, Sie wissen alles über Flugzeuge? Allerdings existiert ein Raum im Flieger, den Sie bestimmt noch nicht von innen gesehen haben.
Reiseziele für den Herbst: Verlängern Sie den Sommer!
Sie haben noch nicht genug von Sommer und Sonne? Diese Urlaubsziele bieten auch im Herbst noch angenehme Temperaturen.
Das erfährt der Grenzbeamte wirklich alles aus Ihrem Pass
Aus Ihrem Reisepass erfährt der Grenzbeamte Name, Alter und Geschlecht. Doch gibt es auch andere Dinge, die er aus dem Dokument herauslesen kann?
Für die Lachmuskeln: Diese Bahn-Ansagen sind urkomisch
So sehr sich Pendler über die Verspätungen der Bahn ärgern: Die Zugführer sorgen hin und wieder für gute Unterhaltung während der verlängerten Fahrt.
Das ist die größte Pyramide der Welt - sie steht nicht in Ägypten
Sie dachten, die größte Pyramide der Welt steht in Ägypten? Falsch gedacht. Die höchste Pyramide der Welt befindet sich an einem ganz anderen Ort.
Clowns an der Rezeption? Die gruseligsten Hotelbewertungen
Von Spinnen im Bett bis hin zu fensterlosen Kellerzimmern wurde Reisenden in Hotels auf der ganzen Welt bereits so manches "Gruselprogramm" geboten – Gänsehaut inklusive.
Frau bucht Flug nach Kreta - und hat ganzes Flugzeug für sich allein
Als Karon Grieve in den Kreta-Urlaub fliegen will, ist sie plötzlich der einzige Fluggast. Wie es ihr dabei erging, erfahren Sie hier.
An diesem Flughafen können Passagiere baden gehen
Flughäfen weltweit bieten die außergewöhnlichsten Services an. Am Flughafen in Singapur ist es möglich, Flugzeuge entspannt vom Pool aus beobachten.
Ranking 2017: Das sind die besten Airlines der Welt
Skytrax kürt jedes Jahr die beliebtesten Airlines der Welt. Die Golf-Airlines gehören dabei zu den besten. Jedes Jahr kämpfen sie um die obersten Plätze.
Nicht jeder darf im Flugzeug am Notausgang sitzen - aus diesem Grund
Für mehr Beinfreiheit legen sich Passagiere mächtig ins Zeug. Das müssen sie im Notfall auch. Deshalb darf nicht jeder dort Platz nehmen. Es gelten strikte Regeln.
Planen Sie ein romantisches Wochenende in der Adventszeit
Ob Weihnachtsmärkte in Dresden oder Wellness im Allgäu, in unserem Oktober-Horoskop haben wir für jedes Sternzeichen einen besonderen Adventstipp herausgesucht.
Warum Paris für bestimme Reisende zum Albtraum werden kann
Paris wird bei Touristen, die noch nie dort waren, oft romantisiert. Je stärker das geschieht, desto wahrscheinlicher können sie unter dem Paris-Syndrom leiden.
Spektakuläre Landung: Air-Berlin-Pilot vom Dienst suspendiert
Nach dem aufsehenerregenden Flugmanöver der letzten Air-Berlin-Maschine aus den USA nach Düsseldorf ist der Pilot des Flugzeugs suspendiert worden.
Ein Urlaubstraum in pink: Wer möchte in dieses Barbie-Haus reisen?
Einhörner im Garten, pinke Flamingos am Eingang und ganz viel Pink: Dieses Barbie-Haus können Urlauber jetzt über Airbnb buchen. Kitsch-Schock inklusive.
Letzter Air-Berlin-Langstreckenflug: Pilot legt überragendes Manöver hin
Am Montag, 16. Oktober landete das letzte Langstrecken-Flugzeug von Air Berlin aus den USA in Düsseldorf. Dabei legte der Pilot eine spektakuläre Landung hin.
So lacht das Netz über die lustigsten Hotelpannen aller Zeiten
Eine Übernachtung in einem Hotel kann manchmal eine verwirrende Angelegenheit sein. Zumindest, wenn es nach diesen lustigen Hotelpannen geht.
Deutsche Städte sind beliebt: Die besten Ziele für Kurztrips
Eine umfangreiche Studie hat die 100 besten Städte für den ultimativen Kurztrip herausgefunden. Auch drei deutsche Städte befinden sich unter den Top Ten.
Schock: Glasbrücke bekommt Risse, während Touristen darüber laufen
Fußgängerbrücken mit Glasboden sind in den Bergen Chinas bei Touristen beliebt. Als wäre der Nervenkitzel nicht schon groß genug, bekam diese Brücke plötzlich Risse.
Wer an diesen Stränden raucht, kann im Gefängnis landen
Zigarettenkippen, wohin das Auge reicht: An einigen Stränden Thailands herrscht bald striktes Rauchverbot. Wer sich nicht daran hält, riskiert hohe Strafen.
Das sind die gefährlichsten Länder der Welt für Touristen
139 Länder wurden vom Weltwirtschaftsforum analysiert. Diese zwanzig Länder wurden dabei als besonders gefährlich für Touristen eingestuft.
Mit diesen zehn Tipps schlafen Sie auf dem Flug wie ein Baby
Jetlag nach einem stressigen Flug muss nicht sein. Doch sie können schon während des Fliegens viel dafür tun. Wenn Sie sich an diese zehn Tipps halten.
Diese Kleinstädte Deutschlands sind absolut sehenswert
Klein, aber oho: Deutschland hat viele schöne Städtchen zu bieten, die sich perfekt für einen Kurztrip eignen. Wir haben besonders schöne für Sie gesammelt.
So groß sind Probleme der Deutschen Bahn nach Sturmtief
Das Sturmtief "Xavier" liegt schon Tage zurück, doch nur langsam kann die Deutsche Bahn zur Tagesordnung zurückkehren.
Die Tops und Flops der Reise-Souvenirs
Nicht jedes Mitbringsel aus dem Urlaub löst bei Bekannten die erhoffte Reaktion aus: Das sind die Tops und Flops der Souvenirs, die Freunden wenig Freude machen.
Diese Bergdörfer in Europa müssen Sie unbedingt besuchen
Es muss nicht immer der Sandstrand sein: In Europa gibt es zahlreich wunderschöne Urlaubs- und Wanderziele in den Bergregionen - perfekt für den Herbst.
Paar verkauft alles, um mit einem Linienbus durch Europa zu reisen
Ein britisches Paar hat den Sprung gewagt und all ihr Hab und Gut verkauft - für einen rüstigen Linienbus, mit dem sie Europa bereisen wollen.
Warum Sie sich beim Check-In immer links anstellen sollten
Wenn Sie am Flughafen ankommen und sich am Schalter anstellen - wählen Sie dann die linke oder die rechte Schlange? Die Auswahl spielt eine entscheidende Rolle.
Selten so gelacht: Die lustigsten Urlaubsfotos aus dem Netz
Im Netz machen immer wieder Urlaubsfotos die Runde, bei denen man sich den Bauch halten muss vor Lachen. Wir haben die besten zusammengestellt.
Diese Dinge wussten Sie über Flugzeug-Essen bestimmt noch nicht
Flugzeug-Essen spaltet die Gemüter: Die einen lieben es, die anderen sehen darin nur eine willkommene Ablenkung vom Reise-Stress. Alle Fakten über Flugzeug-Essen.
Philippinen: Traumurlaub im Kriegsgebiet – Drogen- und Hahnenkämpfe in einem gespaltenen Land
Sie werden erschossen und massakriert, und das zu Tausenden. Der Kampf des philippinischen Präsidenten Rodrigo Duterte gegen Drogenkriminelle ist an Grausamkeit kaum zu …
Reisen wie ein König: Lufthansas neue Business Class
Mit der neuen Business Class will die Lufthansa Geschäftsreisenden mehr Komfort bieten. Die Fluggäste erhalten mehr Platz - und eine verbesserte Schlafstätte.
Quiz: Kennen Sie die Einwohnerzahl dieser deutschen Großstädte?
Die meisten Menschen kennen die Einwohnerzahl der Stadt, in der sie selbst leben. Aber wie sieht es mit anderen Städten in Deutschland aus? Machen Sie das Quiz!
Barfuß schnarchend - was Sie im Flugzeug auf keinen Fall tun sollten
Auch im Flugzeug gilt es, eine gewisse Etikette zu wahren. Doch was ist erlaubt? Wem gehört die Armlehne wirklich? Und was sollte man tunlichst vermeiden?
Vulkanausbruch auf Bali: Was Reisende jetzt wissen sollten
Auf Bali rumort der Vulkan Gunung Agung enorm, es könnte zu einem gewaltigen Ausbruch kommen. Die meisten Urlauber sind zwar in Sicherheit, sitzen aber fest.
Urlaub mit Kindern und ohne: So unterschiedlich planen Reisende
Auf Urlaubsplanung haben Kinder einen großen Einfluss. Die Reiseplanung von Urlaubern mit Kindern unterscheidet sich daher auch stark von denen ohne Kinder.
Mallorca: Die Highlights auf der liebsten Insel der Deutschen
Es muss nicht immer Strand sein: Die liebste Insel der Deutschen hat auch für Kulturinteressierte eine ganze Menge zu bieten.
Skandal: Airline trennt Sohn von behinderter Mutter
Flüge zu überbuchen ist bei vielen Fluggesellschaften die Regel. In diesem Fall wurde deswegen sogar ein 16-Jähriger Junge alleine am Flughafen zurückgelassen.
Experte: Höhere Flugpreise allein durch geringeres Angebot
Flug-Preise sind laut einem Experten durch das verknappte Angebot stark gestiegen. Mit der Air-Berlin-Pleite habe sich die Kapazität um etwa 15 Prozent verringert.
Gelbe Unterwäsche und Linsensuppe? Skurrile Silvesterbräuche weltweit
Bleigießen war gestern: Wer die Silvesternacht in fernen Ländern verbringt, ist überrascht, wie unterschiedlich die Nationen den Jahreswechsel verbringen.
Dreh von "Adam sucht Eva": Machen Sie Urlaub auf dieser Trauminsel
Seit 11. November heißt es wieder: Prominente und andere Nackedeis tummeln sich im Urlaubsparadies. Doch wo befindet sich die idyllische Trauminsel eigentlich?
Quiz: Kennen Sie die Stadt zum Flughafen-Kürzel?
Jeder Flughafen hat ein Kürzel. Das des Flughafen Münchens lautet MUC - ziemlich easy. Aber wie gut können Sie Städte weltweit ihren Flughafen-Kürzeln zuordnen?
Urlaub in Italien: Dolce Vita an Meer, See, Stadt und Gebirge
Historische Städte, romantische Sandstrände und italienische Kulinarik: So stellt man sich Urlaub in Italien vor. Die besten Orte und Zeiten für Italien-Reisen.
Wann sind Flugtickets eigentlich am günstigsten?
Denken Sie darüber nach, der kalten und dunklen Jahreszeit zu entfliehen – und wollen jetzt schon buchen? Erfahren Sie hier, wann Flugtickets am günstigsten sind.
Der große Spa(r)-Check: Günstig im Day Spa relaxen
Herbstzeit ist Wellnesszeit: Wer den kalten Tagen mit einer kleinen Auszeit entgehen möchte, für den ist ein Tagesbesuch im Day Spa genau das Richtige.
Schütze nach Hongkong: Ihr Horoskop für ein einzigartiges Silvester
Warum nicht den Jahreswechsel in einer pulsierenden Metropole feiern, eine Silvesternacht unter Palmen verbringen oder beim Wellness ins neue Jahr starten?
Passagier schaltet Flugmodus an Tablet nicht an - Pilot kehrt um
Auf einem Flug war der Pilot gezwungen, zum Terminal zurückzukehren, nachdem ein Passagier sich geweigert hatte, sein Tablet in den Flugmodus zu schalten.
Spektakuläre Bilder: Europa aus dem Weltall
Unerwartete und unbekannte Perspektiven: Sehen Sie sich die faszinierende Vielfalt des Kontinents Europa in der Fotostrecke an - aus dem Weltall aufgenommen.
Traumjob: Kassieren Sie 8.500 Euro pro Monat - um Urlaub zu machen
Der Traumjob wartet: Bewerben Sie sich auf diese Stelle und verdienen Sie Geld dafür, dass Sie Urlaub in einem Luxushotel machen - mit allem, was dazu gehört.
Warum Tripadvisor jetzt vor Vergewaltigungen warnt
Bis vor Kurzem wurden Nutzerkommentare zu sexuellem Missbrauch in Hotels auf Tripadvisor gelöscht. Ab sofort warnt das Unternehmen vor sexuellen Übergriffen.
Was passiert, wenn ich auf der Flugzeugtoilette rauche?
Für Raucher kann ein Flug schon mal zur Qual werden. Doch welche Konsequenzen drohen Flugreisenden eigentlich, wenn sie doch einen Zug nehmen?
Drei Tipps für den perfekten Männerurlaub
Ab in den Männerurlaub: Damit langjährige Freundschaften nicht einschlafen, bietet sich einmal im Jahr ein gemeinsamer Urlaub an. Zum Beispiel an diese Orte.
Mit diesem Trick erhalten Sie Service erster Klasse im Flugzeug
Viele Stunden in einem engen Flugzeug zu sitzen kann schlauchen. Je angenehmer der Flug verläuft, desto besser. Mit diesem Trick erhalten Sie den besten Service.
Aus für Kreuzfahrtkolosse in Venedigs Zentrum?
Es klingt wie eine gute Nachricht für Umweltschützer: Riesige Kreuzfahrtschiffe sollen nicht mehr im Zentrum Venedigs fahren. Doch die Sache hat einen Haken.
"Möge der Urlaub mit dir sein": Die besten Star-Wars-Drehorte
Fans können es kaum erwarten - am 14.12.17 kommt die achte Episode von Star Wars ins Kino. Wer so lange nicht warten will, kann jetzt die Drehorte begutachten.
Insider verraten: Mit diesen Tricks wird Ihr Flug besonders angenehm
Ab in den Urlaub: Die Vorfreude steigt, Entspannung steht bevor. Wäre da nicht der Reisestress. Wie Sie die Flugzeug-Reise entspannt überstehen, lesen Sie hier.
Dieser Touristin droht die Todesstrafe - aus unfassbarem Grund
Die Touristin Laura Plummer wurde letzten Monat in Ägypten verhaftet. Der Grund: Sie hatte auf dem Hinflug für ihren ägyptischen Partner Schmerzmittel mitgebracht.
Airline will jetzt Passagiere vor Flug wiegen
Alles nur um der Flugsicherheit willen: Eine finnische Airline will nun seine Passagiere wiegen. Doch müssen Übergewichtige am Ende etwa draufzahlen?
Sofort zuschlagen: Diese Luxus-Trips gibt es nur jetzt für 100 Euro
Spontaner Wochenendtrip gefällig? Wer jetzt noch schnell Last-minute bucht, erlebt Luxus pur – und das alles für nicht mal 100 Euro.
Stewardess verrät: Darum verstecken wir die Arme bei der Begrüßung
Reine Höflichkeit – oder steckt etwa doch mehr dahinter, wenn Stewardessen bei der Begrüßung ihre Hände hinter dem Rücken verschränken?
Wie sinnvoll ist eine Versicherung gegen Terrorangst?
Terrorismus soll Angst schüren. Und ein Terroranschlag im Urlaubsland kann die Reiselust zunichte machen. Jetzt gibt es Versicherungen dagegen. Wie sinnvoll ist das?
Weihnachtsurlaub in Gefahr? Dieser Airline drohen tausende Flugausfälle
Panne mit Folgen: Wegen Systemfehlern konnten sich viele Piloten über die Feiertage frei nehmen. Nun fehlen der Airline Mitarbeiter - 15.000 Flüge drohen auszufallen.
Unterwegs im Flugzeug: Ziehen Sie sich bitte etwas Anständiges an
Jogginghosen und Flipflops sind auf Reisen beliebt, weil bequem. Das kann jedoch Nachteile haben. Warum Ihnen ein schickes Reise-Outfit Vorteile verschaffen kann.
Nach welchem System vergeben Hotels ihre Zimmer?
Endlich im Hotel - jetzt muss noch das Zimmer stimmen. Manchmal freuen sich die Gäste, manchmal sind sie verärgert: Wieso habe genau ich dieses Zimmer bekommen?
Stewardess packt aus: "Ich habe schlimme Dinge miterlebt"
Für manche Menschen ist die Vorstellung des Berufsbildes Flugbegleiter aufregend und geradezu traumhaft. Eine Stewardess erzählt, wie der Job in der Realität aussieht.
Flughafen bricht Rekord für meiste Flüge an einem einzigen Tag
Überraschend: Dieser Flughafen hat einen Weltrekord gebrochen, als er den verkehrsreichsten Tag aller Flughäfen weltweit hatte.
Das sind die gastfreundlichsten Städte der Welt
Offenheit und Gastfreundlichkeit: Eine Studie macht auf die Städte aufmerksam, die beeindruckend zeigen, wie man Touristen verantwortungsvoll willkommen heißen kann.
Wow! Mats Hummels und Cathy zeigen ihre Villa - und jeder kann dort Urlaub machen
Eine Ferienvilla an der kroatischen Adriaküste mieten und dann auch noch im gleichen Bett schlafen wie Mats und Cathy Hummels. Klingt undenkbar? Ist es nicht!
Dieses Quiz ist nur für echte Mallorca-Experten
Wie gut kennen Sie sich mit der Urlaubsinsel Mallorca aus? Hier können Sie Ihr Expertenwissen unter Beweis stellen!
Mit diesem Vermerk auf Ihrer Bordkarte sollten Sie vorsichtig sein
Fluggäste, die in die USA reisen, finden auf ihrer Bordkarte ein bestimmtes Kürzel. Doch mit welcher Prozedur müssen Reisende dann rechnen?
Geld zurück für Urlauber, die in falschem Hotel untergebracht werden
Wenn Urlauber nicht im gebuchten Hotel unterkommen, können sie nicht nur den Reisepreis mindern, sondern haben gegebenenfalls auch Anspruch auf eine Entschädigung.
In Paris fließt Wasser mit Sprudel aus Brunnen
Sightseeing macht durstig. Deshalb hat sich die Touristen-Hochburg Paris etwas Besonderes einfallen lassen: In einigen Brunnen der Stadt fließt nun Sprudelwasser.
Mehr Platz im Flugzeug: So bleibt der Sitz neben Ihnen frei
Sie fliegen ohne Begleitung und wünschen sich nichts sehnlicher, als dass der Sitz neben Ihnen frei bleibt? Hier erfahren Sie, was Sie selbst dafür tun können.
Im Urlaub: Mit diesen Tipps entlarven Sie Touristenfallen
An den prominentesten Ecken einer Stadt wartet sie auf knurrende Mägen – die Touristenfalle. Wie Sie nicht darauf hineinfallen, zeigen diese Tipps.
Krasse Aufnahmen: Blitz schlägt in Flugzeug ein
Eine Boeing 777 war gerade in Amsterdam gestartet. Als die Maschine in einen Sturm geriet, passierte es: Das Flugzeug wurde vom Blitz getroffen.
So kommen Sie noch an Tickets für den FC Bayern
Spiele des FC Bayern sind schnell ausverkauft. Generell ist es sehr schwierig, an Tickets zu gelangen. Wir haben ein paar Tipps, wie Sie doch noch Karten ergattern können.
Anschlussflug verpasst - erhalte ich eine Entschädigung?
Ihr Zubringerflug hatte Verspätung, am Umsteige-Airport hetzen Sie sich ab – und dennoch: Am Ende haben Sie den Anschlussflug verpasst. Wer zahlt jetzt?
Ist das der lustigste Flugbegleiter aller Zeiten?
Vor dem Abflug werden von der Crew zunächst die Sicherheitshinweise gegeben. Meist eher unspektakulär. "Das muss sich ändern", dachte wohl dieser Flugbegleiter.
So kommen Fußballfans noch an WM-Tickets
In sieben Monaten startet die Fußball-WM. Viele Fans wollen live im Stadion mitfiebern. Tickets gibt es noch. Wie Fans noch eines ergattern können.
Überraschend: Der günstigste Skiort Europas - und der teuerste
Die Ski-Saison ist eröffnet - doch wo ist Wintersport am günstigsten? Ein Ski-Index gibt Auskunft über Preise in den beliebtesten Skiregionen Europas.
Diese deutsche Stadt war wunderschön - und ist für immer zerstört
Viele wissen nicht, dass es diese einst schillernde Stadt einmal gab. Denn sie ist vor vielen Jahren untergegangen - doch noch heute ranken sich Legenden um sie.
Lufthansa-Chef verspricht: Bald wieder "stabile Preise"
Seit dem Wegfall der Air-Berlin-Flüge besteht sind Inlandsflüge knapp - und teuer. In einem Interview erklärt der Lufthansa-Chef, wann sich das ändern wird.
Ab ins neue Jahr: Die neun besten Städtetrips für Silvester
Langsam wird es wieder Zeit für die alljährlich wiederkehrende Frage: Was machen wir an Silvester? Ein Städtetrip könnte die Antwort darauf sein.
Genial reingelegt: Betrunkener bucht Luxus-Reise
Ein Kater nach einer durchzechten Nacht ist schlimm genug. Wenn man dann noch eine Reise für knapp 6.000 Euro gebucht hat, kommt erst das wirklich böse Erwachen.
Wie kann ich meinen Hund mit in den Türkei-Urlaub nehmen?
Statt Ihren Hund im Tierheim abzugeben, nehmen Sie ihn doch einfach mit in den Türkei-Urlaub. Dabei gibt es aber einiges zu beachten.
Frau lüftet in Flugzeug Geheimnis von Ehemann - dann herrscht Chaos
Auf einem Flug nach Bali kam eine eifersüchtige Frau ihrem betrügenden Ehemann auf die Schliche - und prügelte so auf ihn ein, dass die Maschine notlanden musste.
Überraschend: Beste Urlaubsländer in Sachen Geschlechtergleichheit
Es gibt viele Gründe, in fremde Länder zu verreisen - Kultur, Küche oder Geschichte. Aber was ist mit der Einstellung zur Geschlechtergleichheit des Urlaubslandes?
Perfekt für den Winter: Die 15 besten Wellnesshotels in Europa
Wer dem Winter noch schnell entfliehen will, auf den warten Wellness-Hotels in ganz Europa. Die 15 besten in Sachen Spa, Kulinarik und finden Sie hier.
Junge löst Rätsel - und entdeckt verschollene Stadt
Ein 15-jähriger Junge hat durch seine Leidenschaft für die Maya und ihre Kultur eine neue Stadt entdeckt, weil er einen geheimen Code geknackt hat.
Urlaubsplanung 2018: Mit 34 Urlaubstagen 86 Tage frei
Wer sich die bundesweiten Feier- und Brückentage 2018 clever zunutze macht, kann aus 34 eingereichten Urlaubstagen bis zu 86 freie Tage herausholen.
Unglaublich: Airbnb vermietet jetzt kostenlos dieses Lego-Haus
Hier werden Kinder- und auch Erwachsenenträume wahr: Airbnb vermietet jetzt ein Haus der ganz besonderen Art. Doch nur unter einer Bedingung.
Diese Stadt zahlt Ihnen Geld, damit Sie dort wohnen
Eine idyllische Stadt in der süditalienischen Region Apulien bietet denjenigen bis zu 2.000 Euro, die sich entscheiden, dorthin zu ziehen. Nur: Wieso das Ganze?
Wie lange dürfen Lokführer und Piloten eigentlich am Steuer sitzen?
Von Fernfahrern weiß man, dass sie Ruhezeiten einhalten müssen. Gleiches gilt für Busfahrer. Doch welche Pausenvorschriften haben Lokführer und Piloten zu beachten?
3.400 Kalorien pro Flug: Darum schmeckt Flugzeug-Essen so gut
Flugzeug-Essen schmeckt nicht besser als anderes Essen, eher im Gegenteil. Dennoch: Passagiere essen es gerne - und viel davon. Schmeckt das Essen in der Luft etwa besser?
Leichen an Bord? Diese Dinge weiß kaum ein Passagier
Flugreisen gehören heute zur Normalität. Während des Flugs passieren aber auch Dinge, die Passagiere nicht mitkriegen - und die können ziemlich unheimlich sein.
Warum die ganze Welt in dieses Skigebiet reisen will
Whistler boomt. Nordamerikas größtes Skigebiet zieht Skiurlauber und Profis an. Kanadas Skiresort Nummer eins hat einfach alles - vor allem Unmengen an Schnee.
Wie viele Koffer darf man eigentlich ins Flugzeug mitnehmen?
Extra Koffer kosten auch extra. Aber wie viel Gepäck darf ich im Flugzeug insgesamt mitnehmen? Und was kosten mich zusätzliche Gepäckstücke?
Werden Flugzeugsitze eigentlich nach jedem Flug gereinigt?
Auf einem Flugzeugsitz tummeln sich manche Keime - schließlich sitzen darauf im Laufe der Zeit tausende Passagiere. Wie sauber ist so eine Flugzeugsitz wirklich?
Skandal: Frau muss Sitzplatz in Flugzeug für Politikerin räumen
Eine Frau wollte voller Vorfreude über die Weihnachtsfeiertage mit United Airlines zu ihrer Familie fliegen. Doch am Flughafen kam dann die böse Überraschung.
Stewardess stürzt vor Start aus Flugzeug
Eine russische Stewardess ist bei den Startvorbereitungen auf einem Moskauer Flughafen aus dem Flugzeug gestürzt.
Dieses Urlaubsfoto sorgt für Gänsehaut - der Grund ist märchenhaft
Diese Liebesgeschichte ist einmalig: Eine Frau entdeckt auf einem Urlaubsfoto ihren jetzigen Verlobten. Doch dieses stammt nicht aus ihrer gemeinsamen Zeit.
Überraschend: Darum ist der Einstieg bei Flugzeugen immer links
Wer oft fliegt, dem ist vielleicht schon einmal aufgefallen, dass die Einstiegsseite bei Flugzeugen immer links ist - gibt es dafür einen triftigen Grund?
Vom Flughafen ins Hotel: Schnell und günstig nach Barcelona & Co.
Wie viele Gedanken machen Sie sich bei der Reisebuchung über den Weg vom Flughafen ins Hotel? Wir zeigen Ihnen, wie lange Sie in den großen Metropolen brauchen.
Stewardess verrät: Wer unter Flugübelkeit leidet, sitzt besser hier
Aufregung, Turbulenzen oder Panikattacken: Manche Menschen leiden unter extremer Flugübelkeit. Eine Stewardess verrät, wo Sie dann am besten sitzen sollten.
Diese Flugzeug-Mahlzeiten bekamen Passagiere wirklich serviert
Ein Flugzeug-Essen ist meist nicht außergewöhnlich - dennoch freuen sich viele Passagiere darauf. Es sei denn, Sie kriegen etwas anderes als erwartet...
Echt jetzt? Dieses absurde Verbot in Disney World gibt es tatsächlich
Wenn Sie Urlaub in Walt Disney World machen wollen und Ihr neues Kostüm als Schneewittchen oder Aladin tragen möchten, werden Sie jetzt wohl enttäuscht sein.
Frau disst schwarzen Fluggast am Check-In - seine Antwort ist genial
Ein Mann steht beim Check-In am Flughafen an. Doch plötzlich will sich eine Frau vordrängeln. Was sie ihm sagt, grenzt an bodenloser Frechheit.
Stewardess wird gekündigt - weil sie Essen von Passagieren nascht
Eine Stewardess der Fluglinie Urumqi Air wurde suspendiert, nachdem sie beim Kosten des Passagieressens gefilmt wurde. Der Vorfall löst nun große Diskussionen aus.
Was passiert mit Dingen, die am Flughafen-Check-In abgegeben werden?
Schwupps, ist es passiert - der Security-Check am Flughafen entdeckt das zu große Haarspray oder die Flasche Wasser, die an Bord verboten sind. Doch wo landen die?
Mit diesem Trick erkennen Sie, ob Ihr Hotelbett frisch bezogen ist
Hatten Sie schon mal den Verdacht, dass das Bettlaken in Ihrem Hotelzimmer nicht ganz frisch war? Das können Sie mit einem Trick jetzt ganz schnell herausfinden.
Beliebt wie nie: Alle News zu Kreuzfahrten im Mittelmeer
Nicht nur die deutschen Kreuzfahrt-Fans bereisen gerne das Mittelmeer. Etwa die Hälfte aller Reisen führen dorthin. Immer mehr Europäer machen eine Fahrt in die Karibik.
Sind das die widerlichsten Flugzeug-Essen aller Zeiten?
Auf das Flugzeug-Essen freuen sich viele Passagiere schon. Es lenkt vom Reise-Stress ab, so die Theorie. Was tun, wenn man aber so etwas serviert bekommt?
Halb Deutschland über Weihnachtsfeiertage auf Reisen
Rund die Hälfte der Deutschen will sich über die Weihnachtsfeiertage einer Umfrage zufolge auf Reisen begeben.
So haben Urlauber mehr von Kurztrips
Deutsche Urlauber mögen es kurz und knackig - und buchen Kurzurlaube zwischen zwei und vier Tagen. In drei Viertel aller Fälle finden sie innerhalb Deutschlands statt.
Im Rollstuhl auf Weltreise: Dieser Neuseeländer hat es gewagt
Eamon Wood lässt sich seine Freiheit nicht nehmen, ganz im Gegenteil. Neun Monate lang reiste er um die Welt, mit Rucksack, Gitarre - und seinem Rollstuhl.
So sichern Sie sich auf Langstreckenflügen eine ganze Sitzreihe
Möchten Sie sich auf Ihrem nächsten Langstreckenflug einen Fensterplatz sichern? Oder eine ganze Reihe für sich haben? Wir zeigen Ihnen, wie das geht.
Deutschlands Wunder: Machen Sie an diesen Orten Urlaub
Deutschlands Naturwunder sind einzigartig - nicht ohne Grund wird Urlaub im eigenen Land immer beliebter. Welche Orte Sie dabei unbedingt besuchen sollten.
Karibik oder Mittelmeer? Die beliebtesten Kreuzfahrten der Deutschen
Die Kreuzfahrer aus Deutschland, Österreich und der Schweiz verreisen immer länger mit dem Schiff. Außerdem entdecken sie neue Fahrtgebiete für sich.
"Reicht mein Treibstoff?" Das tun Piloten während des Fluges
Passagieren wird ein Flug - gerade auf einer Langstrecke - so angenehm wir möglich gestaltet. Doch wie ergeht es eigentlich den Piloten während des Fluges?
Aldi startet spektakuläre Reise-Aktion - doch es gibt einen großen Haken
Reise-Fans sollten diese Aktion auf dem Schirm haben: Einem Medienbericht zufolge gibt es bei Aldi ab Dienstag Billig-Flugtickets - doch die haben einen Haken.
Was ist besser - Skiausrüstung mieten oder kaufen?
Eine Skiausrüstung ist teuer. So mancher zieht es daher vor, das Material auszuleihen. Jedoch sollten nicht allein die Kosten den Ausschlag geben.
Frau wird auf Flug von Betrunkenem belästigt - was folgt, ist beschämend
Eine junge Frau wurde im Flugzeug von ihrem Sitznachbarn belästigt. Als sie den Vorfall der Crew meldete, reagierte diese zweifelhaft.
Mallorca-Urlaub 2018: Baleareninsel bei Urlaubern hoch im Kurs
Nach der Saison ist vor der Saison: Die Baleareninsel ist bei Urlaubern überaus beliebt. Auch die Sommersaison 2018 sehen Reise-Experten überaus rosig.
Darum sind Flugzeugsitze nie nach den Fenstern ausgerichtet
Vielleicht ist es Ihnen auch schon einmal aufgefallen: In Flugzeugen sind die Fenster nicht auf der gleichen Höhe wie die Sitze. Doch woran liegt das?
Das ist das gefährlichste Hotel der Welt
Urlaub machen, um sich zu entspannen? Chilliger Strandurlaub mit der ganzen Familie? Langweilig! In diesem Hotel kommen Abenteurer auf ihre Kosten.
Bahn warnt: „Mitfahrt kann nicht garantiert werden“
Alle Jahre wieder sind zu Weihnachten Millionen Menschen unterwegs. Vor allem Passagiere der Deutschen Bahn müssen mit Problemen rechnen.
Diese gottverlassene Geisterstadt gilt als der giftigste Ort der USA
Eine Geisterstadt in den USA lässt einem gleich doppelt einen eisigen Schauer über den Rücken laufen – sie gilt als verlassen – und hochgiftig.
Ab ins Winter-Paradies: Ihr Horoskop für den Jahresbeginn auf Skiern
Weiße Bergspitzen und rasante Pistenabfahrten versprechen einen gelungenen Jahresbeginn 2018. Passend dazu gibt es im Dezember-Horoskop die schönsten Skigebiete.
"Pilot Patrick" packt aus: Das nervt ihn tierisch an Passagieren
Pilot Patrick Biedenkapp verrät jetzt, welche Passagiere nerven, auf was er selbst als Fluggast achtet – und was passiert, wenn ein Triebwerk ausfällt.
In diesen Urlaubsländern hat die Mehrheit der Deutschen Angst
Zahlreiche Anschläge und hohe Kriminalität schrecken Touristen ab. Die Deutschen fühlen sich mehrheitlich nur noch in wenigen Ländern als Urlauber wohl.
Weitreichende Folgen: Das bedeutet das Ende von Niki für Passagiere
Der Austro-Ferienflieger Niki ist pleite. Nachdem die Lufthansa ihr Kaufangebot zurückgezogen hatte, stellte die Air-Berlin-Tochter den Insolvenzantrag.
Hier darf es länger dauern: Atemberaubende Zugstrecken weltweit
Spektakuläre Routen wie die der Transsibirischen Eisenbahn, der TranzAlpine oder der Copper Canyon Railway – hier darf die Fahrt gerne etwas länger dauern.
Nobel, nobel: Hier verbringen Flugbegleiter ihre Pausen
Auf langen Flügen brauchen auch die Mitarbeiter einer Airline einmal eine Verschnaufpause - diese genießen sie in schickem Ambiente.
Seit sieben Jahren leer: Verlassenes Gruselhotel in Bangkok
Das ehemalige Luxus-Hotel "Grand Ayudhaya" in Thailands Hauptstadt Bangkok steht seit vielen Jahren leer. Der Blick in die Räumlichkeiten ist schauderhaft schön.
Das ist offiziell die schlechteste Airline der Welt
Air Koryo ist die einzige Fluggesellschaft, die kürzlich von der Beratungsagentur Skytrax mit nur einem einzigen Stern ausgezeichnet wurde. Doch wieso?
Sechs Gründe, warum Taiwan das versteckte Traumziel Asiens ist
Party mit der Army, ein atemberaubender Sonnenuntergang und tolle Menschen: Unser Autor hat die Insel im ostchinesischen Meer bereist. Hingefahren ist er gänzlich ohne …
Flugzeug muss notlanden - wegen defekter Toiletten
Ein Flugzeug musste notlanden, nachdem die Toiletten des Flugzeugs nicht mehr funktionierten und die Passagiere nicht mehr an sich halten konnten.
Wer feiert in Deutschland am häufigsten "Weiße Weihnachten"?
Auch wenn der Kalender etwas anderes sagt: Das echte Wintergefühl stellt sich erst ein, wenn es das erste Mal schneit. Aber wo gibt es oft die "Weiße Weihacht"?
Karibisches Inselparadies steht zum Verkauf - unter einer Bedingung
Jeder, der aktuell vom Wertanstieg des Bitcoin profitiert, hat jetzt die Chance, den Gewinn lukrativ anzulegen - und sich ein Stück Paradies zu sichern.
Asien oder Australien? Das sind die Tipps unseres Autors
Ayers Rock oder Chinesische Mauer? Bondi- oder Sunsetbeach? Bananenkuchen oder Reisgerichte? Unser Autor hat beinahe drei Monate lang Teile Asiens und Australiens besucht und wagt …
ICE heizt jetzt von Berlin mit Tempo 300 durch die Berge
Nirgendwo in Deutschland hat es die Bahn so krachen lassen wie im Thüringer Wald: 22 Tunnel wurden für die Sprinter-Trasse von Berlin nach München durch das Mittelgebirge …
Bestes Nachtleben: Diese deutsche Stadt ist weltweit am beliebtesten
Wo kann man die beste Nacht der Welt erleben? In New York? Oder Tokio? Falsch. Es handelt sich um eine deutsche Stadt, wie eine Studie herausfand.
ADAC rät: Meiden Sie unbedingt diese Strecke nach Italien
Wichtige Information für Alpen-Reisende: Der Große-St.-Bernhard-Tunnel bleibt länger gesperrt als geplant. Der ADAC empfiehlt großräumige Umfahrungen.
Darum sollten Sie Ihren nächsten Kurzurlaub in Deutschland machen
Deutschland ist und bleibt das Hauptreiseziel der Bundesbürger. Das ist nicht verwunderlich: Es gibt zahlreiche positive Aspekte, das eigene Land zu erkunden.
Dieser Münchner Pilot ist ein Überflieger - auch bei Instagram
Was für ein Lifestyle - kein Wunder, dass der 32-jährige Jonas auf Instagram beliebt bei seinen Fans ist. Er ist nämlich Pilot - und nebenher noch Fitnesstrainer.
Romantikurlaub: Reiseideen für die Ferien zu zweit
Endlich Urlaub zu zweit und damit die Aussicht auf kuschelige Stunden mit Ihrem Partner. Die Optionen, wohin und in welcher Form Sie verreisen, sind vielfältig. Hier erfahren Sie …
Stewardess packt aus: So eklig ist das Flugzeugessen wirklich
Die einen lieben, die anderen hassen es: Flugzeugessen. Nun hat eine Stewardess verraten, warum es ungesund ist - und welches Gericht Sie nie bestellen sollten.
Drei Tipps, wie Sie nie wieder Platz im Reisekoffer verschwenden
Sie ist eine renommierte Naturfotografin – und jettet ständig um die ganze Welt. Kein Wunder, dass Jill Paider weiß, wie man mit kleinem Gepäck reist.
Touristen essen Steak in Venedig - Rechnung ist Unverschämtheit
Venedig ist ein teures Pflaster. Doch die gesalzene Rechnung, die Touristen in der italienischen Stadt in einem Restaurant zahlen mussten, ist empörend.
Schießereien, Morde: Ausnahmezustand in beliebtem Urlaubsort Jamaikas
Jamaika-Urlauber sollten vorsichtig sein. Über Saint James und Montego Bay ist der Ausnahmezustand verhängt worden. Das Auswärtige Amt hat Reisehinweise aktualisiert.
Urlaubsfeeling: Das sind die besten Hotels in Deutschland 2018
Das Jahr 2018 steckt noch in den Kinderschuhen, schon buchen die meisten ihren Urlaub. Die zehn besten Hotels Deutschlands kommen da doch gerade recht.
Youtuberin will gratis ins Hotel - jetzt bekommt sie gesalzene Rechnung
Eine Youtuberin und ihr Streit mit einem Hotelier zog weite Kreise. Damit nicht genug: Der Hotelbesitzer schickte der jungen Frau jetzt eine gesalzene Rechnung.
Dieser Mann spart durch eine Dating-App auf Reisen richtig viel Geld
Tinder ist eine Dating-App, mit der sich Frauen und Männer verabreden und möglicherweise näherkommen können. Ein junger Mann nutzt sie dagegen gänzlich anders.
Extremwetter in den Alpen: Was Urlauber jetzt wissen müssen
Heftige Schneefälle und hohe Lawinengefahr vermiesen Skifahrern derzeit den Winterurlaub in den Alpen. Viele Skigebiete sind gesperrt. Welche Ansprüche haben Reisende?
Kein Pass, kein Ticket: Diese Frau reiste trotzdem mit dem Flugzeug
Eine Frau - ohne Pass oder Ticket - schummelte sich am Flughafen durch den Sicherheits-Check, stieg in ein Flugzeug und flog nach London. Wie schaffte sie das?
Last-Minute-Urlaub: Das müssen Sie wissen
Wer auf sonnige Ferien hofft, den locken oft Last-Minute-Angebote. Doch die vermeintlichen Schnäppchen sind nicht unbedingt so günstig wie erwartet.
Paris hat ausgedient: Deutschlands Städte sorgen für die Liebe
Nicht nur das Wann, auch das Wo ist entscheidend: Das Ergebnis der beliebtesten Städte für einen Heiratsantrag der Deutschen überrascht.
Reisebranche macht Druck: Urlaubssteuer muss weg
Veranstalter-Reisen könnten teurer werden, warnt die Tourismusbranche. Die Politik müsse endlich Klarheit bei der umstrittenen Urlaubssteuer schaffen.
Ihr Horoskop für einen gesunden Start ins neue Jahr
Wohltuendes Detox in den Bergen oder Massagen in königlichen Schlosshotels bieten die Gelegenheit nach der weihnachtlichen Schlemmerzeit fit ins Jahr 2018 zu starten.
Das ist der Standort des Dschungelcamps 2018
Die Promiteilnehmer am Dschungelcamp 2018 sind gerade in Australien. Doch wo ist eigentlich der Standort des Camps? Wir haben es bereits herausgefunden.
Elf einzigartige Wanderwege durch Deutschlands schönste Regionen
Wanderungen durch die schönsten Regionen Deutschlands - finden Sie in der Fotostrecke die besten Wanderwege für ihre Erkundungstour.
Alleine reisen: Die besten Reise-Tipps für Sie - und nur Sie
Sind Sie schon einmal alleine verreist? Die erste Reise alleine kann ganz schön aufregend sein. Mit diesen Tipps sind Sie aber bestens darauf vorbereitet.
Neuordnung am Himmel: Wer übernimmt welche Air-Berlin-Strecken?
Für Flugreisende waren die vergangenen Monate unsichere Zeiten. Air Berlin stellte im August 2017 einen Insolvenzantrag.
Wellnessurlaub zu zweit: Ab in die Wohlfühloase
Massage, Sauna, gutes Essen – ein Wellnessurlaub zu zweit bietet Ihnen und Ihrem Partner die Chance, abzuschalten und neue Energie zu tanken. Mit unseren Reiseideen sind Sie …
Diese Flughäfen mögen nicht einmal Piloten
Piloten sind es gewohnt, viele Flughäfen weltweit anzufliegen. Doch an diesen Flughäfen haben erfahrene Piloten etwas auszusetzen - so scheint es jedenfalls.
Urlaub zum Schnäppchenpreis: Wo Deutsche günstig Urlaub machen
Ist die Urlaubskasse nicht so üppig gefüllt, kommen nur günstige Reiseländer zur Auswahl. Besonders niedrig sind die Kosten derzeit in Bulgarien und Kroatien.
Frau macht an Flughafen einen Scherz - und wird sofort dafür bestraft
Eine junge Frau wartete am Flughafen in der Schlange am Sicherheitscheck. Aus Langeweile machte sie sich einen Spaß aus der Situation - mit Folgen.
Reiseziele für die Flitterwochen: Destinationen für Verliebte
Besondere Orte für einen besonderen Urlaub: Wer mit seinem liebsten Menschen in die Flitterwochen fährt, möchte eine einmalige Erfahrung machen.
Touristen in Zermatt sollen bald abreisen können
Lawinensprengungen sollen vor Zermatt Unmengen Schnee von den Bergen holen. Nur so kann die gesperrte Bahnlinie gesichert und wieder in Betrieb genommen werden. Rund 13 000 …
Hotelpreise in München steigen im Januar drastisch an
Hotelzimmer werden richtig teuer: Wegen der Messen "Ispo Munich" steigen die durchschnittlichen Übernachtungspreise in München drastisch an.
Diese Reiseländer sind 2018 besonders gefährlich
Sicherer reisen: Die Travel Risk Map 2018 bietet Reisenden einen umfassenden Überblick über sichere und gefährliche Länder auf der ganze Welt.
Wow: Sie ist die erste Frau weltweit, die jedes Land bereist hat
Im Jahr 2015 begann sie ihre Weltreise - und besuchte am Ende 196 Länder. Damit ist Cassie De Pecol die erste Frau der Welt, die jedes Land der Erde bereist hat.
Flugbegleiter enthüllt: Darum bekommen Vegetarier nie ein Upgrade
Ein kostenloses Upgrade im Flieger ist so etwas wie der Heilige Gral des Luftverkehrs. Doch nicht jeder kommt in den Genuss dieses Privilegs über den Wolken.
Fluggast steigt über Notausgang aus - damit hat er nicht gerechnet
Ein Passagier muss eine halbe Stunde am Zielflughafen im Flugzeug warten. Zu viel für den Mann - er will über den Flügel aussteigen. Doch die Sache hat einen Haken.
Mit diesen sieben Tipps bekommen Sie immer das beste Hotelzimmer
Sie gönnen sich den ersehnten Kurzurlaub und freuen sich aufs Hotelzimmer – doch dann entspricht es nicht Ihren Erwartungen? Mit diesen Tipps ist damit Schluss.
Patarei: In diesem Ruinengefängnis sollen verlorene Seelen spuken
Verlorene Seelen früher Gefangener, Massaker und Tuberkulose: Das ehemalige Gefängnis an Estlands Küste ist noch immer ein Ort des Schreckens.
Dieses "Loch" im Flugzeug deutet auf beunruhigende Missstände hin
Immer länger müssen Reisende auf ihr Gepäck warten. Währenddessen spielen sich unzumutbare Missstände in der Ladeluke des Flugzeugs ab.
Was ist denn hier los? Das kleinste Urlaubsparadies in Bildern
Das kleinste Hotel Deutschlands heißt Paodato Troppo und steht in Rimini. Klingt komisch? Ist aber so: Und zwar in Rimini in Hamburg. Aber sehen Sie selbst.
Dieser Geheim-Code bringt Sie schnell durch jede Flughafenkontrolle
Es gibt nichts Schlimmeres, als wenn ein Hochzeitsantrag schief geht. Zum Beispiel, weil es in der Flughafenkontrolle zu piepen beginnt. Doch Hilfe naht jetzt.
Finden Sie die Fehler auf diesen Souvenir-Fotos?
Wer in einer fremden Stadt zum ersten Mal Urlaub macht, der nimmt sich gerne eine kleine Erinnerung mit nach Hause. Manche Souvenirs muten dabei etwas seltsam an.
Nach "Gratis-Hotel-Gate": Youtuberin erhält Todesdrohungen
Sie können es nicht lassen: Der Streit eines Hotelbesitzers und eine Youtuberin dauert an. Nun meldete sich die junge Frau erneut in einem Video zu Wort.
Horror-Video: Crew bereitet Passagiere auf Flugzeug-Aufprall vor
Passagieren an Bord eines Flugzeugs stand wohl der blanke Horror im Gesicht, als die Crew durchsagte, es könnte zu einem Aufprall kommen. Was war passiert?
Mehr Veganer und Allergiker: Essen auf Kreuzfahrt bald ganz anders?
Das Essen auf Kreuzfahrtschiffen wandelt sich. Was ist gerade angesagt? Welche Restaurant-Konzepte sind besonders beliebt? Und warum sollte man auch mal ein Porterhouse-Steak …
Können Sie es erraten - welches Urlaubsland wird gesucht?
Spanien, Italien oder doch Griechenland? Knobeln Sie mit und erraten Sie das jeweilige Urlaubsland unseres Reise-Rätsels - kommen Sie auf die Lösung?
Das sind die schlimmsten Dinge, die Flugbegleitern je passiert sind
Trotz der Vorfreude auf den Urlaub: Auch Flugzeug-Passagiere müssen einige Verhaltensregeln einhalten. Flugbegleiter erklären, welche das genau sind.
Was Passagiere am Flughafen Frankfurt vergessen
Rund 22 000 Gegenstände landen jährlich im Fundbüro des Frankfurter Flughafens. Unter ihnen sind nicht nur Jacken und Mützen, sondern auch skurrile Schätze.
Frau bucht mit dreister Anfrage Hotelzimmer - und wird bloßgestellt
Eine Youtuberin wollte sich ein Hotelzimmer buchen - ohne zu bezahlen. Sie würde stattdessen ein Video über das Hotel machen. Doch das ging richtig nach hinten los.
In Kapstadt wird das Wasser knapp: Das können Sie als Urlauber tun
Dürre in Kapstadt: Deshalb ist der Wasserverbrauch in der südafrikanischen Metropole drastisch begrenzt worden. Urlauber müssen sich weniger einschränken. Das kommt auf sie zu:
Das sind die Top 100 der teuersten Städte der Welt 2018
Essen gehen, Wohnen, Autofahren - kurz gesagt: Leben kostet. Doch in welchen Städten weltweit muss man dafür besonders tief in die Tasche greifen?
Nervigste Angewohnheiten: Diese Urlaubstypen braucht echt niemand
Urlaubszeit ist die schönste Zeit im Jahr. Doch was, wenn Sie während Ihrer Reise auf Mitmenschen stoßen, die so richtig nervige Angewohnheiten mitbringen?
Aus absurdem Grund: Mann darf nicht durch Sicherheitscheck
Ein Mann will von Island zurück in seine Heimat England reisen. Doch am Flughafen wird er nicht durch den Sicherheitscheck gelassen - aus einem absurden Grund.
Urwald-Feeling ohne Ekel: Machen Sie Urlaub wie im Dschungelcamp
Ab dem 19. Januar 2018 heißt es wieder "Ich bin ein Star – Holt mich hier raus". Dabei geht das, was den Zuschauern oft den Appetit verdirbt, auch ohne Ekel.
Das "kleinste Hotel der Welt" steht in Bayern
Kennen Sie das kleineste Hotel der Welt? Nein? Dabei ist es gar nicht weit weg: Es steht nämlich in Bayern, in der kleinen Stadt Amberg, um genau zu sein.
Die acht romantischsten Reiseziele zum Valentinstag 2018
Am 14. Februar ist Valentinstag! Warum überraschen Sie Ihren Schatz nicht mit einem romantischen Urlaub? Wir haben die romantischsten Reiseziele für Sie.
Urlaub bei Minusgraden: Aufenthalt im "Game of Thrones"-Hotel
"Game of Thrones"-Fans müssen bis 2019 warten, erst dann geht die Kultserie weiter. Wer nicht so geduldig sein möchte, der sollte in diesem Hotel Urlaub machen.
Spukt es in diesem einstigen Nobel-Hotel im Schwarzwald wirklich?
Das Hotel Waldlust war einst ein Nobel-Hotel. Heute steht das früher so elegante Haus leer und ist verfallen - und angeblich soll es darin sogar spuken.
Airline sucht Flugbegleiter für mysteriöse Flüge in Area 51
Die Airline Janet fliegt regelmäßig in die hochgesicherte Militärbasis der USA, die Area 51. Nun ist die Fluglinie auf Mitarbeitersuche - und gibt Rätsel auf.
Für einen Rabatt: Thailand ruft Taucher zum Müllsammeln auf
Tauchurlauber in Thailand können jetzt dabei helfen, das Meer von Müll zu befreien. Eine entsprechende Aktion hat das Thailändische Tourist Board ins Leben gerufen.
Indische Fluglinie feuert zwei Piloten nach Gerangel in Cockpit
Nach einem Streit im Cockpit hat die indische Fluglinie Jet Airways zwei Piloten gekündigt. Die Airline reagierte auf Berichte, wonach der Kapitän seine Kollegin schlug.
So knausrig sind die Deutschen in puncto Trinkgeld auf Reisen
Sind Deutsche geizig, wenn es um die Vergabe von Trinkgeld geht? Erfahren Sie, welches Bundesland gerne gibt - und wie geizig die Deutschen im Ländervergleich sind.
Verrückt: Diese Hotels weltweit gibt es wirklich
Urlaub in einem herkömmlichen Hotel machen? Ist doch langweilig! In diesen Hotels kommen Reisende auf ihre Kosten, die einmal etwas Besonderes erleben möchten.
Was die Sitzplatzwahl im Flugzeug wirklich über Sie verrät
Fenster- oder Gangplatz im Flugzeug? Eigentlich eine nicht unübliche Frage, und doch sagt sie mehr über Ihre Persönlichkeit aus, als Sie vielleicht denken.
Krass: Kopilot schlägt Pilotin - dann verlassen beide das Cockpit
Da bekamen es die Passagiere mit der Angst zu tun: Nur kurz nach dem Flugstart verprügelt der Kopilot die Pilotin – die verlässt fluchtartig das Cockpit.
Studie enthüllt: Das sind die 20 sichersten Airlines der Welt
Welche Airline ist die sicherste? Diese Frage stellte sich ein Hamburger Flugunfallbüro und führte daraufhin eine Studie durch. Das Ranking überrascht.
Die Geschichte hinter diesem Kunstwerk ist so schön wie tragisch
Wer dieses Kunstwerk aus der Luft erblickt, kommt aus dem Staunen nicht mehr heraus. Doch die Geschichte dahinter ist noch viel ergreifender – und traurig zugleich.
In Flugzeug bricht Feuer aus - Stewardess löscht es auf ganz eigene Weise
Stellen Sie sich vor, Sie sind im Flugzeug und plötzlich bricht Feuer aus. Wie würden Sie reagieren? Eine Stewardess wusste sich spontan zu helfen.
Mount Everest: So gefährlich ist die Tour wirklich
Der Mount Everest ist mit 8.844 Metern der höchste Berg der Welt und so etwas wie der heilige Gral der Bergsteiger. Dabei sterben nicht selten Touristen.
Vergessene Orte in Berlin und Umgebung: Diese Lost Places beeindrucken
Für die ganz eigene Urban-Exploration-Tour: Eine Auswahl der schönsten Lost Places in Berlin und Umgebung finden Sie in unserer Übersicht.
Brüllen und toben: Sollte es in Flugzeugen kinderfreie Zonen geben?
Nachdem erst neulich wieder die Diskussion über schreiende Kinder im Flugzeug ausbrannte: Warum bieten Fluggesellschaften keine kinderfreien Zonen im Flugzeug an?
Lonely Planet: Das sind die besten Reiseziele für 2018
Das Beste vom Besten: Lonely Planet hat die Top-Reiseziele für 2018 gekürt. "Best in Travel" präsentiert auch 2018 die schönsten Städte und spannendsten Länder.
Das ist der abgelegenste Ort der ganzen Welt
Wer einmal richtig allein sein möchte, der sollte an diesen Ort reisen: Point Nemo im Pazifischen Ozean ist der einsamste und abgelegenste Ort der ganzen Welt.
Das sind die besten Kreuzfahrtschiffe für Familien
Laut einer aktuellen Auswertung sind rund 20 Prozent der Kreuzfahrt-Passagiere Familien. Die familienfreundlichsten Angebote dazu finden Sie im Überblick.
Strandbesucher trampeln für Selfies auf totem Blauwal herum
Ein toter, an Land gespülter Blauwal wurde von Menschen genutzt, um Schriftzüge in den leblosen Körper zu ritzen. Danach trampelten sie für Selfies auf ihm herum.
Frau verliert Verlobungsring im Flugzeug - dann folgt Überraschung
Eine Frau verlor im Flugzeug ihren Verlobungsring. Wer wäre da nicht am Boden zerstört? Doch was dann passierte, damit hatte sie sicher nicht gerechnet.
Dieser Traumstrand ist außergewöhnlich - aus bestimmtem Grund
In der Karibik gibt es zahlreiche Traumstrände. Doch dieser ist besonders: Shell Beach im Westen von Australien besteht nämlich nicht einfach aus Sand.
Flugzeugentführung? Lufthansa-Pilot gibt Code ein - und löst Alarm aus
Der Pilot einer Lufthansa-Maschine hat beim Anflug auf den Frankfurter Flughafen einen Entführungscode eingegeben - und damit prompt einen Alarm ausgelöst.
Strickpullis mit Reisemotiven begeistern Menschen auf der ganzen Welt
Sam Barsky ist ein Künstler der besonderen Art - mit seinen kreativen Strickpullis von Reisemotiven erobert er jetzt die sozialen Netzwerke.
Unverbranntes Kerosin aus Flugzeugen: Wie gefährlich ist das wirklich?
Jedes Jahr lassen Flugzeuge hunderte Tonnen unverbranntes Kerosin über Deutschland ab. Aber warum wird das gemacht? Und wie gefährlich ist das wirklich?
Mit diesen sechs Tricks fliegen Sie Business-Class - kostenlos
Wenn Sie wissen möchten, wie Sie auf Ihrem nächsten Flug kostenlos in die Business-Class aufsteigen können, werfen Sie einen Blick auf diese sechs Tricks.
Aufgepasst: Das sind die teuersten Reiseziele 2018
100 Reiseziele weltweit wurden untersucht, um herauszufinden, welche Urlaubsziele 2018 besonders teuer sind. In unserer Fotostrecke finden Sie das Ergebnis.
Schock: Tür bricht bei Landung aus Flugzeug heraus
Die Passagiere an Bord eines Flugzeugs erlebten den Schock ihres Lebens: Die Tür des Flugzeugs brach bei der Landung komplett heraus. Wie konnte das passieren?
Deutsche Airline dabei: Beste Fluggesellschaften für die Economy Class
Jedes Jahr kürt Skytrax die Airlines mit der besten Gesamtleistung. Dabei werden auch Airlines mit dem besten Komfort in der Economy Class ausgezeichnet.
Non-Stop: Bald geht es mit dem Zug von London direkt nach Amsterdam
Ab dem 4. April 2018 können Reisende auf direktem Wege mit dem Zug von London nach Amsterdam fahren - in nur drei Stunden und 41 Minuten.
Elf Strand-Tipps für den Badeurlaub in Italien
Auch wenn es noch dauert bis zum Sommer: Träumen darf man ja. Wir zeigen die schönsten Strände Italiens - von Ligurien im Norden bis Kalabrien im Süden.
Diese fünf skurrilen Flug-Urteile machen sprachlos
Verspätung, Flugstornierung und dann nicht mal Geld zurück: Auf Reisen passieren so manche Missgeschicke. Lesen Sie hier die fünf skurrilsten Vorfälle.
Sicherheit auf Reisen: Lufthansa testet Gesichtserkennung an Flughäfen
In den USA soll bald dauerhaft die Gesichtskontrolle für internationale Reisende an Flughäfen gelten. Auch in Deutschland testen Airlines das Sicherheitsverfahren.
Schönste Destinationen der Welt: Eine Trauminsel liegt voll im Trend
Urlaub auf Inseln ist gefragt - vor allem eine Insel hat es Touristen weltweit aktuell angetan. Dabei ist diese Insel und südlichste Stadt Japans ein Geheimtipp.
Darum müssen sich Bewohner eines Dorfs ihre Post aus dem Meer fischen
Diese Attraktion lockt Taucher aus aller Welt an die japanische Südküste: Im 4000-Einwohner-Ort Susami gibt es einen Briefkasten 9,75 Meter unter dem Meeresspiegel.
Droht Gefahr, wenn ein Flugzeug vor der Landung erneut durchstartet?
Go-around – so nennt sich das Verfahren, wenn das Flugzeug kurz vor der Landung nochmal aufsteigt. Was das genau bedeutet – und ob das riskant ist, lesen Sie hier.
Karibikreise à la "Germany's Next Topmodel" gefällig?
Ab 8. Februar 2018 wird wieder "Germany's next Topmodel" gesucht. Die Staffel startet dieses Mal in der Karibik - und die ist wirklich ein traumhaftes Reiseziel.
Geld zurück bei Ryanair, wenn Sie einen billigeren Flug finden
Passagiere, die günstigere Flugtickets als die bei Ryanair gekauften finden, können ab sofort einen günstigeren Flug bei der Fluggesellschaft erhalten.
So können Sie Hotelzimmer auch stundenweise mieten
Hotels werden meist für die Nächte gebucht. Am Abreisetag muss man oft bis mittags auschecken. Doch viele Hotels bieten Zimmer für Aufenthalte auch stundenweise an.
Warum Sie Ihre Flüge an einem Sonntag buchen sollten
Sparfüchse aufgepasst: Wer den richtigen Moment für seine Urlaubsbuchung abwartet, kann bares Geld sparen. Wie das geht, erfahren Sie hier im Überblick.
Erstes Bild da: So sehen Lufthansa-Flieger bald nicht mehr aus
In den sozialen Medien war das Interesse am neuen Erscheinungsbild der Lufthansa schon sehr groß - jetzt hat die Fluggesellschaft erste Blicke auf das neue Design freigegeben.
Frau wollte Pfau mit ins Flugzeug nehmen - das Netz dreht durch
Viele Menschen nehmen ihren Hund oder sogar ihre Katze mit in den Urlaub. Was diese Passagierin mitnehmen wollte, ist allerdings mal was Neues.
Overtourism: Wenn Urlauber nicht mehr willkommen sind
Die Reisemesse ITB in Berlin ist Branchentreff, Werbeveranstaltung und Fenster zur Welt. Das Thema Sicherheit wird dieses Jahr nicht im Fokus stehen - aber dafür ein anderes …
So schmutzig ist es in Flugzeugen - und was Sie dagegen tun können
Hygiene in Flugzeugen ist eine Mammutaufgabe, da jeden Tag viele hundert Passagiere darin mitfliegen und dabei nicht gerade pfleglich mit der Einrichtung umgehen.
Das sind die 25 mächtigsten Pässe der Welt 2018
Es ist nicht nur die Farbe eines Reisepasses, die das Dokument in jedem Land unterscheiden: Einige Pässe der Welt sind mächtiger als andere. Das sind die Top 25.
Frau aus Flugzeug geschmissen - weil sie sich über Baby beschwerte
Eine Frau wurde aus einem Flugzeug entfernt, nachdem sie sich darüber beschwert hatte, in der Nähe einer jungen Mutter und ihres Babys sitzen zu müssen.
Die ultimativen Reiseziele für die Flucht vor der Kältewelle
Der Winter bringt in den nächsten Tagen eisige Temperaturen von bis zu minus 20 Grad. Wen es spontan in die Wärme zieht, für den haben wir genau das Richtige.
Passagier leidet unter Blähungen im Flugzeug - Notlandung
Ein Flugzeug musste auf seinem Weg von Dubai nach Amsterdam in Österreich unerwartet landen, weil ein Passagier während des Fluges übermäßig starke Blähungen hatte.
Frau fährt aus Versehen in Gepäckraum von Fernbus mit - Hilferuf im Netz
Eine Studentin wollte ihren Koffer im Gepäckraum eines Fernbusses verstauen, da fuhr der Bus los. Sie war im Gepäckraum gefangen - und fragte im Netz um Hilfe.
Quallen-Alarm in Urlaubsparadies - 23 Touristen im Krankenhaus
Quallen-Alarm am Strand eines beliebten Urlaubsortes: Wegen großen Schmerzen durch Quallengift mussten 23 Menschen ins Krankenhaus gebracht werden.
Urlaub unter Wasser: Tauchen an exotischen Orten weltweit
Umgeben von sattem Blau und bunten Meeresbewohnern: Tauchen ist eine der beliebtesten Aktivitäten während des Urlaubs. Die schönsten Tauch-Spots finden Sie hier.
Von Stewardess belauscht? Frau wird aus Flugzeug geworfen
Weil eine Frau gegenüber ihrem Freund über Regelschmerzen klagte, erlebte ein Paar eine Überraschung: Die Crew hatte gelauscht und beide des Flugzeugs verwiesen.
So buchen deutsche Pauschalurlauber 2018 am besten ihren Urlaub
Was wird dieses Jahr gebucht? Welches Reiseland ist angesagt? Und was kostet der Spaß überhaupt? Erfahren Sie alles dazu in der Übersicht.
Das sind die besten Airlines der Welt 2018
Die besten Fluggesellschaften der Welt für das Jahr 2018 wurden bekannt gegeben. Die Kategorien umfassen unter anderem die beste Economy- sowie Business-Class.
Die f.re.e 2018 als Reise- und Freizeitmesse zum Mitmachen
Am Tag, als wir uns zum Interview treffen, hat Thomas Dreßen gerade das Hahnenkammrennen in Kitzbühel gewonnen und Messechef Reinhard Pfeiffer ist noch ganz beseelt von dem …
Das sind die besten Kreuzfahrtschiffe der Welt
Die "Cruisers' Choice Awards 2018" wurden wieder vergeben. Das Ranking wurde durch Bewertungen von Urlaubern erstellt, die auf dem Portal Cruise Critics abgegeben wurden.
Durch diese Fehler von Airlines können Sie viel Geld sparen
Ein Flug, der nur einen Bruchteil des normalen Preises kostet, nennt sich "Error Fare". Wie Verbraucher an solche Schnäppchen-Angebote kommen, lesen Sie hier.
Dieses Flugzeug hatte am Valentinstag eine Überraschung parat
Ein Flug in Herzform zum Valentinstag: Die Airline Virgin Atlantic legte zum Tag der Liebe ein liebliches Flugmanöver hoch über den Wolken hin.
Mit diesen Tricks sparen Sie sich auf Reisen richtig viel Geld
Ob Frühbucherrabatt, Last-Minute-Reisen oder richtig Geld wechseln: Wer verreisen will, kann mit den richtigen Tipps und Tricks bares Geld sparen.
Urlaub: Wohin fliegen die Deutschen 2018?
Nachfrageboom nach Urlaub in Griechenland, Erholung in Ägypten: Die Bilanz für das vergangene Reisejahr fällt positiv aus. Der Start in die neue Saison weckt Hoffnungen.
Sieben ausgezeichnete Hotels in Spanien, in denen sich Urlaub lohnt
Spanien zählt zu den Reisezielen der Deutschen schlechthin. Nicht zuletzt die Hotels erfreuen sich großer Beliebtheit. Diese sieben Hotels sind aktuell der Hit.
Bis 400.000 Euro Strafe: Ibiza verbietet Airbnb - aus traurigem Grund
Auf der Insel Ibiza sind Airbnb und weitere Online-Buchungsplattformen wegen ausufernder Mietprobleme nun verboten. Die Hintergründe dazu erfahren Sie hier.
Reisen mit einem Freund und dabei tausende Euro verdienen - so geht's
Der Traumjob schlechthin? Eine Firma sucht aktuell eine Person, die durch Europa reist - gegen Bezahlung und sogar gemeinsam mit einem Freund der Wahl.
Mann beschreibt Urlaubserlebnis - und das Netz lacht Tränen
Ein Mann kaufte sich bei Amazon einen gigantischen, aufblasbaren Ball für den Urlaub. Seine Rezension auf Amazon lässt das Netz aktuell laut auflachen.
An diesen Flughäfen gibt es im Handgepäck mehr Waffen als je zuvor
Sage und schreibe elf Schusswaffen finden die Behörden durchschnittlich pro Tag im Handgepäck an US-Flughäfen. Es sind mehr als jemals zuvor.
Das Wahrzeichen von Paris wird geschlossen - aus diesem Grund
Besucher von Paris müssen nun ganz stark sein: Den Eiffelturm zu besteigen, könnte derzeit zum Problem werden. Denn er bleibt erstmal geschlossen.
Was Sie beim Packen für den Urlaub garantiert vergessen
Egal, wie gründlich Sie Ihre Packliste vor dem Urlaub durchgehen - irgendetwas bleibt immer versehentlich zuhause. Folgende Gegenstände vergessen wir am häufigsten.
Ausnahmezustand: Urlauber sollten Hauptstadt der Malediven meiden
Die Malediven gelten als Urlaubsparadies schlechthin. Jetzt gefährden Unruhen das bisher ruhige Inselleben. Das Auswärtige Amt rät Reisenden zu besonderer Vorsicht.
Sitzplätze im Flugzeug: Schummeln Airlines, um Geld zu machen?
Es wäre ein Skandal: Aktuell wird untersucht, ob Unternehmen absichtlich Fluggastgruppen aufteilen, damit sie zusätzlich zahlen, um zusammensitzen zu können.
Sonnenliegen in Hotels vorab buchbar: Würden Sie dafür zahlen?
Die Deutschen sind die Weltmeister im Liegenreservieren. In manchen Hotels sollen die Sonnenliegen nun vorab gegen Gebühr buchbar sein. Aber will das jemand?
Begeisterung bei Game-of-Thrones-Fans: Islands berühmte Drehorte
Winter is coming - aber er lässt auf sich warten: Fans fiebern der letzten Staffel von Game of Thrones entgegen. Die Dreharbeiten auf Island haben bereits begonnen.
Urlaubsdomizil für einen Euro? Auf Sardinien ist das möglich
Zu schön, um wahr zu sein? Auf Sardinien werden Urlaubsdomizile in bester Lage angeboten - für einen Euro. Doch die Sache hat einen Haken, oder vielmehr eine Bedingung.
Ihr Horoskop für ein romantisches Valentinswochenende
Am 14. Februar ist es wieder soweit: Der Valentinstag steht vor der Tür und damit die ideale Gelegenheit für eine kleine Auszeit vom Alltag für Verliebte.
Shanley Hotel: Ist das der gruseligste Ort der Welt?
Gespenstisches Kinderlachen, klagende Frauengestalten und knarzende Geräusche: Das Shanley Hotel ist der wohl gruseligste Ort in den USA.
"Makabre Touristenattraktion": Dieses Film-Haus wird überrannt
Ein Paar kaufte das "Murder House" in Los Angeles, das bekannt ist aus der ersten Staffel der Serie "American Horror Story". Hätten sie gewusst, was sie erwartet...
Frühling, bitte! Reiseziele in Europa in den prächtigsten Farben
Wenn die Natur aus dem Winterschlaf erwacht, bricht in Europa eine besondere Zeit an. Dann tauchen Blumen die Landschaften in ein Meer aus bunten Farben.
Was dieser Gast in einem Hotelzimmer findet, schießt den Vogel ab
Bei einem Hotelaufenthalt kann man damit rechnen, dass das Zimmer vorher gereinigt wurden - oder etwas nicht? In diesem Fall hat ein Gast ganz andere Erfahrungen gemacht.
Lonely Planet verrät die traumhaftesten Reiseziele für die Flitterwochen
Der am meisten anerkannte Grund die luxuriöseste Reise seines Lebens anzutreten ist – zu heiraten. Dafür finden Sie hier die besten Reiseziele für die Flitterwochen.
Suspendiert: Piloten machen Selfies in 9.000 Metern Höhe
Easyjet hat zwei Piloten suspendiert, weil sie in schwindelerregender Höhe Selfies für das soziale Netzwerk Snapchat gemacht hatten. Das Netz reagierte erbost.
Hier stimmen Preis und Leistung: Acht beliebte Hotels auf Mallorca
Ob ausgiebige Wanderungen, Party am Ballermann, Familienurlaub am Strand oder Wellnessurlaub – Mallorca bietet für jeden das passende Freizeit- und Hotelangebot.
Ist das noch Ferienwohnung? Besuch in der Kaiserlodge in Österreich
24 Millionen ließ sich die Bergbahn Scheffau den Bau eines neuen Hotels am Wilden Kaiser kosten. Im Oktober 2017 feierte die Kaiserlodge ihre Eröffnung.
Pilot packt aus: Die Landung auf diesem Flughafen ist am schwierigsten
Piloten müssen die Ruhe und auch in schwierigen Situationen einen kühlen Kopf bewahren. An anspruchsvolleren Flughäfen ist das gar nicht so einfach.
Lufthansa-Pilot stichelt bei Bord-Durchsage gegen Fans des FC Bayern
Sport1-Kommentator Markus Höhner nimmt auf seinem Flug mit der Lufthansa die Durchsage des Piloten auf. Denn dieser stichelt gehörig in Richtung Fans des FC Bayern.
Nichts wie hin: Das sind die günstigsten Reiseziele 2018
100 Reiseziele weltweit wurden untersucht, um herauszufinden, welche Urlaubsziele 2018 besonders günstig sind. In unserer Fotostrecke finden Sie das Ergebnis.
"Ekelhaft": So skandalös reiste ein Paar durch Neuseeland
Ein Paar wollte auf Reisen Geld sparen - und machte sich damit richtig unbeliebt. Denn dazu wählte es skandalöse Methoden.
Eiersuche am Strand? An diese Reiseziele zieht es Urlauber zu Ostern
Wie wäre es zur Abwechslung mal mit einem Ostern am Strand? Wir zeigen Ihnen, wo Reisende an den Feiertagen 2018 ihren Urlaub verbringen.
Herzzerreißend: Dieser Hund ist in Edinburgh eine echte Sehenswürdigkeit
Die beliebteste Sehenswürdigkeit in der schottischen Stadt Edinburgh? Die kleine Statue eines treuen Hundes namens Bobby.
Freitag, der 13.: Urlaub im Horror-Camp gefällig?
"Freitag, der 13." live erleben: Das "Camp Crystal Lake" hat am Freitag, den 13. April seine Tore geöffnet und kann von hartgesottenen Jason-Fans besucht werden.
Frau strandet an Flughafen - und dreht lustiges Tanzvideo
Eine Frau verpasst ihren Anschlussflug und muss eine Nacht am Flughafen ausharren. Doch statt sich zu ärgern, macht sie das Beste draus: Sie tanzt.
Glitzer und bunter Sand: Zehn bunte und farbenfrohe Strände der Welt
Es darf auch mal bunt sein: Zehn bunte und faszinierende Strände, an denen Urlauber farbenfreudige Alternativen zur klassischen Sandfarbe finden.
Die 20 brutalsten Reiseziele der Welt - ein Land besonders betroffen
Wer verreist, muss wissen, worauf er sich einlässt. In der Übersicht finden sie die Städte, die aktuell die gewalttätigsten der Welt sind.
Auswärtiges Amt rät in diesem Urlaubsparadies zur Vorsicht
Das Auswärtige Amt rät zur erhöhten Wachsamkeit in einer Urlaubsregion in Mexiko. Grund: In den vergangenen Monaten hat es zwei Sprengstoffvorfälle gegeben.
In dieses kleine Dorf strömen Menschen aus aller Welt - wegen des Namens
Tausende von Touristen strömen in diesen kleinen und idyllischen Ort - doch nicht etwas wegen seines Charmes. Der Name ist es, was die Besucher anzieht.
Lufthansa: Economy-Passagiere können Menü nach Wahl ordern - mit einem Haken
Bald werden Lufthansa-Gäste der Economy Class auf Langstreckenflügen eines von verschiedenen "Menüs à la Carte" bestellen können. Einen kleinen Haken gibt es aber.
Fünf gruselige Friedhöfe weltweit, die Sie das Fürchten lehren
Wer über Halloween frei hat und Lust zu verreisen, sollte einen Trip der ungewöhnlichen Art vornehmen: zu den gruseligsten Friedhöfen der Welt.
Zu viel Wein im Handgepäck: Betrunkenem Mann drohen 10.000 Euro Bußgeld
Ein 67-jähriger hat seinen Flug nach Bangkok betrunken verpasst, weil er zwei in seinem Handgepäck entdeckte Flaschen Wein noch schnell selbst austrank.
Eklig: Darum sollten Sie im Hotel kein Essen beim Room-Service bestellen
Ein Hotelexperte verrät im Interview ein ekliges Geheimnis, warum und wann Hotelgäste auf keinen Fall beim Room-Service ihr Essen bestellen sollten.
Warum sind Flugzeugsitze eigentlich fast immer blau?
Es gibt viele Dinge, die der durchschnittliche Passagier nicht über Flugzeuge weiß. Warum zum Beispiel sind Flugzeugsitze meistens blau? Wir kennen die Antwort.
Nobel, nobel: In diesen Traumvillen machen Sie Urlaub wie die Stars
Urlaub wie die Stars: In diesen Traumvillen ist das möglich. Der Nachteil: Wer einen Luxusurlaub verbringen möchte, der muss sich das ordentlich was kosten lassen.
Diese Trauminseln können Sie ganz für sich alleine haben
Eine Insel ganz für sich allein? Der Traum kann für viele Urlauber wahr werden - denn es gibt zahlreiche Inseln, die sich für einen kleinen Preis mieten lassen.
"Ich bin Gott": Hysterische Frau will Flugzeug-Türe während Flug öffnen
Passagiere erlebten im Flugzeug einen wahren Schreckensmoment, als eine Erste-Klasse-Reisende versuchte, die Türe des Notausgangs während dem Flug zu öffnen.
So heizt Flixbus der Deutschen Bahn jetzt richtig ein
Das Unternehmen FlixBus erweitert sein Angebot - und macht damit der Deutschen Bahn Dampf. Lesen Sie hier, wie die Bahnalternative von Flixbus aussehen wird.
Ausgefuchst: An diesen Orten können Sie im Urlaub Ihr Geld verstecken
Reisen verzaubern, geben neue Impulse und inspirieren zu neuen Taten. Doch dennoch ist Vorsicht geboten, wenn man sich in fernen Ländern aufhält.
Mysteriös: Dieses verlassene Flugzeug gibt Rätsel auf
Es ist ein Anblick, den man nicht alle Tage sieht: Ein Flugzeug ist weitab von jeglichen Rollfeldern gestrandet und niemand weiß, wie und warum es dort gelandet ist.
Darum haben wir Ohrenschmerzen beim Fliegen - und was dagegen hilft
Es knackt oder es schmerzt - bei vielen Flugreisen spielen uns unsere Ohren einen Streich. Doch warum haben wir Ohrenschmerzen und wie lassen Sie sich verhindern?
Dieser brasilianische Regenwald bewahrt ein Geheimnis
Ein Naturreservat in Brasilien wurde kürzlich in ein fantastisches Unterwasserwunderland verwandelt, als ein Fluss durch heftige Regenfälle den Park überschwemmte.
Fieser Trick: So entgehen Flugbegleiter Gesprächen mit Passagieren
Die Crew serviert Getränke und ist für die Sicherheit an Bord zuständig. Doch was tun, wenn man nicht mit Passagieren sprechen will? Dafür gibt es fiese Tricks.
In dieser deutschen Stadt suchen wir zu Ostern am liebsten Eier
Die Osterfeiertage stehen vor der Tür und viele nutzen das verlängerte Wochenende für einen Kurztrip. Dabei verschlägt es sie 2018 vor allem in eine deutsche Stadt.
Insel des Grauens: Sie glauben nicht, was hier hergestellt wurde
Sie liegt vor der Küste Nord-Schottlands. Doch diese grüne Insel im Meer hat eine dunkle Vergangenheit. Mehr im Video.
Hohes Stau-Aufkommen an Ostern: Reisende brauchen Geduld
Rund um Ostern müssen sich Reisende auf eine Geduldsprobe gefasst machen. Sowohl auf den Straßen als auch in den Zügen wird es voll - schon am Gründonnerstag.
Steak statt Salat: Hier wird in Deutschland richtig geschlemmt
Man gönnt sich ja sonst nichts: Nach dem Ende der Fastenzeit ist Retox angesagt. Mit dem Gegentrend zu Detox ist alles, was Spaß macht, auch offiziell erlaubt.
Die zehn romantischsten Strände für verliebte Paare
Der Frühling steht vor der Tür – die Tage werden länger und die Temperaturen steigen. Da kommen nicht nur bei frisch Verliebten Frühlingsgefühle auf.
Sicher im Osterurlaub: So hoch ist die Terror-Gefahr in diesen Ländern
Ostern ist Reisezeit: Auch dieses Jahr werden viele Deutsche den Urlaub in wärmeren Ländern verbringen. Dabei sollten sie ihre Sicherheit im Blick haben.
"Die würde ich flachlegen": Stewardessen rechnen mit Belästigungen ab
Dumme Kommentare, Handgreiflichkeiten und Herabstufung: Flugbegleiterinnen haben häufiger mit Belästigung am Arbeitsplatz zu tun, als man denkt.
Bald weniger Platz für Touristen? Mallorca greift jetzt hart durch
Die Inselregierung von Mallorca ergreift drastische Maßnahmen: Die 600.000 lizenzierten Betten für Urlauber sollen von nun an stark reduziert werden.
Welt- und deutschlandweit: Das sind die beliebtesten Reiseziele
Welche sind die neuen Reise-Hotspots? Und vor allem: was macht die beliebtesten Destinationen zu eben diesen? Alle Antworten dazu finden Sie hier.
Können Eltern für ungeborene Babys Flugtickets buchen?
Frühbucher können so manches Schnäppchen machen. So geht das auch werdenden Eltern. Doch was geben die an, wenn das Kind noch nicht auf Welt ist?
Warum Sie an diese einzigartigen Orte reisen sollten
Wer im Urlaub von den üblichen Touristen-Hochburgen auch mal eine Auszeit braucht, der sollte sich diese einmaligen Destinationen nicht entgehen lassen.
Auf dieser Straße fließt das Wasser bergauf - was steckt dahinter?
Eine mysteriöse Begebenheit, die keiner glauben will, bevor er sie nicht selbst gesehen hat: Auf dieser Straße in der Nähe von Rom rollen Gegenstände bergauf.
Vater und Kind wegen Flugangst aus Maschine geworfen
Ein Kind hat Angst vor dem Flug - kurz darauf werden Vater und Kind aus dem Flugzeug geworfen. Das kleine Mädchen hatte auf dem Schoß des Vaters sitzen wollen.
Urlaub im Mai: Die besten Reiseziele für die Pfingstferien
Ostern naht - höchste Zeit, ein passendes Reiseziel für die Pfingstferien zu buchen! Die schönsten Destinationen finden Sie im Überblick.
Was war hier denn los? 34 Passagiere in falsches Flugzeug eingestiegen
Ein Flug nach Göteborg musste wegen schlechten Wetters abgesagt werden. Diese Information erreichte aber keinen der Passagiere. Sie stiegen trotzdem in ein Flugzeug.
Robben Island: Warum die Gefängnisinsel bei Kapstadt Touristen anzieht
Die Insel ist ein Muss für jeden, der einmal nach Südafrika reist: Robben Island stellt weitaus mehr dar als einen trostlosen Felsvorsprung vor der Küste von Kapstadt.
Reisedurchfall: Diesen einen Fehler macht wirklich jeder im Urlaub
Im Kampf gegen Reisedurchfall werden oft Hausmittel eingesetzt. Experten halten diese jedoch für wirkungslos. Denn sie können die Beschwerden sogar verschlimmern.
Lost Places: Reisen Sie an die schaurig-schönsten Orte Deutschlands
Lost Places: Was ist das eigentlich genau? Und wo in Deutschland findet man die schönsten "verlassenen Orte"? Lesen Sie dazu alles im Überblick.
Aus diesem Grund rasten immer mehr Passagiere im Flugzeug aus
Eingepfercht mit dutzenden anderen Menschen in hunderten Metern Höhe: Fliegen ist nichts für jeden. Viele tun es trotzdem - und rasten an Bord der Maschine aus.
Mit diesem simplen Trick beruhigen Flugbegleiter Kinder an Bord
Niemand will mit Kindern in Flugzeugen sitzen, die ständig schreien. Oft lassen sich die Kleinen einfach nicht beruhigen. Flugbegleiter haben da aber ihre Tricks.
Das sind neun der beeindruckendsten Strände der ganzen Welt
Sanfte Meeresbrise, Sonne auf der Haut und Sand unter den Füßen: An diesen Traumstränden weltweit wird Ihr Urlaub zu etwas ganz Besonderem.
Auf diesem turbulenten Flug musste sich nahezu jeder an Bord übergeben
Turbulenzen im Flugzeug sind wirklich unangenehm. In diesem Fall wohl besonders: Denn bei einem Flug musste sich wegen ihnen geradezu jeder Passagier übergeben.
Genau hinsehen! Was ein Promi-Paar auf diesem Urlaubsfoto macht, sorgt für Ärger
Wenn einer eine Reise tut, dann kann er was erzählen. Oder posten. So hat es kürzlich auch ein Promi-Paar gemacht - und bekam für ein Foto schwere Vorwürfe ab.
Entschädigung: Fluggäste können nun viel leichter klagen
Fluggäste können bei mehrteiligen Flügen in Zukunft sowohl im Land des ersten Abflug- als auch des letzten Ankunftsortes auf Entschädigung klagen.
"Aida Nova" wird am 31. August in Papenburg getauft
Schiffstaufe mit Star-Aufgebot: DJ David Guetta wird bei der offiziellen Übergabe der "Aida Nova" auflegen. Karten für die Show gibt es ab 9. März.
Auf dieser Insel verbirgt sich ein tödliches Geheimnis
Ist das die gefährlichste Insel der Welt? Zumindest wird ihr das nachgesagt - denn sie verbirgt ein dunkles und im schlimmsten Fall sogar tödliches Geheimnis.
Endlich Frühling: Das sind die schönsten Reiseziele im März
Sie haben den Winter endgültig satt? Reisen Sie zu einem dieser zehn Orte und lassen Sie die Sonne die Kälte aus Ihren müden Gliedern vertreiben.
Mit diesem einfachen Trick bekommen Sie im Flugzeug mehr Essen
So ein Flug kann ganz schön lange dauern - und langwierig sein. Essen ist dann ein guter Zeitvertreib. Doch was tun, wenn Sie Ihre Portion schon verdrückt haben?
Gäste und Mitarbeiter dieser Hotels erlebten den blanken Horror
Nicht nur in Horrorfilmen wie "Shining" kann man es mit der Angst zu tun bekommen – denn auch echte Hotels auf der ganzen Welt sorgen für Nervenkitzel.
Diese zehn Airbnbs sollten Sie unbedingt gesehen haben
Sie sind auf der Suche nach einer einzigartigen Urlaubs-Location? Airbnb hat zahlreiche außergewöhnliche Übernachtungsangebote parat. Hier finden Sie die beliebtesten.
Was mache ich eigentlich, wenn ich etwas in der Bahn liegen gelassen habe?
Kaum aus dem Zug ausgestiegen, merken Sie, dass etwas fehlt – doch oft ist es dann schon zu spät. Wie bekommen Sie Ihren Verlust von der Bahn zurück?
Reise-Rätsel: Wie lange muss der Mann vom Bahnhof laufen?
Eine Frau holt jeden Abend pünktlich um 19 Uhr ihren Mann vom Bahnhof ab, wenn er von der Arbeit kommt. Doch diesen Abend läuft etwas anders als geplant.
Warum Sie Ihr Ticket auch nach dem Flug unbedingt behalten sollten
Meistens landet das Flugticket nach der Landung im Müll - oder dient höchstens noch als Andenken. Vielen ist nicht klar, dass ihnen damit Geld durch die Lappen geht.
Deutsche Bahn: Warum lassen sich im Zug manche Fenster nicht öffnen?
Sie haben es vielleicht selbst schon einmal gesehen: In den meisten ICEs lassen sich die Fenster nicht mehr öffnen. Doch was hat das eigentlich für einen Grund?
Finger weg von Gläsern im Hotel - aus diesem ekligen Grund
Sobald Reisende im Hotel ankommen, wollen diese erst einmal die Seele baumeln lassen und entspannen - doch im Zimmer ist nicht alles Gold, was glänzt.
Schock-Moment: Nach Turbulenzen fällt plötzlich das Fenster heraus
Turbulenzen allein sind für Flugpassagiere schon angsteinflößend - doch auf einem Flug der Air Indiafiel plötzlich auch noch das Fenster heraus.
Ein Land neu entdecken: So haben Sie Italien noch nicht gesehen
Italien ist immer wieder ein Klassiker unter den Reisezielen. Doch abseits der Touristenmagneten wie Rom, Venedig oder der Toskana hat dieses Land so viel mehr zu bieten.
Ekel-Horror am Hotelbuffet
Unappetitliche Überraschungen können Urlauber am Hotelbuffet erleben. Das Reiseportal HolidayCheck hat die ekligsten kulinarischen Erlebnisse von Reisenden zusammengestellt.
Muss ich für meinen Campingurlaub eigenes Toilettenpapier einpacken?
In den Waschräumen von Campingplätzen gibt es Waschbecken, Duschen - und Toiletten. Doch häufig fehlt dabei etwas entscheidendes: Das Toilettenpapier.
Buchen Sie Ihren Pfingsturlaub - wir verraten Ihnen Ihr perfektes Reiseziel
Eine Kreuzfahrt auf der Donau oder lieber antike römische Villen auf Sizilien? Das lange Pfingstwochenende bietet die ideale Gelegenheit für einen Kurzurlaub.
Machen Sie Urlaub in dieser Stadt? Dann wird es teuer für Sie
Der europäische Hotelmarkt wächst und wächst. Urlauber und Geschäftsreisende müssen aber in einigen Städten richtig tief in die Tasche greifen.
Was bedeuten eigentlich die Streifen auf Piloten-Uniformen?
Jedem sind schon einmal die Streifen auf der Uniform eines Piloten aufgefallen - doch was genau verbirgt sich hinter der Anzahl der Streifen?
Es geht wieder los: Die aufregendsten Freizeitparks in Deutschland
Der Frühling zeigt sich von seiner angenehmen Seite. Damit steigt in Deutschland auch das Interesse an Freizeitparks. Hier finden Sie die besten in Deutschland.
Entkommen Sie Ihrem Killer: Hotel in London lehrt Sie das Gruseln
In diesem Hotel in London ist Entspannung Fehlanzeige: Im "Hollow Hotel" müssen Sie Ihrem eigenen Serienkiller entkommen. Grusel vorprogrammiert!
So unterschiedlich suchen Deutsche nach dem idealen Urlaub
Wenn es um das Thema Reisen und Urlaub geht, googelt Deutschland regional sehr unterschiedlich. Doch was wollen Deutsche dabei genau über ihre Reise erfahren?
So kurios gibt ein Reiseführer Tipps für Touristen in Deutschland
In Reiseführern bekommen Touristen einen ersten Einblick über das Reiseland. Dieser Tipp in einem Reiseführer für Deutschland ist allerdings recht kurios.
Dieses Grusel-Schloss war einst Internat für minderjährige Schwangere
Das Château de la Solitude birgt ein dunkles Geheimnis: Das heute verfallene Schloss war einst ein Internat für Schwangere, die vor der Gesellschaft versteckt wurden.
Warum Sie jetzt sofort Ihren Urlaub in die Malediven buchen sollten
Die Malediven sind ein wahres Naturwunder, das sich prächtig und strahlend wie eine seltene Perle über den Indischen Ozean am Äquator erstreckt.
Nicht mehr Singapur: Dieses europäische Land hat nun den mächtigsten Pass
Es ist nicht länger Singapur: Ein europäischen Land ist laut dem Henley Passport Index 2018 offiziell das Land mit dem mächtigsten Reisepass der Welt.
Lufthansa & Co.: Was Fluggäste jetzt zum Verdi-Warnstreik wissen müssen
Warnstreik im öffentlichen Dienst: An deutschen Flughäfen fallen Hunderte Flüge aus. Es kommt zu Verspätungen. Welche Rechte haben betroffene Passagiere?
Lufthansa & Co.: Bei welchen Airlines gibt es noch kostenloses Essen?
Bei welchen Airlines bringe ich mir besser eine Stulle mit? Und wo gibt es noch ein Drei-Gänge-Menü? Die Unterschiede in der Economy-Klasse sind riesig.
Kurios: Auf diesem Flughafen gibt es zwei Grabsteine auf der Landebahn
Ja, Sie lesen richtig: Auf diesem Flughafen befinden sich auf der Landebahn zwei Grabplatten. Was es damit auf sich hat, erfahren Sie hier.
Ballermann-Disco Mega-Park auf Mallorca muss dichtmachen, aber...
Der Mega-Park auf Mallorca ist beim deutschen Party-Volk beliebt. Nun lief die Lizenz der Disco ab - und sie muss geschlossen werden. Allerdings anders als gedacht.
Auf diesen Sitzen vermeiden Sie schreiende Kinder im Flugzeug am besten
Babys sind wie auch ihre Eltern im Flugzeug erschwerten Stresssituationen ausgesetzt. Da kann so ein kleiner Mensch schon mal ziemlich viel schreien.
Mit einer Notlandung rettet Pilot einer Passagierin das Leben
Um das Leben einer Passagierin zu retten, beschloss ein Pilot der China Eastern Airlines, eine Notlandung einzulegen. Der Zustand der Frau sei kritisch gewesen.
Warum dieses Urlaubsfoto für Diskussionen sorgt
Alaska Airlines postet ein Foto von einem Hawaii-Strand auf Instagram. Das Bild, das zwei Frauen beim Sonnenbaden zeigt, enthält aber einen komischen Fehler.
Wie viel Zeit muss ich am Flughafen einplanen?
Nicht selten beginnt der Urlaub mit Stress, berechnen doch viele zu wenig Zeit für Check-In, Security-Check und Boarding. Mit dieser Übersicht klappt's stressfrei.
Frau behält Snack von Delta Airlines – und muss jetzt 500 Dollar Strafe zahlen
Die Passagiere einer Delta Airlines-Maschine bekamen im Flieger einen Apfel geschenkt – nun muss eine Frau für den Snack 500 Dollar Strafe zahlen.
Hier machen David Beckham, Herzogin Kate & Co. Urlaub im Paradies
Kristallklares Wasser, weiße Strände und Sonne satt: Die Malediven sind ein Paradies für Urlauber. Das wissen auch die Promis. Doch wo checken sie ein?
Auf Madeira Leberwurst-Bäume - und so schmeckt die Wurst
Sie ist groß, braun, länglich und wächst an einem Baum: Die Leberwurst. Wer auf Madeira einen Spaziergang macht, traut seinen Augen nicht. Inzwischen ist die skurrile Frucht eine …
Horror: Kreuzfahrt-Passagiere erlebten echtes Desaster auf dem Schiff
Stellen Sie sich vor: Sie haben für viel Geld eine luxuriöse Kreuzfahrt gebucht. Doch auf dem Schiff angekommen, stellt sich heraus: es ist eine einzige Baustelle.
Noch nie auf Kreuzfahrt gewesen? Das sollten Sie jetzt schleunigst ändern
Jeden Tag ein anderes Land, All-inclusive und zahlreiche Events: Auf einer Kreuzfahrt erleben Urlauber ständig Neues und Aufregendes. Was Sie erwartet, lesen Sie hier.
Sehnsucht nach der Ferne: Lonely Planet findet perfekten Ort für Sie
Leidenschaft, Gelassenheit oder Nervenkitzel – sind nicht alle Menschen auf der Suche nach Emotionen? Und wo, wenn nicht auf Reisen, könnte man sie besser einfangen?
Sie kommen nie darauf, welche Airline neuerdings die sicherste der Welt ist
Die Southwest Airlines hat ihren Status als sicherste Fluglinie verloren. Wer in Sachen Sicherheit nun die Rangliste anführt, damit hätten wohl die wenigsten gerechnet.
Am Flughafen schützt Folie das Gepäck - und zwar nicht nur vor Kratzern
Bei einer Flugreise sollen nicht nur Passagiere sicher ankommen, sondern auch das Gepäck. Folie schützt hierbei oft den Koffer - doch das ist nicht der einzige Vorteil.
Auf diesen Plätzen vermeiden Sie es, beim Fliegen krank zu werden
Werden Sie im Flugzeug oft krank? Dann sollten Sie jetzt aufmerksam lesen. Denn es gibt Mittel und Wege, das zu vermeiden. Zum Beispiel durch die richtige Platzwahl.
Jessica Biel verrät: Mit diesem Trick wird Kofferpacken ganz einfach
Viele Menschen packen ihre Koffer auf den letzten Drücker, andere fangen weit vor der Reise an - und packen dann zu viel ein. Mit einem Trick wird Kofferpacken ganz einfach.
Geisterstunde in Prag: Diese Grusel-Tour sorgt für Erschaudern
Erleben Sie auf dieser Geistertour die unheimlichsten Teile Prags, abseits von Touristenführern, doch nicht weniger sehenswert. Grusel vorprogrammiert.
Warum auf diesem Flug eine leere Sitzreihe einen so ekelhaften Grund hatte
Normalerweise ist eine leere Sitzreihe im Flugzeug etwas Gutes, da man sich während des Fluges im Idealfall dort breitmachen kann. Nicht so in diesem Fall.
Der beste Urlaub 2018: Diese Städte sollten Sie dieses Jahr gesehen haben
London, Paris, Barcelona: Städtetourismus boomt und erfreut sich immer größerer Beliebtheit. Europas Städte sind vielfältig und buhlen um die Gunst der Touristen.
Anstehen & Co.: Das nervt Deutsche am meisten auf Städtereisen
Urlaub dient normalerweise der Erholung. Doch was tun, wenn plötzlich so alles während dem Städtetrip schief geht? Was nervt Deutsche auf Städtereisen so richtig?
Urlaub mit Hund: Hier wird er richtig gelungen
Hundebesitzer wollen im Urlaub nicht auf ihren "besten Freund" verzichten. Umso schöner ist es, wenn auf Reisen die Vierbeiner nicht nur geduldet, sondern willkommen sind.
Die zehn besten Apps für Sicherheit auf Reisen
Optimal versorgt im Urlaub: Wer auf große Reise geht, will sich auch in der Ferne sicher fühlen. Dabei behilflich sind die unterschiedlichsten Mobil-Applikationen.
Skurril: In diesem Gefängnis können Sie Ihren Urlaub verbringen
Na, Lust auf einen außergewöhnlichen Urlaub? Selbst dann würden Sie wohl nicht auf die Idee kommen, Ihre freien Tage im Gefängnis zu verbringen - doch es ist möglich.
Über Mücken geklagt: Passagier wird von Airline als Terrorist bezeichnet
Eine Beschwerde über Mücken an Bord hat für einen Inder nach seinen Angaben das Ende eines Inlandsflugs bedeutet. Was ist denn hier passiert?
Was dieser Mann in seinem Hotelzimmer erlebte, ist wirklich mehr als absurd
Vor Jahren ging bei einem Hotelbesuch alles schief: ein Mann hinterließ das Zimmer völlig verwüstet. Die verrückte Geschichte dazu schrieb er nun dem Hotel als Entschuldigung.
3.000 Jahre alt - Forscher finden Unterwasserschloss im See
Türkische Forscher haben auf dem Grund eines Sees einen spektakulären Fund gemacht. Sie entdeckten ein altes Schloss, um das sich zahlreiche Mythen rankten.
Frau bringt Flugzeug-Passagiere mit rücksichtsloser Aktion auf die Palme
Eine Frau zog die Wut anderer Mitreisender im Flugzeug auf sich. Sie verließ ihren Economy-Sitz, um sich eine ganze Reihe in der Premium-Economy-Class zu sichern.
Triebwerk zerstört: Mann filmt dramatische Szenen im Flieger
Flugzeuge gelten als sicheres Verkehrsmittel und nicht jeder technische Defekt führt gleich zum Äußersten. Aber ein explodiertes Triebwerk will wirklich kein Fluggast erleben.
Lost Places: Diese ehemaligen Gefängnisse können Sie besichtigen
Berühmt-berüchtigte Gefängnisse: Viele von ihnen sind heute stillgelegt und Touristen können sich über die Vergangenheit hinter den Mauern informieren.
Stewardess: Deshalb werden Passagiere aus dem Flugzeug geworfen
In letzter Zeit häufen sich die Vorfälle, bei denen Passagiere aus Flugzeugen geworfen werden, weil ihnen der Flug verweigert wird. Warum passiert so etwas?
Urlaub im Paradies: In der Karibik werden Urlaubsträume Wirklichkeit
Urlaub in der Karibik - alleine die Vorstellung daran lässt einen glückselig lächeln. Wir verraten Ihnen die schönsten Orte für Ihren Karibik-Urlaub.
Überschwemmungen: In diesem Reiseland müssen Sie mit Verzögerungen rechnen
Aktuell rät das Auswärtige Amt von Reisen in einige Regionen Kubas ab. In mehreren Provinzen des Landes behindern starke Überschwemmungen Straßen- und Bahnverkehr.
Unerwartet: In diesem europäischen Land ist "Overtourism" am schlimmsten
"Overtourism" ist ein Problem, mit dem sich aktuell viele gern besuchte Urlaubsländer herumschlagen müssen. Eines davon ist jedoch besonders betroffen.
In diesen Städten leben die ehrlichsten Menschen – auch eine deutsche dabei
Was glauben Sie: In welcher Stadt geht es am ehrlichsten zu? Ein Experiment wollte es herausfinden, indem in Städten weltweit Geldbörsen "verloren wurden".
Warum heißt es eigentlich "Kreuz"-Fahrt?
Waren Sie schon einmal auf einer Kreuzfahrt? Und haben Sie sich dabei schon mal gefragt, warum es "Kreuz"-Fahrt heißt? Wir verraten es Ihnen.
Flug in den Urlaub: So können sich Passagiere ein Upgrade ersteigern
Hätten Sie es gewusst? Bei einigen Fluggesellschaften können Sie sich selbst ein Upgrade in die Buiness oder First Class ersteigern.
Wird Bahnfahren künftig viel günstiger? Deutsche Bahn mit neuen Angeboten
Die Deutsche Bahn will mit neuen Angeboten mehr Kunden für den Fernverkehr gewinnen. Künftig soll es im Fernverkehr Fahrkarten ab 19,90 Euro zu kaufen geben.
Camping am Fluss: Fünf idyllische Wohnmobil-Routen durch Europa
Urlaub ohne Baden ist für viele kein richtiger Sommerurlaub. Doch warum ans Meer? Urlauber können mit dem Wohnmobil einen der zahlreichen Flüsse Europas ansteuern.
Fluggästen entgehen Millionen an Entschädigungen – wie Sie es richtig machen
Fast drei Viertel aller Fluggäste sind sich ihrer Fluggastrechte nicht oder teilweise bewusst. Das zeigt eine Studie. Wie Sie bekommen, was Ihnen zusteht, lesen Sie hier.
Giftige Quallen: Hebt Mallorca die Badeverbote wieder auf?
Eine giftige Quellenart hält Urlauber auf Mallorca und anderswo in Spanien vom Wasser fern. Biologen warnen vor Panikmache. Der Spuk könnte sich bald erledigt haben.
Urlaub in Amsterdam: Die besten Aktivitäten in der niederländischen Hauptstadt
Amsterdam ist ein kleines Juwel. Wer noch nie dort war, sollte das schleunigst tun – denn wer bereits dort war, möchte immer wieder dorthin zurück.
Badeverbot wegen Killerquallen: Hier sollten Sie im Urlaub extrem aufpassen
Urlauber, die einen Inselurlaub geplant haben, sollten vorsichtig sein: An Stränden beliebter Reiseziele herrscht aktuell eine akute Quallenplage.
Zwei Tage oder drei Wochen? Das ist der perfekte Zeitraum für einen Urlaub
Ein verlängertes Wochenende in eine europäische Stadt oder doch lieber drei Wochen auf die Malediven? Hier erfahren Sie alles zur perfekten Urlaubsdauer.
Im Hotel schlecht gegessen? Dann kriegen Sie Ihr Geld zurück
Wenig Auswahl, labbriger und kalte Speisen - das Essen in Hotels kann ein Reinfall sein. Urlauber müssen sich das nicht gefallen lassen - und bekommen sogar Geld zurück.
"Ich fing an zu weinen": Diese Geste eines Flugbegleiters rührt zu Tränen
Am Muttertag flog eine Frau mit ihrer Familie aus dem Urlaub zurück nach Hause. Sie ließ etwas im Flugzeug liegen – und begegnete so einem besonderen Menschen.
Diese sieben abgeschiedenen Hotels sorgen für die ultimative Entspannung
Urlaub ist eine tolle Art dem geschäftigen Alltag zu entkommen und einfach mal die Seele baumeln zu lassen. In diesen Hotels haben Reisende Ruhe.
Wenn Urlaub zum Albtraum wird: Team Wallraff deckt Touristen-Abzocke auf
Das Undercover-Team hat über Monate hinweg recherchiert, ob und wie Touristen im Urlaub abgezockt werden. Die Ergebnisse sind erschreckend.
UNESCO Weltkulturerbe: Diese Sehenswürdigkeiten der Welt sind überwältigend
Von der UNESCO werden immer wieder kulturell oder landschaftlich besondere Orte der Welt zum Weltkulturerbe ernannt. Hier finden Sie eine Auswahl.
WM 2018: Dreimal höheres Passagieraufkommen im Vergleich zum Vorjahr
Deutsche Fußballfans stürmen zur WM nach Russland – und sorgen für ein fast dreimal höheres Passagieraufkommen im Flugverkehr im Vergleich zum Vorjahr.
Was taugen Kreuzfahrtportale im Internet wirklich?
Man kann seine Kreuzfahrt über eines der zahlreichen Internetportale buchen. Doch was sind die Vorteile dabei? Erfahren Sie mehr dazu im Überblick.
Druckabfall: Passagiere nach Notlandung in medizinischer Behandlung
Ein Flugzeug musste eine Notlandung durchführen, nachdem der Druck in der Kabine rapide gefallen war. Passagiere wurden später vom Notarzt versorgt.
Traumstrand von Mallorca mit massiven Einschränkungen für Touristen
Glitzernde Küste, weißer Sandstrand und herrliche Natur: Der Playa Es Trenc auf Mallorca ist bei Touristen sehr beliebt. Doch jetzt ändert sich so einiges.
Reiserücktrittsversicherung: Diese Fehler sollten Sie dringend vermeiden
Die Reise steht an, die Frage kommt auf: Soll ich eine Reiserücktrittsversicherung abschließen? Vermeiden Sie dabei in jedem Fall die folgenden Fehler.
Reisebüros immer mehr unter Druck: Können wir bald Reisen bei Amazon buchen?
Bücher, Elektroartikel, Kosmetika: Amazon bietet (fast) alles an, was das Herz begehrt. Nun könnte er auch bald einschlägige Reisebuchungsportale verdrängen.
Kinder brechen in Flugzeug in Panik aus - dann schreitet dieser Mann ein
Zwei Kinder brachen an Bord eines Flugzeugs in Schreien und Weinen aus. Die überforderte Mutter konnte sie nicht beruhigen, also schritt ein Mann ein.
Zwei der besten Kreuzfahrtschiffe der Welt 2018 kommen aus Deutschland
Kreuzfahrten sind beliebter denn je. Für welches Schiff Sie sich entscheiden sollten, um es sich richtig gut gehen zu lassen, lesen Sie hier.
Unfassbar: Mann muss mehr für Flugticket zahlen - weil sein Name zu lang ist
Ein Mann kaufte für sich und seine Familie Flugtickets, am Flughafen dann der Schock: Er sollte Geld bezahlen, weil sein Name zu lange war. Was ist hier passiert?
Wiesn-Wucher 2018: So teuer wird die Maß in diesem Jahr
Der Bierpreis auf der Wiesn ist alljährlich ein Politikum. Auch dieses Jahr wird der Preis steigen - nicht zuletzt, weil die Wirte voraussichtlich höhere Abgaben an die Stadt …
Noch mehr Verspätungen und Zugausfälle: So trickst die Deutsche Bahn
140.000 Zugausfälle gab es 2017 bei der Deutschen Bahn - weitaus mehr als im Vorjahr. Pikant daran: Ausgefallene Züge fallen nicht in die Pünktlichkeitsstatistik.
Geheim-Code? Diese Zimmernummer in Hotels hat eine besondere Bedeutung
Die Zimmernummer 420 enthält in vielen Hotels eine geheime Botschaft - doch nur Menschen mit bestimmten Vorlieben wissen, um welchen Code es sich dabei handelt.
Darauf sollten Sie bei einer Reiserücktrittsversicherung achten
Es ist immer ärgerlich, wenn der geplante Urlaub abgesagt werden muss. Eine zuvor abgeschlossene Reiserücktrittsversicherung kann jedoch viel Ärger und Geld sparen. Was ist dabei …
Urlaub: Zu diesem Zeitpunkt sparen Früh- oder Spontan-Bucher am meisten
Wann den Sommerurlaub buchen und dabei noch kräftig sparen? Wir verraten Ihnen, wann der Zeitpunkt für die Buchung der Reise am günstigsten ist.
In diesen Grusel-Welten wird der Horror Wirklichkeit
Sie lieben den Nervenkitzel, sind Fan von Horror & Co. und gruseln sich gern einmal so richtig? Dann sind diese schaurigen Reiseziele wie für Sie gemacht.
Urlaub auf der Insel der Einhörner: Hier wird der Kitsch-Traum Wirklichkeit
Sie lieben Einhörner und Kitsch? Die Farbe Pink? Und Schwimmtiere? Nein? Dann sollten Sie sich von dieser aufblasbaren Urlaubsinsel besser fernhalten...
Zahlung an Mautstationen in Italien prüfen - sonst droht Inkasso-Forderung
In Italien fällt für die Autobahn-Nutzung eine Maut an. Viele Touristen zahlen mit Kreditkarte. Allerdings kommt es dabei oft zu Problemen - und Bußgeldforderungen.
Urlaub im Ausland statt Frühling in München: Warum gerade jetzt eine Auszeit Sinn macht
Die Urlaubssaison hat noch nicht angefangen, in München blitzen gerade die ersten Frühlingsanzeichen durch. An Urlaub denken jetzt wenige Menschen in Europa.
Brutale Szenen: Mann flippt in Flugzeug aus - weil er kein Bier mehr bekommt
Ein Passagier an Bord eines Flugzeug wurde sauer, als er von der Crew kein Bier mehr bekam. Dann eskalierte die Situation plötzlich so richtig.
Spukt es auf dieser verlassenen Karibikinsel wirklich?
Es wirkt wie ein Horrorfilm: Auf der Karibikinsel Chacachacare soll es spuken. Besucher berichten von Geistern in der ehemaligen Lepra-Kolonie.
Dreist: So werden Touristen in New York über den Tisch gezogen
New York ist ein viel besuchtes Reiseziel, kein Wunder also, dass sich dort so mancher Betrüger an Touristen versucht. An diesen Orten sollten Sie vorsichtig sein.
Nach Großbrand: Europa-Park Rust wieder geöffnet - mit massiven Einschränkungen
Im Europa-Park brach am Wochenende ein großes Feuer aus. Doch wie geht es jetzt nun mit dem Betrieb weiter? Das sollten Besucher des Europa-Park jetzt wissen.
Sicherheitscheck: So überprüfen Piloten Flugzeuge vor dem Abflug
Ein Flugzeug ist ebenso komplex wie wartungsintensiv. Piloten und Techniker müssen ihr Bestes geben, die Maschinen regelmäßig zu überprüfen.
Das ist der größte Fehler, den Passagiere im Flugzeug machen
Durch bestimmte Vorkehrungen wird im Flugzeug die Sicherheit erhöht. Leider machen viele Passagiere häufig einen Fehler, der ein hohes Risiko birgt.
Paar erlebt im Strandurlaub Albtraum - und kann nicht mehr laufen
Ein Paar verbringt schöne Tage an einem Südseestrand. Doch der Urlaub endet anders als erwartet – und mit schmerzhaften Folgen.
Von 10.000 auf 500 Meter: Flug-Erlebnis traumatisiert Passagiere
Die Mutter aller Luftlöcher? Für Passagiere muss es der Albtraum sein: Ein Flugzeug stürzt von 10.000 Metern Höhe auf 500 Meter in die Tiefe - Panik bricht aus.
Warum ein gültiges Flugticket keine Garantie für den Flug ist
Die Tickets sind gebucht, die Koffer sind gepackt - und dann am Flughafen die Ernüchterung: Das Flugzeug wurden überbucht - Ihre Reise steht auf der Kippe.
Eklig: Was dieser Mann nach Belästigung in Flugzeug macht, schießt den Vogel ab
Ein Mann belästigt im Flugzeug zwei Frauen und wird auf einen anderen Platz versetzt. Doch dann eskaliert die Situation erst richtig.
Kosten pro Kilometer: Das sind die 50 günstigsten Fluglinien
Wie viel kostet durchschnittlich der geflogene Kilometer bei Airlines weltweit? Ein großes Ranking hat genau dies für Sie ausgewertet.
Vorsicht: In diesen italienischen Städten werden Touristen richtig abgezockt
Sie machen gerne Urlaub in Italien? Dann sollten Sie vor allem in bestimmten italienischen Städten vorsichtig sein: Hier werden Touristen über den Tisch gezogen.
Vulkanausbruch auf Hawaii: Sollte ich meinen Urlaub jetzt besser absagen?
Lava, Vulkanasche, Rauch - der seit einigen Wochen Feuer speiende Vulkan Kilauea zerstört Dutzende Gebäude auf Hawaii. Sollten Touristen den Urlaub lieber canceln?
Suchen Sie Abenteuer auf Reisen? Dann haben wir etwas für Sie
In uns allen lebt eine Sehnsucht nach dem Abenteuer. Dabei gibt es viele Wege, den Planeten Erde zu erkunden. In der Fotostrecke werden Adrenalinsuchende fündig.
Größer, länger, weiter, höher: Sightseeing der Superlative in Deutschland
Der Sommer steht vor der Tür und die Vorfreude auf die großen Ferien steigt. Doch nicht jeden zieht es in die Ferne und ein Urlaub im eigenen Land liegt im Trend.
Video zeigt Kollision an Flughafen: Maschine prallt auf anderen Airbus
Am Flughafen Atatürk von Istanbul ist es zu einem schweren Unfall gekommen, als ein Airbus auf dem Vorfeld mit einer anderen Maschine kollidierte.
Sie waren noch nie in Portugal? Dann wird es Zeit - aus diesen Gründen
Portugal wird als Reiseland bisher noch unterschätzt. Warum Sie daher genau jetzt Ihren Urlaub in Portugal buchen sollten, erfahren Sie hier.
Mit diesen Unterkünften haben Sie die beste Sicht auf die royale Hochzeit
Am 19. Mai stehen die Zeichen im Windsor Castle auf Liebe: Dann findet die royale Hochzeit von Prinz Harry mit Meghan Markle statt. Und Sie können live dabei sein.
Betrunken? Flugbegleiterin pöbelt Passagiere übel an
Passagieren eines Fluges wurden ihre Kosten erstattet, nachdem eine Flugbegleiterin scheinbar betrunken geschimpft und Fluggäste belästigt hatte.
WM in Russland: Was Sie zu Anreise & Co. wissen müssen
Die Fußball-Weltmeisterschaft steht wieder an. Haben Sie Tickets ergattern können? Dann haben wir einige Tipps für Ihre Reise nach Russland.
Günstiger reisen: Darum sollten Sie Ihren Flug an einem bestimmten Tag buchen
Dass man dienstags billige Flüge buchen kann, stimmt nicht mehr. Stattdessen gilt nun etwas anderes für die günstigste Flugbuchung. Was, das lesen Sie hier.
Schock: Cockpit-Fenster von Flugzeug mitten im Flug zerborsten
Mitten im Flug ist am Montag das Cockpit-Fenster eines chinesischen Flugzeugs zerborsten. Der Kopilot wurde bei dem Vorfall verletzt, wie die chinesische Zivilluftfahrtbehörde …
Darf ich mein Ticket für Bus und Bahn verschenken - oder droht ein Bußgeld?
Haben Sie sich schon mal eine Fahrkarte für Bus oder Bahn gekauft, diese dann nur kurz genutzt, so dass sie noch verwendbar wäre? Die könnte ja noch jemand nutzen - oder etwa …
Reisevorbereitung: Ab wann gibt es wieder Camping-Zubehör bei Aldi & Co.?
Endlich ist wieder die Camping-Saison angebrochen – höchste Zeit sich das richtige Zubehör zuzulegen. Aber ab wann gibt es wieder Angebote in den Discountern?
Hier entsteht eine Kopie des versunkenen Kultschiffs - als riesiges Hotel
Der Kultfilm "Titanic" feiert sein 20-jähriges Leinwandjubiläum – nun wird das Unglücks-Schiff in China original nachgebaut und trägt den Namen "Romandisea Titanic".
Himmelfahrt: Auf diesen Autobahnen wird es am Brückentag richtig voll
Wegen Christi Himmelfahrt und dem anschließenden Brückentag rechnen die Automobilclubs mancherorts mit großer Staugefahr, so der ADAC.
Urlaub geplant? Vorsicht, an diesen Reisezielen fallen immer Extrakosten an
Der Urlaub ist gebucht, die meisten Posten sind bezahlt und die Koffer sind gepackt. Wären da nicht diese versteckten Kosten, mit denen die wenigsten rechnen...
Wucher! Hotels in WM-Stadt in Russland 2.489 Prozent teurer
Deutsche Fußballfans müssen jetzt stark sein: Zur Weltmeisterschaft kosten Hotels in Russland ein Vielfaches ihres herkömmlichen Preises.
Diese sieben Münchner Brücken sind einen Besuch wert
Von einer Brücke aus das Wasserspiel eines Flusses, emsiges Treiben oder einfahrende Zügen beobachten: Diese sieben Brücken in München laden zum Verweilen ein.
Reiserücktritt: Wann zahlt die Versicherung?
Die Reiserücktrittsversicherung ist der Nothelfer, damit der Mensch, wenn schon der Urlaub ins Wasser fällt, nicht auch noch vor dem finanziellen Fiasko steht. Was ist dabei zu …
Darum sollten Sie Ihren Stellplatz auf dem Campingplatz vorher reservieren
Einen Stellplatz vor dem Campingurlaub reservieren oder nicht? Darüber scheiden sich die Geister. Hier erfahren Sie, warum es Sinn macht, auf Nummer sicher zu gehen.
Mit diesem kleinen Kniff wollen Kreuzfahrtschiffe künftig Gutes tun
Plastikmüll ist eines der großen globalen Umweltprobleme. Die Belastung ist auf dem Meer offensichtlich. Zwei Reedereien wollen das jetzt ändern.
Piloten verraten: Mit diesem genialen Trick überstehen Sie Turbulenzen
Turbulenzen im Flugzeug sind eine unangenehme Angelegenheit - selbst für erfahrene Flieger. Doch es gibt Möglichkeiten, sie relativ stressfrei zu erleben.
Vorsicht vor Betrügern: Aus diesen Gründen werden Hotel-Sterne vergeben
Dachten Sie, Hotel-Sterne werden nur nach Sauberkeit und Qualität vergeben? Dann lagen Sie nicht ganz richtig. Denn Sterne bekommen Hotels auch für andere Faktoren.
Preisgekrönte Flitterwochen im Paradies – für die schönste Hochzeitsreise
Je näher der Sommer kommt, desto mehr verliebte Paare geben sich das Ja-Wort. Nach der Hochzeit möchten viele so schnell wie möglich ihre Zweisamkeit genießen.
Mit diesen Reisen können Sie die Maifeiertage besonders gut nutzen
Für viele Urlauber ist der Mai der schönste Monat: Die Tage werden länger – und dieses Jahr gibt es für einige von uns gleich vier Feiertage im Mai. Zeit für Urlaub.
Forscher entdecken riesigen, uralten Turm - kurz darauf folgt der Schock
Archäologen finden mitten in einer Stadt eine große Mauer. Doch bei genauerer Betrachtung machen sie eine schaurige Entdeckung.
Taubblinder Mann braucht Hilfe in Flugzeug - junges Mädchen überrascht alle
Ein Mann benötigt auf einem Flug Hilfe - doch er kann weder hören noch sehen. Die Crew ist ratlos. Da greift ein Mädchen ein - und haut alle aus den Socken.
Tipps für den Städte-Trip: Streetart, Escape-Room-Bar und Musiktouren
Reise-News: Europas Metropolen faszinieren ihre Besucher oft durch ungewöhnliche Orte. Hier finden Sie eine Auswahl für Ihren Urlaub.
250 Euro für Hundehaufen: So teuer kann der Urlaub mit dem Vierbeiner werden
Berge, Wald und Strand – so der klassische Urlaub mit Hund. Was aber, wenn einem mal nicht der Sinn nach Bergidylle, sondern nach Großstadtflair steht?
Abzocke Ferienhaus: So schlimm kann es enden, wenn Sie auf Betrüger reinfallen
Verbringen Sie gerne Ihren Jahresurlaub am gleichen Ort? Mieten Sie dabei immer ein Ferienhaus? Warum Sie vor Betrügern nicht sicher sind, lesen Sie hier.
Mann hält die vielleicht widerlichste Flugzeug-Toilette der Welt auf Video fest
Flugzeug-Toiletten sind eher praktisch als komfortabel. Von einem Mindestmaß an Sauberkeit darf man jedoch ausgehen – nicht so in diesem Fall.
Teure Angebote - und zu wenige: Kann man eigentlich noch nach Mallorca reisen?
Mallorca galt lange als 17. Bundesland Deutschlands. Auch im letzten Jahr strömten über zehn Millionen Touristen – davon die Hälfte Deutsche – auf die Insel.
Darum sollten Sie im Flugzeug nicht am Fenster sitzen
Der Fensterplatz ist im Flugzeug sehr beliebt. Eine Studie zeigt aber, dass Sie sich von ihm besser fernhalten sollten - oder Sie bereiten sich entsprechend darauf vor.
Änderungen zum 1. Juli 2018: Das müssen Sie über das Pauschalreiserecht wissen
Immer mehr Menschen buchen ihre Reise online, gestalten sie individuell und spontan. Im Pauschalreiserecht tritt am 1. Juli 2018 eine neue Richtlinie in Kraft.
Auch das noch: An diesem Strand von Mallorca soll es bald Alkoholverbot geben
Die Verbote auf der beliebten Urlaubsinsel der Deutschen häufen sich: Jetzt soll es an diesem Strand auf Mallorca blad verboten werden, Alkohol zu konsumieren.
Mallorca-Star wird mitten auf der Bühne übel begrapscht - und ist schockiert
Schlagerstar Jürgen Milski tritt regelmäßig in Clubs auf Mallorca auf. Doch diese Aktion einer Frau schockierte selbst den selbstbewussten Show-Star.
Preisanstieg: Warum Billigflieger jetzt teurer werden
Kaum steht der Sommerurlaub vor der Türe, erhöhen zahlreiche Billigairlines die Preise für ihre Flüge. Die Gründe dafür erfahren Sie hier.
Auch Deutschland: Die gefährlichsten Reiseziele – Ihres könnte dabei sein
Eine neue Studie hat jetzt herausgefunden: Unter den gefährlichsten Reiseländern befinden sich zahlreiche beliebte Urlaubsorte. Ist Ihrer auch dabei?
Mit diesen Tricks müssen Sie beim Bahnfahren nie wieder auf dem Gang stehen
Zugfahren kann manchmal ganz schön nervig sein, vor allem dann, wenn man stundenlang stehen muss. Mit diesen Tricks müssen Sie das aber nicht mehr!
Komfortabel in Urlaub: Diese Airlines bieten die größte Beinfreiheit
Die Sitzabstände bei den Airlines unterscheiden sich deutlich. Auch innerhalb eines Flugzeugs wird die Bestuhlung immer differenzierter.
Lauernde Gefahr auf Reisen: So schlimm können sich Bettwanzen auswirken
Ein einjähriges Mädchen wird von Bettwanzen gebissen - die Auswirkungen sind verheerend. Warum Bettwanzen immer häufiger werden - und was Sie dagegen tun können.
"Verkaufen Sie Ihr Blut": So skurril gibt ein Reiseführer Tipps für den Urlaub
Durch Asien mit wenig Geld - kein Problem: Denn ein alter Reiseführer hält Tipps parat, wie man sich etwas dazuverdient - und diese sind mehr als merkwürdig.
So werden Passagiere bei Verpflegung am Flughafen und an Bord abgezockt
Luxusgut Wasser: Nach der Sicherheitskontrolle an Flughäfen verlangen Shops oft horrende Preise für das Getränk aller Getränke. So gehen Passagiere damit um.
"Beste Stewardess ever": So amüsiert sich Daniela Katzenberger im Flugzeug
Sommer, Sonne, Spaß: Daniela Katzenberger ist auf ihrem Weg nach Mallorca, als im Flugzeug eine Stewardess so richtig loslegt. Doch sehen Sie selbst.
Das sind die 100 günstigsten und dabei außergewöhnlichsten Strände der Welt
Weltweit ziehen Strände Besucher an, doch welcher Strand bietet das beste Preis-Leistungsverhältnis und welcher die außergewöhnlichste Erfahrung?
Warum dieses eine Land für Sie die ultimative Reise bedeuten könnte
Traumhafte Strände, leuchtende Buchten und Piña Colada – ein Land ist gerade dabei, der Inbegriff eines traumhaften Sommerurlaubs in der Karibik zu werden.
Mega-Handyrechnung: 12.000 Euro für ein paar Videos
Bela verbringt ein paar schöne Tage auf einer Mini-Kreuzfahrt in der Ostsee. Die gute Laune ändert sich schnell, als seinem Vater nach dem Urlaub eine Handyrechnung über 12.000 …
Die (un-)friedlichsten Länder der Welt - Deutschland rutscht weiter ab
Jedes Jahr werden im Global Peace Index die (un-)friedlichsten Länder der Welt ausgewertet. Auch in diesem Jahr ist Deutschland im Ranking gefallen.
Die schönsten Fincas auf Mallorca - für eine Hochzeit wie bei Fußball-WM-Stars
Ja, ich will im Finca-Stil: Das heißt es bald für Mario Götze und seine Verlobte. Wo Sie heiraten können wie die WM-Stars, sehen Sie in der Fotostrecke.
Aus diesem Grund steigt auf Mallorca die Kriminalität bald drastisch an
Die Polizei auf Mallorca mahnt für die nächsten Wochen Touristen auf der Insel zu Achtsamkeit. Denn die Kriminalität wird dann so hoch sein wie lange nicht mehr.
Warum Sie sich impfen lassen sollten, wenn Sie zur WM nach Russland reisen
Fußball-Fans, die zur WM nach Russland fliegen, beginnen vielleicht schon mit ihren Reisevorbereitungen. Dabei kann es sinnvoll sein, Impfungen aufzufrischen.
Die neue "Seabourn Ovation" ist ein Schiff für Paare
Der Morgen beginnt im Marmorbad, abends speisen Passagiere auf der privaten Veranda. Die "Seabourn Ovation" soll Luxusurlauber ansprechen. An erster Stelle stehen Paare.
Das sollten Sie auf keinen Fall tun, wenn Sie auf Wanderung in Gewitter raten
Blitz und Donner können bei einer Wanderung in den Bergen ganz überraschend kommen. Dann ist es wichtig, schnell Schutz zu suchen. Doch wo ist es am sichersten?
Der wahre Grund: Darum dürfen Sie vor dem Start im Flugzeug nicht auf Toilette
Flugreisende suchen vor Betreten der Maschine meist nochmal die Flughafen-Toilette auf. Denn im Flugzeug ist Erleichterung erst wieder über den Wolken möglich. Aber wieso?
27 Tonnen: Aus diesem Grund gibt es immer weniger Sand auf Mallorca
Wer liegt in seinem Sommerurlaub nicht gerne am Strand? Das Problem auf Mallorca: Durch den Tourismus wird der Sand immer weniger. Den genauen Grund lesen Sie hier.
"Stundenlange Dunkelheit": Wie orientieren sich Piloten auf Nachtflügen?
Für Passagiere sind Nachtflüge gerade auf langen Strecken willkommen, im Dunkeln schläft es sich schließlich besser. Aber wie geht es Piloten bei Nacht?
Dauerbrenner: So lacht das Netz über dieses Urlaubsfoto
"Dein Körper ist wie ein Tempel" besagt eine Weisheit. In diesem Fall trifft aber wohl eher etwas anderes zu: Sein Körper gleicht einer Insel.
Drei Möglichkeiten, wie Sie schnell eine neue Sprache lernen
Wer eine neue Sprache lernen will, braucht Geduld. Denn einfach nur Vokabeln merken, reicht nicht. Auch ganze Sätze wollen sinnvoll gebildet werden. Welche Möglichkeiten es gibt, …
So geht es Mallorca-Urlaubern diesen Sommer an den Kragen
Mallorca ist mit das beliebteste Reiseziel bei den Deutschen. Jedes Jahr reisen Millionen von Urlaubern auf die Balearen-Insel. Doch das hat nun Konsequenzen.
Spritzen, Kondome, Fäkalien: So schlimm sieht es gerade auf Mallorca aus
Die Urlaubssaison auf Mallorca steht bevor, doch nicht überall ist es ratsam, ins Wasser zu gehen. Im Gegenteil. Eine Spurensuche zwischen Fäkalien und Damenbinden.
Warum es das "Dadamm-dadamm"-Geräusch fahrender Züge nicht mehr gibt
Sie kennen es sicher, das melodische, hämmernde Geräusch eines Zuges, der vorbeifährt. Oft hört man dieses Geräusch aber nicht mehr - und das hat einen Grund.
Radverbot und Känguruliebe: Diese Gesetze weltweit gibt es wirklich
Andere Länder, andere Sitten, und die sollten so auch respektiert werden. Manche Gesetze der Welt lassen einen dann aber doch heftig den Kopf schütteln.
Fünf Tipps, wie sich Ihr Urlaubsstress zu Reisebeginn minimieren lässt
Sobald die ersten Bundesländer in die Sommerferien starten, heißt das vor allem eines: Ausnahmezustand. Doch mit einfachen Tricks haben Sie weniger Stress dabei.
Legendärer Strand von "The Beach" schließt - aus traurigem Grund
Durch Leonardo DiCaprio im Film "The Beach" wurde der thailändische Strand Maya Bay berühmt. Jetzt haben die Behörden die Schließung des Strandes angeordnet.
5.000 Polizisten mehr: Diese Stadt will Touristen besser schützen
Eine beliebte Metropole will ihre Touristen besser schützen - und postiert dazu eine Vielzahl an Polizisten in der Stadt. Was Sie dazu wissen sollten, lesen Sie hier.
Beleidigung? Diese Geste sollten Sie im Griechenlandurlaub unbedingt vermeiden
Daumen hoch, mit dem Kopf nicken und den Kellner rufen: Was hierzulande völlig normale Gesten sind, kann im Urlaubsland plötzlich missverstanden werden.
Deutschland ist raus: Entkommen Sie dem Frust und reisen Sie an diese Orte Italiens
Italien nimmt nicht an der WM 2018 teil, Deutschland ist raus. Warum also nicht spontan einfach dem Frust entfliehen? Zum Beispiel an diesen Orten Italiens.
Mit diesem Trick wird jedes Flugzeug-Essen besser, sagt Jude Law
Es ist nicht zu leugnen, dass die Bordverpflegung nicht immer das Feinste vom Feinsten ist. Doch mit einem einfachen Trick werten Sie das Essen auf Reisen auf.
Per Gesetz: Urlaubsziel Hawaii verbietet Sonnencremes
Ferienzeit ist Badezeit. Sonnencreme eingepackt und auf zum nächsten Strand. Doch Vorsicht: Das Urlaubsparadies Hawaii hat einige Cremes per Gesetz verboten.
Genial: Mit diesen Tricks passt garantiert doppelt so viel in den Koffer
Endlich entspannt in den Urlaub fahren? Mitnichten! An den Tagen vor der Abreise plagen sich die meisten mit dem Kofferpacken - wir haben effektive Tipps für Sie.
Studie: Krebsrate bei Flugpersonal erhöht
Über den Wolken ist die Strahlung stärker. US-Forscher haben geprüft, was das für die Gesundheit des Flugpersonals bedeuten kann.
Sicherheitsregeln an Flughäfen: Nun auch verschärfte Kontrollen von Pulver
Wer diesen Sommer in die USA reisen will, der muss nun mit verschärften Sicherheitskontrollen rechnen: Ab sofort soll auch Pulver verschärft kontrolliert werden.
Darum sollten Sie im Koffer ein Stück Seife haben - und zwar nicht zum Waschen
Auf Reisen mit dem Rucksack oder auch bei längeren Hotelaufenthalten ist es sinnvoll, eine kleines Stück Seife mitzunehmen - und zwar nicht zum Waschen.
Dreckige Zimmer, schlechtes Essen: Hier haben Urlauber Recht auf Entschädigung
Wer sich im Urlaub über ungeputzte Hotelzimmer, miserables Essen oder unfreundliches Personal ärgert, kann die Mängel durchaus reklamieren. So klappt's.
Mit diesem genialen Trick bekommen Sie auf Wanderungen keine Blasen
Wer seine Wanderschuhe nicht richtig einläuft, der bekommt auf Wanderungen schnell die Rechnung: Blasen bilden sich an den Füßen. Doch das können Sie vermeiden.
Darum müssen beim Flugzeug-Start die Fensterblenden oben sein
Während Start und Landung besteht das höchste Risiko. Daher sind Sicherheitsvorkehrungen hier so wichtig. Etwa müssen Fensterläden offen sein - doch wieso?
Fettnäpfchen-Gefahr: Wie viel Trinkgeld gebe ich eigentlich im Urlaub?
Wenn der Service im Restaurant gut war, gibt man hierzulande Trinkgeld. Auch im Taxi ist dies Standard. Doch nicht in allen Ländern auf der Welt ist das so.
Flughafen-Mitarbeiter rät: Darum sollten Sie Ihr Tier nicht in Urlaub mitnehmen
Für viele Menschen darf der Vierbeiner im Urlaub nicht fehlen. Jetzt warnt jedoch ein Mitarbeiter eines Flughafens, die Tiere unbedingt zuhause zu lassen.
So bekommen Sie dennoch Geld zurück, wenn Sie Ihren Flug stornieren müssen
Wer seinen Flug stornieren muss, für den ist dies meist ein Verlustgeschäft. Doch was die meisten nicht wissen: Sie können sich Steuern und Gebühren zurückholen.
Flug-Reise: Warum es sicherer ist, mit Handgepäck zu reisen
Handgepäck wird in der Regel von Passagieren mit ins Flugzeug genommen, Koffer dagegen müssen aufgegeben werden. Nicht selten werden diese von Airlines verloren.
Warum gibt es an Bord von Flugzeugen eigentlich keine Fallschirme?
Es gibt Sauerstoffmasken und Schwimmwesten, aber keine Fallschirme an Bord von Flugzeugen - welchen Grund das genau hat, erfahren Sie hier.
Airlines raten: Seien Sie diesen Sommer drei Stunden vor Abflug am Flughafen
In diesem Sommer sollen Flugreisende ziemliche Strapazen und großer Stress am Flughafen bevorstehen - und das hat einen ganz besonderen Grund.
Zu diesem Zeitpunkt sind die beliebtesten Reiseziele der Deutschen am günstigsten
Wohin und wann günstig verreisen? Ein aktueller Sommerurlaubs-Report zeigt, wann es sich für deutsche Urlauber lohnt, ihr liebstes Reiseziel auszusuchen.
So teuer kann eine Namenskorrektur auf dem Flugticket sein
Wer die Datenfelder auf einer Webseite ausfüllt, kann sich schnell auch mal vertippen. Bei Flugbuchungen können solche kleinen Fehler teuer werden.
Mallorca: Mann klettert auf Sandburg - dann wird er krankenhausreif geprügelt
Auf Mallorca hält es ein junger Mann für spaßig, eine der errichteten Sandburgen niederzutrampeln. Doch aus einem betrunkenen Streich wird bitterer Ernst.
Rosa Lagune & pinke Städte: Die schönsten Ziele in rosa zum National Pink Day
Pink ist Trumpf: So könnte das Motto für den National Pink Day lauten. Woher der Ehrentag für die Farbe kommt, ist unbekannt. Umso schöner die Bilder der Fotostrecke.
Mietwagen im Urlaub: Mit diesen Tricks schützen Sie sich vor dreister Abzocke
In Urlaub fliegen und dort mit dem Mietwagen weiter: Das machen viele. Doch immer wieder ist von Abzocke mit teuren Zusatzversicherungen zu hören. Worauf sollten Sie achten?
Hurrikans und Taifune: Urlauber dieser Regionen müssen jetzt aufpassen
Auf der Nordhalbkugel startet die Saison der Wirbelstürme: Demnach brauten sich in den letzten Tagen gleich an drei Orten der Welt Hurrikans und Taifune zusammen.
Wodka-Wetttrinken & Co.: Das alles würden Deutsche für ein WM-Ticket tun
Die Fußball-Weltmeisterschaft ist in aller Munde – ab dem 14. Juni geht es wieder los. Doch was würden Deutsche wirklich tun, um noch ein Ticket zu ergattern?
An diesem Ort auf Mallorca ist in diesem Sommer Autofahren verboten
Die Tourismusberichte über Mallorca häufen sich derzeit. Die neueste Änderung: An einem beliebten Ort der Baleareninsel sind in der Urlaubssaison 2018 Autos tabu.
So können Sie einen Adelstitel in Schottland erwerben - für nur 38 Euro
Für nur etwa 38 Euro ist der Titel eines Lords oder einer Lady in Schottland zu haben. Verbunden damit: Der Kauf von ein paar Quadratzentimetern Land in den Highlands.
Nur Handgepäck dabei? Darum sollten Sie sich beim Boarding schnell anstellen
Seitdem die Gepäckaufgabe immer häufiger extra kostet, reisen viele nur noch mit Handgepäck. Doch das sorgt für einige Probleme. Die Fluggesellschaften reagieren.
"Reißt das Trommelfell": Wann Sie im Flugzeug nicht schlafen sollten
Beim Fliegen verspüren viele Menschen Druck auf den Ohren. Wird dieser Druck nicht ausgeglichen, kann es sein, dass das Trommelfell reißt, so ein Experte.
Deutliche Auswirkungen: Was Gegenwind beim Flugzeug-Start bewirkt
Haben Sie schon mal darüber nachgedacht, ob Piloten es schwerer haben, wenn sie beim Start Gegenwind haben? Dann werden Sie jetzt wahrscheinlich überrascht sein.
Sonne tanken zu jeder Jahreszeit: Fünf herrliche Trauminseln weltweit
Wer träumt nicht von ganz besonderem Urlaubsgefühl: Auf einer Insel, Sand unter den Füßen, mit Blick auf das türkisblaue Meer. Die schönsten Insel im Überblick.
Unnötig oder lustig? Das ist der kürzeste Linienflug der Welt
Nur zwei Minuten dauert der Flug – und hat es damit ins Guinnessbuch der Rekorde geschafft. Nun wurde die millionste Passagierin feierlich begrüßt.
Unappetitlich - und faszinierend: Darum sind Karibikstrände wirklich weiß
Türkisblaues Wasser und weißer Sand zwischen den Zehen - klingt traumhaft, oder? Aber vielleicht weniger, wenn man bedenkt, woher der weiße Sand wirklich kommt...
Darum ist es so wichtig, im Flugzeug viel zu trinken
Im Flugzeug ist viel Trinken angesagt, denn: Die Luftfeuchtigkeit ist hoch oben über den Wolken sehr gering. Worauf Sie dabei noch achten sollten, lesen Sie hier.
Diese Familie hat’s geschafft: So können Sie kostenlos um die Welt reisen
Ein Leben lang auf Reisen - diese Familie hat es geschafft: Clare und Ian Fisher sind mit ihren Kindern wahre Jetsetter - und müssen dafür nicht mal Geld ausgeben.
Strafen bis 2.600 Euro und Haft: Thailand greift bei Touristen hart durch
Thailand will drei seiner beliebtesten Ferieninseln besser vor Umweltschäden schützen. Und dafür greift das Land zu strengen Maßnahmen gegen Touristen.
Video enthüllt: Flughafen-Mitarbeiter wirft mit Gepäck um sich
Dass an Flughäfen nicht zimperlich mit Gepäck umgegangen wird, ist klar. Doch wie dieser Flughafen-Mitarbeiter mit den Koffern umgeht, ist wirklich unglaublich.
Nehmen Sie sich bloß vor dieser dreisten Ferienhaus-Betrugsmasche in Acht
Die Anreise ist gemeistert, dann folgt der Schock: Das gebuchte Ferienhaus gibt es nicht. Um nicht Opfer eines Betrugs zu werden, sollten Reisende folgendes beachten.
Neuer Reisetrend: Wie der Blick aus dem Zelt um die Welt geht
Top oder Flop? Überall auf der Welt findet gerade ein neuer Reise-Trend statt: Während des Campingausflugs wird aus dem Zelt heraus die Landschaft fotografiert.
Der Instagram-Freund: So fies verhöhnt das Netz die "Boyfriends"
Sie kriechen, sie fotografieren wie wild und verrenken sich fast – nur um das perfekte Instagram-Foto zu schießen. Doch im Netz sorgen sie damit für Brüller.
Bei Hitze: Auf diese Abkühl-Tricks fällt fast jeder rein
Sie liegen im Urlaub am Strand und lassen sich die Sonne auf den Bauch scheinen. Zur Abkühlung dann kalt duschen - falsch! Die größten Hitze-Mythen im Überblick.
Umfrage: Als so unfreundlich gelten Deutsche bei ihren EU-Nachbarn
Die Deutschen sind unfreundlich und meckern oft – so das Klischee. Dass da wirklich etwas Wahres dran ist, hat nun eine Umfrage herausgefunden.
Wechselkurs-Vergleich: In diese Länder ist die Reise heute günstiger
Deutsche Urlauber können sich freuen: In vielen Urlaubsländern ist der Euro heute stärker als noch letztes Jahr. Eine Reise in diese Länder lohnt sich jetzt also.
In diesen Ländern haben Sie die beste Sicht auf den "Blutmond"
Einen Vollmond erleben wir in der Regel einmal im Monat - doch eine Mondfinsternis wie 2018 nur sehr selten. Auf diesen Winkeln der Erde sehen Sie am meisten davon.
Dürfen Passagiere bald wieder unbegrenzt Flüssigkeiten mit ins Flugzeug nehmen?
Aktuell sind auf Flugreisen nur bestimmte Mengen an Flüssigkeiten im Handgepäck erlaubt. Durch neue Technologien könnte sich das aber nun ändern.
"Einen winzigen Schluck Wodka": So tricksen Flugbegleiter Passagiere aus
Flugbegleiter haben so ihre ganz eigenen Tricks, mit schwierigen Situationen an Bord umzugehen. Eine verrät nun, wie sie mit betrunkenen Passagieren umgeht.
Preisvergleich: So teuer (und günstig) ist der Besuch deutscher Schlösser
Deutschland gilt als Land der Burgen und Schlösser. Letztere werden daher auch gern besichtigt. Doch wo müssen wir für den Eintritt am tiefsten in die Tasche greifen?
Für Schiffsreisen-Anfänger: Zehn Minikreuzfahrten im Vergleich
2017 verbrachten mehr als 2,7 Millionen Deutsche ihren Urlaub auf Kreuzfahrtschiffen. Wer erstmal ausprobieren möchte, der kann eine Minikreuzfahrt machen.
Die besten Tipps für Kreuzfahrten im Sommer 2018
Die Sommermonate eignen sich perfekt für eine Auszeit auf dem Wasser, finden Sie nicht? Dazu finden Sie die besten Tipps für Kreuzfahrten genau hier.
Diese Insel steht zum Verkauf - und ist fast ein Schnäppchen
Werfen Sie doch einmal einen Blick auf diese walisische Insel: Sie steht für weniger als den Preis einer Wohnung, etwa einer aus München, zum Verkauf.
Kann ich im Zug eigentlich zwei Plätze auf einmal reservieren?
Im Zug sind Menschen oft gestresst oder brauchen Ruhe. Da könnte man denken: warum nicht gleich zwei Sitzplätze nebeneinander reservieren? Ist das in Ordnung?
Diese spanischen Reiseziele kennt kaum jemand - zu Unrecht
Madrid, Barcelona oder die Balearen - mehr braucht der deutsche Urlauber über Spanien meist kaum zu wissen. Dabei entgehen Ihnen allerdings atemberaubende Szenerien.
Familienurlaub in Deutschland: So wird die Reise unvergesslich
Familienurlaub in Deutschland liegt im Trend. Wie jedes Familienmitglied auf seine Kosten kommt und Letztere sich gering halten, lesen Sie hier.
Das sind die acht schönsten Strände am Gardasee
Der Gardasee ist ein äußerst beliebtes Reiseziel, gerade bei den Deutschen. Die schönsten Strände und wo Sie sie finden, sehen Sie in der Fotostrecke.
Die Deutsche Bahn bietet neuerdings einen Shuttle-Service an
Per App kann man sich von den Shuttle-Service von Zuhause abholen lassen und zur nächsten Haltestelle bringen lassen. Ab heute sind zehn dieser Fahrzeuge in Hamburg unterwegs.
Lust auf Feiern? Diese Reiseziele sind absolute Party-Hot Spots
Prüfungsphase überstanden? Oder einfach nur Lust auf Party am Strand? Wir zeigen Ihnen die Hot Spots fürs Feiern am Meer - da kommt bestimmt keine Langeweile auf.
Taucherfriedhof: Dieses beliebte Reise-Highlight birgt eine große Gefahr
Das 'Blue Hole' im Roten Meer ist anziehend und unheimlich zugleich. Etwa 200 Taucher haben hier bereits den Rausch der Tiefe mit ihrem Leben bezahlt.
Wie hoch darf eigentlich ein Flugzeug fliegen?
Warum Flugzeuge so hoch fliegen und wie hoch sie überhaupt fliegen können: Diese Frage stellt man sich oft, wenn man im Flieger über den Wolken verweilt.
Paradiesisch: Das sind die schönsten Strände Europas
Sommerzeit ist Urlaubszeit: Wer noch nicht weiß, wo er oder sie die schönste Zeit des Jahres verbringen soll, der bekommt hier die perfekte Inspiration.
Warum Passagiere im Flugzeug nicht telefonieren sollen
Fast überall wird öffentlich telefoniert - jedoch nicht im Flugzeug. Das soll auch so bleiben, findet laut einer Umfrage die Mehrheit der deutschen Flugreisenden.
Keine Lust auf Sightseeing: Danach wählen Urlauber angeblich das Reiseziel aus
Nicht etwa beeindruckende Bauten oder schöne Strände stehen im Vordergrund: Die Millennials machen die Wahl ihres Reiseziels von etwas ganz anderem abhängig.
Aus diesem Grund zeigen Piloten nicht mit dem Finger nach oben
Im Flugzeug gibt es einiges, was aus Sicherheitsgründen unbedingt beachtet werden muss. Piloten zeigen etwa nie mit dem Finger nach oben. Aber warum?
Mit diesen Tricks müssen Sie am Sicherheitscheck nicht mehr lange warten
Am Sicherheitscheck verbringen Flugreisende wohl mitunter am meisten Zeit - was sehr nervenaufreibend sein kann. So geht es bei Ihnen in Zukunft schneller.
Gefährlich: Das könnte es bedeuten, wenn die Kabinenluft merkwürdig riecht
Hin und wieder bemerken Passagiere einen seltsamen Geruch in der Kabine – dahinter könnte ein sogenanntes "Fume Event" stecken. Experten vermuten Gefährliches dahinter.
Dieser Fehler beim Wandern könnte Sie 5.000 Euro kosten
Wer beim Wandern einen Fehler macht, provoziert meistens einen Sturz und keine Geldstrafe, denken sich jetzt wohl viele – ein bestimmtes Fehlverhalten jedoch schon.
Aus der Vogelperspektive: So schön ist Mallorca von oben
Urlaub in einem der Touristenorte oder individuell in einer Finca – jeder Reisende findet schöne Orte auf Mallorca. Diese gibt es jetzt aus der Vogelperspektive in der Fotostrecke.
Wer DAS in Thailand raucht, dem drohen bis zu zehn Jahre Gefängnis
Andere Länder, andere Sitten - und andere Gesetze. Besonders in Thailand kann die Missachtung von Vorschriften schnell zu hohen Strafen führen - auch in diesem Fall.
Mallorca platzt: So krass geht es 2018 auf der beliebten Urlaubsinsel ab
Kann die beliebteste Ferieninsel Europas den Touristenansturm nicht mehr bewältigen? Dieses Jahr gibt es wieder einen Besucherrekord aber auch Negativ-Schlagzeilen.
Pikante Geheimnisse an Bord: Ein Flugbegleiter packt aus
Ein Flugbegleiter verrät im Interview seine schrägsten Erlebnisse über den Wolken - und gibt Tipps, worauf Passagiere an Bord achten sollten.
Frau fliegt 6.400 Kilometer zu ihrem Freund - um nur diesen einen Satz zu sagen
Da staunte Drew McEvan nicht schlecht, als er von seiner Freundin plötzlich auf einer Familienfeier überrascht wurde. Was diese dafür auf sich genommen hat, hier.
Diese atemberaubenden Winkel Mallorcas sollten Sie unbedingt gesehen haben
Mallorca ist den Deutschen als Hochburg des Ballermanns bekannt. Doch abseits der Party-Meile hat die spanische Insel so viel mehr zu bieten - hier die Highlights.
Verständigungsprobleme im Ausland? Google übernimmt Reservierungen für Sie
Vor allem bei einem Urlaub im Ausland müssen sich Reisende auf Sprachbarrieren einstellen - doch der Google Assistent könnte nun für Abhilfe schaffen.
Darum wirken Strand und Meer entspannend
Sonne, Strand und Meer sind für die meisten von uns die Definition von Entspannung! Doch das ist kein Zufall: Dahinter stecken biologische Prozesse, die durch einen Aufenthalt am …
Mehr als sieben: So beeindruckend sind unsere zahlreichen Weltwunder
Die Zahl Sieben galt schon in der Antike als vollkommen. Doch nicht nur zu dieser Zeit sind Weltwunder entstanden: Auch heute noch gibt es Orte, die wahrlich wunderbar sind.
Darum lohnt sich eine Jahresvignette für Österreich ab August nicht mehr
Für Reisende, die ab August regelmäßiger mit dem Auto nach Österreich fahren, ist die Jahresvignette nicht mehr ratsam. Erfahren Sie hier, wieso das so ist.
Fliegende Touristen? Catapult-Air will Urlauber schneller nach Sylt befördern
Als eine Zeitung titelte: "Bahn-Chaos: Fahren Sie bloß nicht nach Sylt!" stand für die Tourismusvertreter der Insel fest: Jetzt reicht es. Es muss was passieren.
Die schönsten Sightseeing-Highlights bei einer Reise nach Istanbul
Istanbul, die kulturreiche türkische Stadt am Bosporus, wird bei Deutschen wieder beliebt. Was Sie auf Ihrer Reise durch die Metropole nicht verpassen sollten, sehen Sie hier.
Die besten Reiseziele für einen Sommertrip - deutsche Stadt weit vorne
Rund 35 Prozent der deutschen Reisenden haben im Jahr 2017 eine Städtereise als beliebteste Kurzreise angegeben. Besonders eine Stadt hat es ihnen dabei angetan.
Waldbrände in Griechenland: Das müssen Touristen jetzt wissen
Die Feuer in Griechenland haben Menschenleben gekostet und erhebliche Schäden angerichtet.  Meiden sollten Urlauber jetzt vor allem eine bestimmte Region.
Eigentlich verboten: Viele Flugportale kassieren weiterhin Kreditkartengebühren
Wer im Netz einen Flug bucht und mit Kreditkarte zahlt, für den sollte das einer EU-Richtlinie zufolge gebührenfrei sein. Doch viele Flugportale halten sich nicht daran.
Campingplätze in Deutschland: Die neue Lust der Deutschen auf Camping
So gefragt war Camping in Deutschland nie: Die Branche freut sich über Absatzrekorde bei Neufahrzeugen, Campingplätze bieten immer mehr Luxus und Freizeitspaß.
Die schönsten Städtereisen 2018: Finden Sie Ihre Traumstadt
Die schönsten Städte Europas finden Sie in unserem Städtereisen-ABC. Lassen Sie sich inspirieren - und finden Sie Ihr Traumhotel für Ihren individuellen Städtetrip.
Bereits ein Toter: Bakterien in Ostsee können gefährliche Infektionen auslösen
Ein Bad in der Ostsee ist bei sommerlichen Temperaturen eigentlich genau das Richtige. Wegen der warmen Wassertemperaturen werden aber Vibrionen im Wasser aktiver.
Reisen vom Feinsten: Das sind die 100 besten Hotels der Welt 2018
Nur das Beste vom Besten: In unserer großen Übersicht finden Sie die 100 Hotels, die 2018 weltweit zu den schönsten erklärt wurden. Inspiration gefällig?
Die Emirates Airline plant ein Mega-Hochhaus voller Blattsalat
Täglich werden tausende Flugzeugessen durch die Kabinen der Welt gerollt. Der Bedarf an frischen Lebensmitteln ist riesig und diese futuristischen Farmen sollen ihn decken.
Unglaublich: Mit diesen Waffen wollten Passagiere ins Flugzeug steigen
Dass man keine Nagelschere oder ein Feuerzeug im Handgepäck mitnehmen sollte, dürfte vielen bekannt sein. Umso erstaunlicher ist es, was manche Passagiere versucht haben, ins …
Urlauber aufgepasst: Qualleninvasion an idyllischem Mallorca-Strand
Starke Strömung: Eine Qualleninvasion an einem beliebten und idyllischen Strand auf Mallorca hat Urlaubern den Badespaß gründlich vermiest.
Deshalb ist sie so beliebt: 15 Gründe für eine Reise zur Ostsee
Die Ostsee in Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein ist die beliebteste Urlaubsregion deutscher Kurzurlauber. Aus verschiedenen Gründen.
Bestürzend: Rund jeder Sechste kann sich keine Urlaubsreise leisten
Ferienzeit - Urlaubszeit. Viele Bundesbürger müssen aber zu Hause blieben - aus finanziellen Gründen. Und Empfänger von Hartz IV müssen noch mehr beachten.
Skytrax-Ranking 2018: Das sind die besten Airlines der Welt
Auch in diesem Jahr wurden wieder die World Airline Awards von Skytrax vergeben. Platz eins geht dieses Jahr an eine andere Airline als noch im letzten Jahr.
So werden Flugzeug-Passagiere auf immer neuen Wegen abgezockt
Der selbstgewählte Sitz kostet eine Gebühr, das bevorzugte Einsteigen ebenso: Flugtickets sind zur Discountware geworden, bei der jedes Extra zusätzlich bezahlt werden muss.
Urlaub in Deutschland: 14 herrliche Reiseziele für den Sommer
Warum nicht den Urlaub in Deutschland verbringen? Für viele Menschen klingt dies äußerst attraktiv. Einige der schönsten Ziele haben wir für Sie zusammengestellt.
Bis zu 3.000 Euro Strafe: Verbote auf Mallorca immer drastischer
Am beliebten "Ballermann" auf Mallorca häufen sich die Verbote. Nun kommen weitere Vergehen hinzu, die richtig teuer werden können.
Was Bahn-Durchsagen wirklich bedeuten
Technische Störungen, erhöhtes Personenaufkommen oder Personenschaden: Auskünfte der Deutschen Bahn wirken rätselhaft bis kurios. Was steckt also dahinter?
Diese Dinge sollten Sie im Campingurlaub auf jeden Fall vermeiden
Urlaub mit dem Wohnmobil liegt voll im Trend. Klar, dass viele jetzt zum ersten Mal mit dem mobilen Heim unterwegs sind. Diese Fehler sollten Sie aber nicht machen.
Von wegen Reiseweltmeister: Darum bleiben die Deutschen jetzt lieber zu Hause
Aufgrund der unsicheren Lage weltweit bleiben die Urlaubs-Weltmeister am liebsten im eigenen Land. Das zeigt jetzt eine Studie über das Reiseverhalten der Deutschen.
Dieses Paradies ist ein Albtraum - aus einem Grund, der traurig macht
Weiße Traumstrände, türkisblaues Wasser und Palmen, soweit das Auge reicht: Das könnte Henderson Island sein. Doch das hat stattdessen ein gravierendes Plastik-Problem.
Angst vor Hai-Angriff? Diese sechs Gefahren im Wasser sind noch schlimmer
Erreger, Strömungen & Co.: Viele trauen sich im Urlaub nicht, ins Meer zu gehen. Zu groß ist die Angst vor Haien. Doch im Wasser lauert noch viel Gefährlicheres.
Ein Traum wird wahr: In diesem Hotel können Sie täglich in Bier baden
Bier-Liebhaber aufgepasst: In Amerika eröffnet jetzt das perfekte Hotel für Sie. Und das Beste daran – Es gibt sogar in jedem Zimmer einen eigenen Zapfhahn.
Swarovski, Hadid & Guetta: Hier lassen sich die Stars im Yacht-Urlaub treiben
Endlich Urlaub! Während Normalsterbliche für die heißersehnten Ferientage Campingmobil oder Auto klarmachen, schippern die Promis glamourös lieber über die Weltmeere.
Drei Ausflugstipps für Ihren perfekten Strandurlaub
Ein Strandurlaub ist viel mehr als nur auf dem Liegestuhl liegen. Ob auf, neben oder unter dem Wasser: Werden Sie aktiv – mit diesen drei Ausflugstipps!
Immer dreister: Sogar diese Gegenstände lassen Hotel-Gäste mitgehen
Shampoo, Seife und Handtücher - das sind die Klassiker des Hoteldiebstahls. Doch längst bleibt es nicht mehr dabei. Was unternehmen die Hotels dagegen?
Passagier verklagt Kreuzfahrtschiffgesellschaft - weil Nachbarn zu laut geschnarcht haben
Ein Australier hat jetzt Royal Caribbean Cruises auf Schadensersatz verklagt. Weil er keine Nacht zur Ruhe kommen konnte. Doch der Fall ist komplexer als gedacht.
Bis zu 7.000 Euro Strafe: Massage-Verbot an Italiens Stränden
An Italiens Stränden will man härter durchgreifen: Wer gefälschte Waren oder Massagen anbietet, aber auch, wer sie in Anspruch nimmt, soll künftig hohe Strafen zahlen müssen.
Fragen beantworten und einen Kasten Bier gewinnen!
Wir wollen unsere Leser besser kennen lernen. Deshalb unterstützen wir eine wissenschaftliche Arbeit unseres Redakteurs Christoph Seidl. Alle Teilnehmer können einen Kasten Bier …
So fahren Sie mit der DB für nur 20 Euro durch ganz Deutschland
Shopping-Trip in Berlin, Wellness auf Sylt: Die Deutsche Bahn verlängert 2018 ihre Sparpreis-Aktion. Hier erfahren Sie Vor- und Nachteile des Angebots.
Gibt's ja nicht: An diesem Flughafen kostet Parken mehr als Fliegen
Wer sein Auto während des Urlaubs am Flughafen stehen lässt, muss mit hohen Kosten rechnen. Denn: An diesen deutschen Flughäfen ist Parken teurer als Fliegen.
Nur dieses Reiseziel lieben Deutsche noch mehr als Mallorca
Das erste Mal seit langer Zeit soll ein Reiseziel noch beliebter bei den Deutschen sein als Mallorca. Das will jetzt eine Studie herausgefunden haben.
Live auf Youtube übertragen: So krass wird gegen Wildpinkler vorgegangen
Was das Vorgehen gegen Wildpinkler angeht, werden Städte auf der ganzen Welt geradezu kreativ: Ich manchen Fällen wird es teuer - und in manchen richtig peinlich.
Debakel auf Rückflug: Deutsche Urlauber machen 53 Stunden Verspätung durch
Für fast 180 deutsche Urlauber endete der Rückflug von Rhodos in einem Albtraum: Sie waren in einer wahren Odyssee gefangen, die nun endlich ein Ende gefunden hat.
Warum Sie nach dem Urlaub immer Ihre Kontoauszüge überprüfen sollten
Zurück aus dem Urlaub sollte man direkt seine Kontoauszüge und Kreditkartenabrechnungen überprüfen. Im schlimmsten Fall sind Sie sonst viel Geld los.
Warum Sie Ihr Smartphone auf Kreuzfahrt in den Flugmodus stellen sollten
Die meisten Kreuzfahrt-Urlauber wissen womöglich nicht, dass sie ihr Handy auf hoher See besser in den Flugmodus stellen. Warum, erfahren Sie hier.
Aus gutem Grund: Tragen Sie im Urlaub niemals weiße Socken mit Sandalen
Sie tragen gerne weiße Socken? Womöglich auch noch mit Sandalen darüber? Warum Sie diese Angewohnheit schnellstmöglich ablegen sollten, lesen Sie hier.
Reiseveranstalter machen Touristen absichtlich krank - Ermittlung wegen Betrugs
Reiseveranstalter in Nepal sollen Himalaya-Touristen krank gemacht haben, um bei deren Versicherungen abzukassieren. Nun wird gegen sie wegen Betrug ermittelt.
Kroatien-Urlaub: Paar brutal mit Metallstange angegriffen - von Hotelpersonal
Lange wird einer Frau ihr Urlaub in Erinnerung bleiben - doch nicht positiv: Als sie nicht mehr Geld für ihr Zimmer zahlen wollte, wurde sie vom Hotelpersonal verprügelt.
"Aus Versehen": Mann fliegt 2.300 Kilometer in die falsche Richtung
Einem Mann passierte etwas, das eigentlich ein Ding der Unmöglichkeit ist: Er nahm den Flieger in die falsche Richtung. Statt nach Kanada ging es für ihn in die Arktis.
Urlauber sind mit Flugreisen unzufriedener denn je - obwohl sie komfortabler sind
Flugpassagiere verabscheuen Fliegen mehr als je zuvor. Das fand eine Umfrage heraus. Das erstaunliche aber ist: die Flugreisen sind sogar komfortabler geworden.
Die Top 8 Reiseziele in Europa 2018 – der Sommerurlaub kann kommen
Die Sommerferien sind für viele die beliebteste Reisezeit des Jahres. Doch wohin soll der große Urlaub gehen? Lieber ans Meer oder doch in die Berge?
"Aidanova" als Vorreiter: Kreuzfahrtindustrie macht bei Umweltschutz Fortschritte
Die Kreuzfahrtindustrie scheint sich weiter zu entwickeln: "Aidanova" wird das erste Kreuzfahrtschiff weltweit sein, dass mit Flüssigerdgas betrieben werden kann.
Auch das noch: Urlaubern wird All-Inclusive-Alkohol auf Mallorca verboten
Im Kampf gegen Alkoholexzesse greift die balearische Landesregierung zu harten Mitteln: Bald soll ein Verbot in Kraft treten, das Urlaubern All-Inclusive verbietet.
"Balconing" auf Mallorca: Warum immer mehr Urlauber in den Tod stürzen
Immer öfter stürzen junge Urlauber auf Mallorca in den Tod. Das achte Todesopfer dieses Sommers ist ein Tourist aus Deutschland. Experten schlagen Alarm.
Oktoberfest 2018: Preise für Unterkünfte in München richtig teuer
Am 22. September 2018 strömen wieder Millionen Touristen zum 185. Oktoberfest. Viele Vermieter ziehen dann die Preise für ihre Unterkünfte wieder stark an.
Menschliche Skelette? Dieser gefrorene See birgt ein düsteres Geheimnis
Jahrzehntelang schon gab dieser See Rätsel auf: Hunderte menschliche Knochen und Skelette wurden darin gefunden. Doch was steckt wirklich dahinter?
Warum Sie Ihren Reisepass nie in das Fach des Flugzeugsitzes stecken sollten
Wenn Sie im Flugzeug sitzen, verstauen Sie Ihren Reisepass besser nicht im Fach vor sich. Denn dadurch laufen Sie Gefahr, Ihren Urlaub zu ruinieren - wie dieses Ehepaar.
Pink and White Terraces: Kennen Sie das achte Weltwunder aus Neuseeland?
Im 19. Jahrhundert galten die Pink and White Terraces als größtes Touristenziel Neuseelands. Bis eine Katastrophe das "achte Weltwunder" zerstörte – dachte man bisher.
Hätten Sie es gewusst? Darum weinen wir im Flugzeug schneller
Es gibt viele Theorien, warum und wann Menschen weinen. Aus Trauer, vor Freude, vor Schmerz - doch warum weinen viele Menschen im Flugzeug schneller als sonst?
Jede Hilfe zu spät: Mann ertrinkt in selbst gegrabenem Loch am Strand
Ein junger Mann ist an einem französischen Strand in einem selbst gegrabenen Loch ertrunken. Wie es zu dem dramatischen Vorfall kam, lesen Sie hier.
So bewirbt der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung Urlaub in der Türkei
Der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung hat ungeachtet der Krise in der Türkei für Reisen in das Land geworben. In welcher Form erfahren Sie hier.
GfK-Umfrage zeigt: Darum sind Reiseerlebnisse so wichtig für die Persönlichkeit
Die Hauptreisezeit ist rum – was vom Sommerurlaub bleibt, sind Erinnerungen. Reiseerinnerungen wirken so intensiv, dass sie uns ein Leben lang erhalten bleiben.
Waren Sie schon einmal auf Bali? Dann wird es Zeit - wir zeigen, warum
Bekannt für seine berühmten Surfstrände, eine vielfältige Kultur und das pulsierende Nachtleben ist Bali ein beliebtes Urlaubsziel für alle Arten von Reisenden.
Urlaub auf Mallorca: Warum Touristen in dieser Saison so vieles verboten wird
Die Touristenmassen und ihre Feierexzesse auf Mallorca machen Einwohner immer mehr zu schaffen. Daher stehen für Urlauber diesen Sommer viele Verbote an.
Keine Entschädigungen für Fluggäste: Ryanair wegen Streiks verklagt
Das Fluggastrechteportal Flightright hat am 14. August 2018 vor dem Landgericht Frankfurt am Main Klage gegen die irische Billigfluggesellschaft Ryanair eingereicht.
Urlaub in Venedig: Das sind die absoluten Highlights der Lagunenstadt
Venedig ist rundum ein Erlebnis, doch oft reicht die Zeit nicht aus, um wirklich alles zu begutachten. Finden Sie hier eine Auswahl der besten Sehenswürdigkeiten.
Fallen Sie bloß nicht auf dieses Camping-Gewinnspiel auf Facebook herein
Nehmen Sie sich in Acht: Auf Facebook kursiert aktuell ein Gewinnspiel, bei dem man angeblich einen Mercedes-Campingvan gewinnen kann. Doch es ist ein Fake.
Geheimnis am See: In diesem deutschen Gruselhaus soll es spuken
Unnatürliche Nebelgestalten, unheimliche Stimmen aus dem Inneren des Haus: Im Haus Fühlingen mitten in Köln soll es nicht mit rechten Dingen zugehen...
Nilpferd greift Tourist beim Fotografieren an See in Kenia an - er stirbt
In Kenia ist ein Tourist beim Fotografieren an einem See in Kenia von einem Nilpferd getötet worden. Sein Kollege kam mit leichten Verletzungen davon.
Zutritt verboten: Hier bleibt Touristen der Einlass verwehrt
An manchen Hotspots in Europa darf wegen Überfüllung nicht jeder rein. Auch abseits klassischer Touristen-Hochburgen werden Zugangstickets verlangt.
Demütigend: Zehnjähriger soll an Flughafen seine "Behinderung beweisen"
Jack J. verbringt mit seinen Eltern den Urlaub in Kroatien. Auf der Heimreise erfährt der Zehnjährige durch die Airline eine Demütigung, die er so schnell nicht vergessen wird.
Einmal Urlaub machen wie die Stars: Hier wird der Traum Wirklichkeit
Da Urlaub machen, wo die Stars und Sternchen aus Deutschland, Hollywood und Co. sich tummeln? Wir zeigen Ihnen die schönsten Hotspots der Welt.
Warnung an Touristen: Wer hier Sand mitnimmt, muss bis zu 3.000 Strafe zahlen
Die Bundesregierung hat deutsche Touristen der beliebten Urlaubsinsel Italiens ermahnt, keinen Sand vom Strand mitzunehmen. Denn das kann richtig teuer werden.
Darum zeigen Flugzeug-Sitze nach vorne - obwohl es andersrum viel sicherer wäre
Experten behaupten neuerdings, Fliegen würde sicherer werden, wenn die Sitze im Flugzeug nach hinten gerichtet seien. Wieso werden Kabinen also nicht so ausgerichtet?
Drastische Änderung: Ryanair verbannt Handgepäck von Bord
Bei der Fluggesellschaft Ryanair gibt es mal wieder bedeutende Änderungen: Passagiere dürfen großes Handgepäck nicht mehr mit in die Kabine nehmen.
Frankfurt: Darum können Passagiere nach Flug-Chaos keine Entschädigung erwarten
In Folge eines falschen Sprengstoffalarms am Frankfurter Flughafen fielen zahlreiche Flüge aus. Viele Passagiere waren darüber verärgert. Besteht nun Recht auf Entschädigung?
Wochenende unterm Halbmond: Städteziele wie in 1001 Nacht
Vor den Toren Europas liegen Metropolen, die sich in nur wenigen Flugstunden erreichen lassen, gleichzeitig aber schon einen Hauch von Exotik versprühen.
Große Hitze: Behörden erheben Fahrverbote für Autos in Paris
Frankreich-Urlauber sollten sich vor der Reise informieren, ob sie eine Auto-Plakette benötigen. Für bestimmte Fahrzeugtypen kann es derzeit sogar Fahrverbote geben.
"Le Club 55" bei St.Tropez: Das ist der luxuriöseste Strand der Welt
Schicke Fahrzeuge der Marken Bentley oder Ferrari verstopfen an Sommertagen die Straße zum "Le Club 55" in Saint Tropez - dem "Place to be" für Reiche und Schöne.
Brände in Portugal & Co.: Wie gefährlich ist die große Trockenheit wirklich?
Es stinkt, dunkle Wolken vernebeln das Urlaubsparadies: In vielen Ländern gibt es aktuell Waldbrände. Was Urlauber dazu jetzt wissen sollten.
Reiseführer: So sollen sich Touristen in Deutschland verhalten
Wenn Reisewillige ins Ausland möchten, wälzen sie oft Reiseführer. Doch welches Verhalten wird Urlaubern geraten, die nach Deutschland reisen wollen?
Abkühlung gefällig? Die größten Wasserparks der Welt im Check
Gigantische Rutschen, Wasserspaß und riesige Wellness-Tempel: Die größten Freizeitbäder und Wasserparks der Welt sehen Sie im Video.
Diese sieben Dinge nerven wirklich jeden im Hotel
Laute Nachbarn, kaputte Aufzüge und defekte Klimaanlagen: Das sind die nervigsten Dinge, die Urlaubern in Hotels passieren - und das nicht einmal selten.
Flugbegleiter klagt: "Das war die schrecklichste Passagierin aller Zeiten"
Betrunken, ausfallend, handgreiflich: Eine Frau mittleren Alters wurde als "schrecklichste Passagierin aller Zeiten" bezeichnet, nachdem sie an Bord für Unruhe gesorgt hatte.
Checkliste: So packen Sie Ihren Koffer für die Reise
Wenn der letzte Koffer gepackt ist, kann der Urlaub endlich losgehen. Die Lieblingsachen sind im Gepäck verstaut. Hier gibt‘s ein paar Tipps, damit Sie schnell starten können.
Eiffelturm nach Streik ab Freitag wieder geöffnet
Der Eiffelturm wird heute nach einem Mitarbeiterstreik wieder geöffnet. Das Pariser Wahrzeichen werde ab 09.00 Uhr seine Pforten wieder für Besucher öffnen.
Paris-Urlauber aufgepasst: Diese Sehenswürdigkeit bleibt weiter geschlossen
Er ist die Hauptattraktion von Paris: der Eiffelturm. Doch Besucher der französischen Metropole haben zu dem berühmten Bauwerk derzeit keinen Zugang.
Typisch Mann, typisch Frau: Wer hat bei den Reisebuchungen die Hosen an?
Die Urlaubsplanung steht an, Reiseziele werden auserkoren - dann geht es an die Buchung. Doch wer hat hier das Sagen in einer Beziehung: Mann oder Frau?
Limone am Gardasee: Wo Ora Zitronen in die Welt trug
Zitrusfrüchte waren einst der Exportschlager des Örtchens Limone am Gardasee. Dank eines besonderen Windes, der Ora, gelangten sie bis an die kaiserlichen Höfe in Wien und St. …
Diese sehenswerten Orte auf Mallorca kosten Sie keinen Cent
Flamingos, Fiestas und Fischmärkte: Auf der Urlaubsinsel Mallorca gibt es zahlreiche Aktivitäten, bei denen die Urlaubskasse lacht – denn sie sind kostenlos.
Warum bestimmte Urlaubsfotos Ihnen richtig Ärger einbringen können
Im Urlaub werden wieder viele Fotos und Videos gemacht und nicht selten in den sozialen Netzwerken geteilt. Bei manchen Aufnahmen ist jedoch Vorsicht geboten.
Last-Minute-Urlaub in Deutschland: 100 Urlaubsziele im Preisvergleich
Der Sommer neigt sich dem Ende zu, doch warum nicht noch einmal spontan in den Urlaub abhauen? Hier finden dafür Sie die besten Last-Minute-Reiseziele.
An diesen Sehenswürdigkeiten ist Fotografieren strengstens verboten
Wenn ein Gegenstand in keinem Reisegepäck fehlen darf, dann ist es wohl die Kamera. Doch Vorsicht: An einigen Sehenswürdigkeiten ist Fotografieren verboten.
Das ist der größte Flughafen der Welt
Wer an einem großen Flughafen von einem Gate zu einem anderen wechseln muss, muss ganz schön große Strecken zurücklegen. Doch welcher Flughafen ist der größte der Welt?
Brüder wollen im Meer schwimmen - und entdecken dieses Riesen-Monster am Strand
Drei Brüder konnten kaum glauben, was sie da an einem Strand in Neuseeland entdeckten: Ein riesiger Kadaver wurde aus dem Meer angespült - doch um was handelt es sich?
Einer der bekanntesten Strände der Welt schließt - aus diesem traurigen Grund
Wegen eines traurigen Vorfalls ist einer der bekanntesten Strände der Welt am Dienstag, 28. August 2018 vorübergehend geschlossen worden.
"Gespenstische Atmosphäre": Großer Stromausfall auf griechischer Ferieninsel
Ein Stromausfall hat eine griechische Ferieninsel lahmgelegt. Durch den Stromausfall kam es am Sonntag auch zu Engpässen bei der Wasserversorgung.
"Millionen von Coli-Bakterien": Polizei warnt vor Cocktails an spanischen Stränden
Am Strand liegen, einen kühlen Cocktail schlürfen - was gibt es Schöneres? Dass Touristen davon die Finger lassen sollten, davor warnt nun die Polizei von Barcelona.
Wie Sie einen Jetlag nach einem Langstreckenflug vermeiden können
Ein Jetlag ist eine unangenehme Sache. Vor allem dann, wenn man am Tag nach der Rückreise wieder arbeiten muss. Was Sie dagegen tun können, erfahren Sie hier.
Diese Geheimsprache verwendet Flugpersonal, um von Passagieren nicht verstanden zu werden
Der Job einer Flugbegleiterin ist stressig: quengelnde Babys, Party-Touristen, unfreundliche Passagiere. Mit diesen geheimen Begriffen verständigen sich Stewardessen.
Venedig: Tourist bestellt Wasser und Espresso - der Preis ist ein schlechter Scherz
Ein Urlauber reagierte schockiert, als er in einem Café in Venedig eine Rechnung über 43 Euro bekam. Was er dafür konsumierte, wirkt wie ein schlechter Scherz.
Passagierkontrollen: Das ändert sich wohl bald an allen deutschen Flughäfen
Die Betreiber der deutschen Flughäfen wollen die aufwendigen Passagierkontrollen vor dem Start selbst übernehmen. Auch Seehofer ist involviert.
Schockierendes Video: Flugzeugturbine fängt während des Fluges Feuer
Ein Regionalflugzeug musste unterwegs eine Notlandung machen. Der Grund: Der Motor des Flugzeugs fing plötzlich Feuer. Ein Passagier filmte die dramatischen Szenen.
Werden für bestimmte Kreuzfahrtschiffe bald Hafen-Einfahrverbote verhängt?
Deutsche Hafenstädte wie Rostock oder Kiel und schützenswerte Regionen wie das Wattenmeer sollen ab 2020 Einfahrverbote für schmutzige Kreuzfahrtschiffe verhängen.
"Schrecklich, ungenießbar": Bordverpflegung treibt Passagier zur Verzweiflung
Ein Mann bekommt auf einem Langstreckenflug drei Mahlzeiten serviert, die ihn derartig anwidern, dass er seinem Ärger im Netz Luft macht. Er erntet jede Menge Zuspruch.
Die exklusivsten Privatinseln der Welt: Urlaub in einem eigenen Universum
Wer von ultimativer Privatsphäre träumt und dazu das passende Kleingeld hat, kann von der Südsee bis zur Karibik Einsamkeit pur auf Trauminseln finden.
Sonne, Strand und Meer: Beliebte Strandhotels auf Mallorca
Tagsüber entspannt in der Sonne aalen, bei Sonnenuntergang romantisch am Strand spazieren: Mallorca bietet zahlreiche Hotels für Freizeitspaß am Meer.
Zwölf beliebte Inseln Frankreichs - für perfekte Urlaubsentspannung
Vielseitig, mediterran, sehenswert: Diese französischen Inseln locken mit Natur, schillernden Küsten und traumhaften Hafenstädtchen. Lassen Sie sich verzaubern!
Geniales Flugzeugvideo: So klingen die Sicherheitshinweise auf bairisch
Wer oft fliegt, kennt die Sicherheitshinweise an Bord nur zu gut. Doch in einer Lufthansa-Maschine bekamen die Passagiere die Anweisungen mal in anderer Form präsentiert.
Darum sind diese kleinen Aufkleber so wichtig für Ihr Fluggepäck
Er nennt sich Claim-Abschnitt und ist das wichtigste Detail bei der Gepäckaufgabe am Flughafen: Ein kleiner, unscheinbarer Aufkleber, der auf das Flugticket geklebt wird.
Auf diesen Kreuzfahrten müssen Sie mit Einschränkungen rechnen
Wer eine Kreuzfahrt bucht, der rechnet mit einigen Tagen Entspannung und vollem Programm an Bord. Warum es auf manchen Fahrten zu Einschränkungen kommt.
So krass werden Reisende an Raststätten über den Tisch gezogen
Wer auf der Autobahn unterwegs in den Urlaub ist, kommt an Raststätten und Tankstellen nicht vorbei - kein Wunder, dass hier die Preise horrend sind. Und wie!
Feuerquallen-Alarm an der Ostsee: 700 Badegäste mit Beschwerden
Vor Feuerquallen in der Lübecker Bucht hat die zuständige Behörde in Schleswig-Holstein gewarnt. Hunderte von Badegästen sind bereits betroffen.
Verstörende Bilder: Betrunkene, halbnackte Frau in Flugzeug gefesselt
Eine Frau hatte scheinbar auf einem Flug so viel getrunken, dass sie von der Crew fixiert werden musste. Die verstörenden Szenen wurden auf Video festgehalten.
Rettung durch Polizei: Riesiges Einhorn bringt Frauen in Seenot
Dumm gelaufen: Vier Frauen beweisen eindrücklich, wie tückisch das Reiten auf einem riesigen Regenbogen-Einhorn sein kann. Die Polizei musste sie retten.
In Rom gibt es einen neuen Sandstrand am Tiber, doch der macht Ärger
Einst galt der Tiber als Lebensader Roms, heute ist davon nicht viel übrig. Ein Stadtstrand soll den Römern den Fluss wieder näherbringen. Doch das Vorhaben scheitert.
Nach Lira-Absturz: Warum der Türkei-Urlaub jetzt richtig günstig ist
Die türkische Lira setzt ihre Talfahrt fort. Das Land am Bosporus kämpft mit einer schweren Währungskrise. Reisende profitieren jedoch von sinkenden Preisen.
Die schönsten Buchten und Lagunen Griechenlands 2018
Vom karibischen Strand zur Mondlandschaft: Mit über 3.000 Inseln und 13.600 Küstenkilometern hat Griechenland beeindruckende landschaftliche Vielfalt zu bieten.
Das sind die 100 besten Campingplätze Europas 2018
Camping ist nach wie vor ein beliebtes Urlaubskonzept der Deutschen. Doch zum Highlight wird es eben erst auf einem Campingplatz, auf dem sich der Urlaub auch lohnt.
Eine Reise nach Südkorea: Warum Sie dieses Land besuchen sollten
Ein Land, das vielleicht nicht auf jedermanns To-Do-Liste für den Urlaub steht: Dabei hat Südkorea so viel zu bieten. Klicken Sie sich durch die Fotostrecke!
Bis zu 100.000 Euro Strafe: So viel müssen betrunkene Flug-Passagiere zahlen
Sie pöbeln, graben die Flugbegleiter und Mitreisende an, und im schlimmsten Fall randalieren sie sogar: Betrunkene Fluggäste können eine Qual für Fluggäste und das Kabinenpersonal …
Heikle Frage: Wann darf ich im Zug eigentlich die Notbremse ziehen?
Wenn es im Zugabteil brennt und starke Rauchentwicklung herrscht, ist die Lage klar: die Notbremse wird gezogen. Doch was ist, wenn die Lage nicht so eindeutig ist?
So holen Sie sich Ihre Kosten nach der Flug-Stornierung zurück
Reisende, die ihren Flug nicht angetreten haben, können sich grundsätzlich fast den gesamten Ticketpreis erstatten lassen. Hier erfahren Sie, wie das geht.
Wegen eines Selfies: Streit von Touristinnen an Trevi-Brunnen in Rom eskaliert
Am Trevi-Brunnen in Rom ist es zu handfesten Auseinandersetzungen zwischen Touristinnen gekommen. Auslöser war, wer den besten Platz für ein Selfie ergattert.
Aus diesem Grund sind Kurzreisen aktuell bei Deutschen so beliebt
Kurzurlaub in Deutschland liegt im Trend. Das bestätigt der aktuelle Tourismusindex des Bundesverbands der Deutschen Tourismuswirtschaft zur Jahresmitte.
Genau zur Hauptreisezeit: Ryanair-Passagiere haben weniger Zeit für Check-in
Ryanair verkürzt für Passagiere ohne kostenpflichtige Sitzplatzreservierung die Zeit für den Online-Check-in. Warum das so ist, erfahren Sie hier.
Versprühen Flugzeuge wirklich große Mengen Kerosin in der Luft?
Tatsache oder Legende: Lassen Flugzeuge während des Fliegens tatsächlich häufig große Mengen Kerosin über Städten und anderen Gebieten ab?
Kopfläuse im Flugzeug: Passagiere sollten wachsam sein, warnen Experten
Was, wenn Läuse an die Kopflehne eines Flugzeugsitzes gelangen? Und Sie danach auf ebendiesem Sitz Platz nehmen? Wir erklären, wie wahrscheinlich dieses Szenario ist.
Reiseziele 2018: Welcher Urlaub passt zu mir?
193 offizielle Staaten gibt es weltweit - doch wohin als nächstes reisen? Diese Reiseziele für 2018 locken mit Abwechslung und Abenteuer.
Mythen der Reiseplanung: Warum es egal ist, an welchem Tag Sie Urlaub buchen
Vergleichen statt glauben: Wer sich bei der Urlaubsbuchung im Netz daran hält, kann bares Geld sparen. Weit verbreitete Reisebuchungsmythen im Überblick.
Urlauber aufgepasst: Auswärtiges Amt rät von Reisen nach Lombok ab
Nach dem schweren Erdbeben auf der indonesische Insel Lombok und den Gili-Inseln werden Urlauber zur Sicherheit evakuiert. Das Auswärtige Amt rät von Reisen dorthin ab.
Enttäuschung: Diese Reiseziele halten nicht, was sie versprechen
Es ist nicht alles Gold, was glänzt: Diese berühmten Sehenswürdigkeiten sind in Wirklichkeit nicht exakt das, was die Vorstellung davon verspricht.
107 Meter in die Tiefe: Größter künstlicher Wasserfall der Welt
Unfassbare 108 Meter stürzt das Wasser entlang dieses Hochhauses hinab in die Tiefe. Aber was hat es mit diesem künstlichen Wasserfall überhaupt auf sich?
Warum diese besondere Art von Wellen so gefährlich ist
Ein faszinierendes Naturschauspiel, das Sie jedoch nicht unterschätzen sollten: Wenn das Meer aussieht wie ein Schachbrett ist Vorsicht geboten.
Leeren Flugzeuge den Toiletten-Tank während des Fliegens?
Das Gewicht eines Flugzeugs muss immer so gering wie möglich gehalten werden, sonst wird der Sprit knapp. Doch wie weit gehen die Airlines dabei?
Die schönsten Wochenendtrips an Seen im deutschsprachigen Raum
Badespaß daheim: Bei geradezu tropischen Temperaturen sorgen einzig und allein die Aussicht auf Urlaub und ein Sprung ins Wasser für die nötige Abkühlung.
Mit diesen vielfältigen Tricks überstehen andere Länder große Hitze
Auch in Deutschland kommen wir nun endlich mal ins Schwitzen. Doch wie kühlen wir uns am besten ab? Andere Länder haben da so einige Tricks auf Lager.
Was trägt diese Frau denn im Urlaub mit sich herum?
Ein Schnappschuss aus dem Urlaub ist für gewöhnlich ein schönes Andenken. In diesem Fall ist dabei wohl irgendetwas schief gelaufen...
Vorsicht vor Langfingern: So schützt man sich vor Diebstahl im Urlaub
Werden Urlauber in der schönsten Zeit des Jahres bestohlen, ist die Urlaubslaune oft im Keller. Mit einigen einfachen Tricks können Sie dem aber vorbeugen.
Mysteriöse Steinkrüge in Laos: Welches Geheimnis verbirgt sich dahinter?
Ein Feld in Laos gibt Rätsel auf: Überall sind Hunderte alter Krüge aus Stein verteilt. Wo sie herkommen oder was ihr Nutzen war, weiß bisher keiner.
Bella Italia: Besuchen Sie diese umwerfenden italienischen Strände
Dolcefarniente geht nirgendwo besser als in Italien! Und dort sucht man dafür am besten einen der sagenhaften Strände des Landes auf.
Ein ganzes Jahr ins kühle Nass: Das sind Deutschlands 365 beliebteste Freibäder
36 Grad - und es wird noch heißer! Das ist aber kein Grund ins Schwitzen zu geraten, denn in Deutschland gibt es zahlreiche Freibäder, die es sich lohnt zu besuchen.
Pilotin springt mit Flugbegleitung aus fahrendem Flugzeug - sie tun Unerwartetes
Eine Pilotin wurde dabei gefilmt, wie sie auf einmal aus einem fahrenden Flugzeug springt. Was dann folgt, zaubert bei vielen strahlende Gesicht her.
Darum sollten Sie in einem Flugzeug lieber nur Komödien schauen
Auf Langstreckenflügen bieten Fluggesellschaften Unterhaltung an und Sie können aus vielen verschiedenen Filmen wählen. Lassen Sie die Finger von den traurigen.
Stewardess deckt auf: Das sollte Passagiere wirklich beunruhigen
Im Flugzeug werden häufig Durchsagen gemacht, die der allgemeinen Sicherheit oder Information dienen. Bei dieser einen Durchsage sollten Fluggäste aber aufhorchen.
Urlaub mal anders: In diesen Hotels schlafen Gäste in Gondeln oder Baumhäusern
Für manche ist das Hotel in erster Linie ein Schlafplatz, dabei gibt es Unterkünfte, die so außergewöhnlich sind, dass die Übernachtung selbst zum Ereignis wird.
Was dieser Pilot in aller Härte über Airlines enthüllt, gibt zu denken
Viele denken, Pilot zu sein, sei ein Traum: Reisen um die ganze Welt, ein gutes Gehalt und das Gefühl von Freiheit. Mit diesen Vorurteilen räumt nun ein Pilot auf.
Warum Sie auf Mallorca Wertsachen auf keinen Fall im Kofferraum lassen sollten
Zwar gelten die Balearen als sicheres Reiseziel, doch Diebstahl-Delikte sind auf Mallorca keine Seltenheit. Ein Regelkatalog gibt Tipps, wie sich Urlauber schützen.
"Waschraum mit Sch**** beschmiert": Flugbegleiter berichten über schlimmste Erlebnisse
Passagiere bekommen meist die besten Seiten von Flugbegleitern zu sehen - andersherum läuft es nicht so ab: Flugbegleiter verraten ihre Horror-Erlebnisse an Bord.
Flugbegleiter warnt: Dieses Signal im Flugzeug "bedeutet ernsthafte Gefahr"
Flugbegleiter brauchen eine Art Geheimsprache, um in Notfällen unauffällig miteinander kommunizieren zu können. Dabei gibt es auch Codes, die Gefahr ankündigen.
Bus und Bahn: So vermeiden Sie die Ticketkontrolle beim Bahnfahren
Sie möchten die Ticketkontrolle während der Zugfahrt umgehen? Dann haben wir hier eine Übersicht, wie Sie das am besten anstellen.
Flugbegleiterin bekommt an Bord Heiratsantrag - was dann folgt, ist fies
Eine Flugbegleiterin bekommt während der Arbeit einen Heiratsantrag von ihrem Freund. Doch was so schön hätte sein können, endete geradezu tragisch.
Passagiere besorgt: Polizei lässt Piloten Alkoholtest machen
Kürzlich sollte eine Maschine der Billigfluggesellschaft Small Planet nach Teneriffa abheben. Doch dazu kam es nicht: Der Pilot wurde nämlich zum Alkoholtest gebeten.
Diese Lost Places in Deutschland sind ein Spektakel - und verboten
Urban Exploration liegt in Deutschland im Trend. Dabei besuchen Menschen verlassene Orte - so genannte Lost Places. Doch das ist eigentlich verboten.
Aufgepasst: Dieses Urlaubsziel verbietet bald Plastikprodukte und Styropor-Verpackungen
Dieses Urlaubland geht nun gegen Vermüllung vor. Auf der Insel dürfen daher in Kürze keine Plastikprodukte mehr verwendet werden.
Das ist der erste Raumfahrt-Tourist
Das private Raumfahrtunternehmen SpaceX hat konkrete Pläne verkündet, den ersten Weltraumtouristen rund um den Mond fliegen zu lassen.
Aus diesem Grund trinken so viele Menschen Tomatensaft im Flugzeug
Im Flugzeug trinken viele Passagiere Tomatensaft. Und das, obwohl sie es sonst nicht tun. Warum eigentlich? Schmeckt er an Bord wirklich besser?
Ekel-Alarm: Ein Ort im Flugzeug ist richtig verkeimt - es ist nicht das Klo
Keime sind überall. Auch und vor allem an Flughäfen und in Flugzeugen. Denn dort kommen Menschen aus der ganzen Welt zusammen. Doch wo verstecken sich die meisten Keime?
Hätten Sie das gedacht? Das beliebteste Reiseziel der ganzen Welt ist...
Die Deutschen machen am liebsten Urlaub im eigenen Land und zudem seit Jahren in Spanien. Doch welches Land ist weltweit das beliebteste?
Montezumas Rache: Warum so viele Urlauber an Reisedurchfall erkranken
E.coli-Bakterien zählen zu den häufigsten Verursachern von Infektionskrankheiten. Oft erkranken Menschen im Urlaub, nicht selten während des Aufenthaltes im Luxushotel.
Das sind die sechs schönsten Fußballstadien der Welt
Seit dem 24. August rollt der Ball wieder über den Rasen der 1. Fußball-Bundesliga. Anlässlich des Starts finden Sie hier die weltweit schönsten Fußballstadien.
Warum Sie jetzt Ihren Silvester-Trip planen sollten
Wo lassen Sie am Silvesterabend am besten die Korken knallen? Wer diese Frage noch nicht beantworten kann, der sollte genau jetzt mit der Planung beginnen.
Flugzeug fliegt ganze sechs Stunden - von Köln nach Köln
Ein Flug der Airline Eurowings sollte eigentlich ins Urlaubsparadies fliegen, doch dann kam alles anders: Die Maschine musste kurz vor der Landung wieder umkehren.
Dieses Paar reist mit zwei Millionen Flugmeilen umsonst um die Welt
Dieses Paar lebt seinen Traum: Die beiden reisen rund um die Welt - und das auch noch ohne jegliches Geld auszugeben. Wie sie das machen? Das lesen Sie hier.
Oktoberfest 2019: Wo wohne ich nah an der Münchner Wiesn?
Von welchen Münchner Vierteln aus ist der Weg zum Oktoberfest 2019 am kürzesten? Und welche Orte sind ein ganzes Stück außerhalb? Alles dazu in der Wiesn-Übersicht.
Ostsee oder Nordsee? So krass ist der Preisunterschied für Sie im Urlaub
Erholung gefällig? Eine Studie besagt, dass wir Deutschen am liebsten Urlaub im eigenen Land machen. Ostsee und Nordsee sind besonders gefragt.
An dieser Stelle im Flughafen lauern mehr Viren als auf der Toilette - und jeder fasst sie an
An Flughäfen verkehren täglich tausende von Reisenden - da verwundert es kaum, dass hier viele Viren ihr Unwesen treiben. Doch wo lauern die meisten?
Leser haben gewählt: Dieses Mittelmeer-Paradies ist die schönste Insel der Welt
Verlassene Buchten, türkisfarbenes Wasser, entspannte Menschen: Urlauber durften wieder ihr absolutes Traum-Urlaubsziel küren. Eine griechische Insel machte das Rennen.
Wütender Urlauber schreibt krassen Beschwerdebrief – und erntet Häme
Keiner kann Deutsch im Urlaubsort, unerhört! Die Konsequenz eines genervten Urlaubers: Ein Beschwerdebrief, der es in sich hat. Mit der Reaktion des Hotels hat er nicht gerechnet!
Diesen fiesen Trick von Taschendieben sollten Sie auf Reisen kennen
Taschendiebe haben oft die dreistesten Tricks auf Lager, Wertsachen von Touristen zu stehlen. Warum Sie diesen einen unbedingt kennen sollten.
Frau tanzt "oben ohne" in Flugzeug - es folgt erbitterter Streit mit Passagierin
Auf einem Flug nach Ibiza war eine Frau wohl so sehr in Partystimmung, dass sie nicht mehr an sich halten konnte. Das führte zu einem handfesten Streit an Bord.
Passagier will ins Cockpit eindringen - weil er sein Handy laden muss
Dieser Vorfall in einem Flugzeug sorgt mal wieder für Kopfschütteln: Ein Mann bemerkte an Bord seinen leeren Handy-Akku - und versuchte deshalb ins Cockpit einzudringen.
Dieser gruselige Bahnhof verwandelt sich zu Halloween in ein Geisterhaus
Ein leerer Bahnhof, keine Menschenseele, kein Zug mehr unterwegs: Schon diese Szene sorgt für Gänsehaut. Zu Halloween soll diese Station zum wahren Gruselerlebnis werden.
Ist Ihr liebstes dabei? Das sind die beliebtesten Wiesn-Zelte
Das 185. Oktoberfest hat begonnen, Menschen aus aller Welt strömen auf die Wiesn, Festzelte locken mit bayerischen Schmankerln - aber welches Zelt ist besonders beliebt?
Gewerkschaft ruft Ryanair-Piloten auf - geplanter Streik könnte sich ausweiten
Der geplante Streik von Ryanair könnte sich ausweiten: Die Gewerkschaft Vereinigung Cockpit hat die in Deutschland beschäftigten Piloten dazu aufgerufen.
Jedermannsrecht in Skandinavien: Welches Recht hat hier eigentlich jedermann?
Die wilde Landschaft lockt viele Urlauber nach Skandinavien. Besonders reizvoll: Das sogenannte Jedermannsrecht erlaubt die freie Bewegung in der Natur. Anders als in Deutschland …
So fies schummeln Reiseanbieter auf ihren Fotos
Es ist schön, Fotos von Reiseanbietern anzusehen: Blauer Himmel, weißer Sandstrand und Hotels umgeben von Palmen. Doch vor Ort sieht alles ganz anders aus.
Das sind die 15 besten Wellnesshotels in Europa für 2019
Wellness vom Feinsten: Die besten Wellnesshotels in ganz Europa finden Sie in unserer großen Übersicht - für Entspannung das ganze Jahr über.
Verlorene Welt und Touristenmagnet: Was passierte auf der Insel Hashima?
Dieser gruselige, verlassene Ort zieht Touristen an: Die heute völlig verlassene Insel war einst einer der am dichtesten bevölkerten Orte der Welt.
Wirklich so selten? Wann Flugzeuge wirklich Kerosin ablassen
Vor der Landung lassen Flugzeuge schon einmal Kerosin ab. Aber kommt es wirklich nur selten dazu? Denn oft wäre es eigentlich nicht zulässig.
Flugzeug legt kurz vor Landung 360-Grad-Drehung hin - doch etwas stimmt nicht
Ein Video macht aktuell die Runde in den sozialen Netzwerken. Darauf zu sehen ein Flugzeug, das scheinbar vor der Landung eine spektakuläre 360-Grad-Drehung macht.
Lufthansa-Passagiere kriegen jetzt frisch gezapftes Bier - mit einem Haken
Wer ab dem 19. September 2018 mit Lufthansa unterwegs ist, auf den könnte für kurze Zeit eine Überraschung an Bord warten. Wir verraten, um was es dabei geht.
Hier stiehlt ein Flughafen-Mitarbeiter aus dem Koffer eines Passagiers
Ein Flugreisender fing durch Zufall mit seiner Kamera Bilder eines Flughafenmitarbeiters ein - und zwar, wie dieser gerade etwas aus einem Koffer entwendete.
Touristen auf Mallorca angewidert von menschlichem Kot und Toilettenpapier im Meer
Das Meer ist mit das schönste während eines Entspannungsurlaubes - sollte man meinen. Was Touristen nun auf Mallorca erlebten, ist davon leider Welten entfernt.
Nervenkitzel pur: Das sind sechs der gefährlichsten Straßen der Welt
Wer reist, der will oft auch ein kleines Abenteuer erleben – doch diese Straßen gehen für viele Touristen weit über ihre Abenteuerlust hinaus.
"The Beach": Darum bleibt der Traumstrand von Thailand noch länger geschlossen
Maya Bay auf der thailändischen Insel Koh Phi Phi Leh sollte eigentlich ab 1. Oktober 2018 wieder öffnen. Nun bleibt "The Beach" noch länger gesperrt.
Warum Sie sich vor jedem Urlaub ein paar Minuten auf Ihren Koffer setzen sollten
Ja, Sie lesen richtig: Viele Menschen halten vor der Reise inne, nehmen auf dem gepackten Koffer Platz und verharren so für eine Weile. Was hat es damit auf sich?
Mann darf Rollstuhl nicht mit ins Flugzeug nehmen - dann eskaliert die Situation
Ein Mann wollte auf seinem Flug nach Bali seinen Rollstuhl in die Kabine mitnehmen, wie die Airline es ihm zuvor genehmigt hatte. Doch alles endet mit einem Polizeieinsatz.
Hohe Strafen: Wer an diesen Mittelmeerstränden raucht, muss blechen
Rauchverbote in Restaurants gelten in Europa schon seit Jahren - aber jetzt gehen Mittelmeerländer noch weiter: Auch an Stränden sind Kippen zunehmend unerwünscht.
Nichts für schwache Nerven: 4.280 Kilometer Wanderung durch die USA
Der Weg führt durch die Wüste und über Gipfel, dazu kommen körperlichen Strapazen: Und doch versuchen sich jedes Jahr Fernwanderer am Pacific Crest Trail in den USA.
Nach Verbot von All-Inclusive-Alkohol: Kennen Sie diese Bars auf Mallorca schon?
Bald soll ein Verbot kommen, das Urlaubern All-Inclusive-Alkohol im Hotel verbietet. Für alle, die dennoch leckeren Cocktail schlürfen wollen, haben wir hier die Bars dafür.
Längster Flug der Welt: Maschine muss umkehren - Passagier sperrt sich in Klo ein
Probleme können bei jedem Flug auftreten. Natürlich auch auf dem längsten Flug der Welt. Doch was der Auslöser in diesem Fall war, ist mehr als kurios.
Defektes Flugzeug-Klo: Sie glauben nicht, was diese Passagiere tun sollten
Es sollte ein entspannter Flug ins Urlaubsparadies werden, doch es wurde zu einem Desaster: Als die Flugzeug-Toiletten ausfielen, mussten Passagiere in Tüten urinieren.
Leinen los für Vierbeiner: Hunde-Urlaubstraum im Herbst an Nord- und Ostsee
Wenn an der Küste die Sommergäste abgereist, die Strandkörbe bereits eingelagert und die Strände menschenleer sind, beginnt für Hundeurlauber die schönste Zeit.
Wer in dieser italienischen Stadt ein Wurstbrot knabbert, muss jetzt tief in die Tasche greifen
Wer beim Bummeln in dieser italienischen Metropole einen Imbiss zu sich nehmen will, muss ab sofort aufpassen: Die Stadt geht härter gegen unmanierliche Touristen vor.
Diese einstige Tuberkulose-Klinik wird Ihnen das Blut in den Adern gefrieren lassen
Einst eine renommierte Tuberkulose-Klinik, heute eine verfluchte Stätte, in dem unheimliche Dinge passieren: "Waverly Hills" soll der "verfluchteste Ort der Welt" sein.
Krass: Mehr als 40 Fluggäste kämpfen mit Übelkeit - haben sie sich vergiftet?
Etwa 40 Fluggäste haben auf ihrem Rückflug so schwer an Übelkeit gelitten, dass sie ein Ärzteteam bereits am Flughafen in Empfang genommen und versorgt hat.
Erholung satt und mit vielen Extras: Das sind die neuen Kreuzfahrtschiffe 2019
Kreuzfahrten boomen bei den Deutschen. 21 neue Schiffe sollen nun bald für noch mehr Luxus auf See sorgen. Zehn von ihnen haben zudem noch ein ungewöhnliches Extra.
Gepäck für Flug noch nicht gebucht? So teuer wird es für vergessliche Passagiere
Dass größere Koffer bei Billigfliegern extra kosten, wissen viele. Noch teurer wird es, wenn man nicht sofort an sie denkt: Spätere Buchungen lassen sich die Airlines kosten.
Was Sie niemals auf Ihren Gepäckanhänger schreiben sollten
Gepäckstücke mit Anhängern zu versehen, ist sinnvoll, vor allem, da Koffer verloren gehen können. Bestimmte Informationen sollten darauf aber nicht zu finden sein.
Mamma mia: Darum ist dieses Video aus Venedig im Netz derzeit der Renner
Hochwasser in der Pizzeria, doch der Betrieb muss laufen: Ein Video aus einem überfluteten Ristorante in Venedig ist auf Facebook millionenfach abgerufen worden.
Beeindruckend: Der größte Flughafen der Welt hat eröffnet
In der Türkei hat der größte Flughafen der Welt eröffnet. Nach gerade mal vier Jahren Bauzeit! Doch wie ging das so schnell? Und kann er sich sehen lassen?
Horror-Attraktion: Diese Tour hat noch niemand bis zum Ende geschafft
Selbst hartgesottene Horror-Fans schaffen die Tour nicht bis zum Ende: In einem Grusel-Anwesen werden Teilnehmer an ihre Grenzen gebracht.
Trauminsel von Hawaii komplett verschwunden - mit traurigen Folgen
Eine Insel von Hawaii ist einfach verschwunden. Sie war zwar nicht bewohnt, dennoch wird der Untergang für zahlreiche Lebewesen verheerende Folgen haben.
"Hässlicher schwarzer Bastard": Rassismus-Vorfall bei Ryanair - jetzt äußert sich Airline
Ein rassistischer Vorfall in einem Ryanair-Flugzeug hat Europas größte Billig-Airline in Erklärungsnot gebracht. Jetzt hat die Airline eine Stellungnahme abgegeben.
Insel-Zoff: Warum sich zwei Länder um einen unbelebten Felsen streiten
Zwei Länder streiten sich um einen Felsen, eine Insel im arktischen Ozean. Wie es zu dem Streit kam und warum Alkohol dabei eine große Rolle spielt, erfahren Sie hier.
Besonderes Flair: Sightseeing in den schönsten Straßen der Welt
Während man meist Straßen nur durchläuft, gibt es einige unter ihnen, die besonders durch ihren Charme auffallen. Sehen Sie in der Fotostrecke die schönsten davon.
"Die Titanic" oder "Margaretha": Wieso sind Schiffe eigentlich weiblich?
"Die Titanic", "die Gorch Fock" - oder einfach "Margaretha". Aber warum eigentlich "die"? Und wieso haben fast Schiffe weibliche Namen?
Keine "Kloake" mehr: "Schönsten Insel der Welt" endlich wieder geöffnet
Eine bei Urlaubern sehr beliebte Insel Boracay ist wieder für Touristen geöffnet. Die Insel war wegen massiver Umweltprobleme im April geschlossen worden.
Sparen beim Skifahren: Günstige Skigebiete in Österreich
Winterurlaub muss nicht teuer sein: Wer beim Skifahren nicht tief in die Tasche greifen möchte, für den haben wir günstige Skiorte in Österreich zusammengestellt.
Hier müssen Sie hin: Sind das die schönsten Orte Deutschlands?
Urlaub vor der Haustür: Warum in die Ferne schweifen, wenn es doch hierzulande auch so gut ist? Einige der schönsten Orte Deutschlands in unserer Bildergalerie.
Mehr als Urlaub: Aus diesen Gründen verreisen Menschen im Jahr 2019
Von kulturellem Austausch und nachhaltigen Reisen bis zur virtuellen Beratung und einer "Weniger ist mehr"-Mentalität – die größten Reisetrends für 2019.
Warum Sie im Hotelzimmer niemals die TV-Fernbedienung in die Hand nehmen sollten
Woher wissen Sie eigentlich, ob Ihr Hotelzimmer sauber genug für Ihren Aufenthalt ist? Und sollten Sie sich Sorgen um Bettwanzen machen? Wir klären auf.
"Kilometerlange Schlangen": Diese Orte werden von Besuchern überrannt - aus traurigem Grund
Selbst entlegenste Ecken der Welt werden von Touristen überlaufen. Doch warum erlangen bestimmte Orte derart ungeahnte Popularität - mit oft negativen Folgen?
Absolute Sensation: Wikingerschiff aus der Eisenzeit in Norwegen aufgetaucht
Irre: Archäologen haben in der Nähe der südnorwegischen Stadt Halden in Norwegen im Boden Spuren eines Wikingerschiffs aus der Eisenzeit entdeckt.
Skifahren im Grünen: Kitzbühel baut neue Piste - Anblick grotesk
Kitzbühel ist für Wintersport-Fans ein beliebtes Ziel. Mit einer neuen Kampagne sehen sich die Kitzbüheler Bergbahnen nun aber massiver Kritik ausgesetzt.
Wahnsinn: Schon in wenigen Monaten könnten Touristen ins Weltall reisen
Ein Urlaub in der Karibik ist Ihnen zu langweilig? Keine Bange: Mit dem nötigen Kleingeld könnten Sie sich demnächst schon ins Weltall befördern lassen.
Google Maps: Mit diesem geheimnisvollen Zahlen-Code finden Sie jeden Ort
Sie wollen diese eine besondere Aussicht genießen, haben aber keine Adresse dazu? Mit dieser kaum bekannten Google Funktion finden Sie den Weg jederzeit.
Streit mit Mitreisenden: Gibt es auf Kreuzfahrtschiffen Reservekabinen?
Auf Kreuzfahrtschiffen kann es stets zu Notfällen oder zwischenmenschlichen Konflikten kommen. Gibt es auf Kreuzfahrtschiffen Reservekabinen für solche Fälle?
Das sind die 20 beliebtesten Destinationen der ganzen Welt 2018
Reisen ist so beliebt und einfach wie nie zuvor. Besonders bestimmte Destinationen tun es Urlaubern weltweit an - laut einem Ranking sind das die 20 beliebtesten.
Mit Hund an den Strand: Urlaubspreise an Deutschlands Hundestränden
Den Vierbeiner im Urlaub zu Hause lassen - ein No-Go für viele Hundebesitzer. Wo aber können Hunde ungestört spielen, ohne andere Urlauber zu stören?
Mutter lässt Kind Geschäft in Flugzeuggang verrichten - und erzürnt Stewardess
Eine ehemalige Stewardess postet ein Foto aus dem Flugzeug. Darauf eine Frau, die ihr Kleinkind im Flugzeug sein Geschäft verrichten lässt - und zwar mitten im Gang.
Polizei an Flughafen sprengt Tasche - Sie werden nicht glauben, was drin war
Eine verdächtige Tasche am Flughafen von Rom wurde von der Polizei als Gefahr ausgemacht - und wurde daraufhin gesprengt. Doch was war wirklich darin?
Trinkgeld im Hotel: Zimmermädchen lässt sich über geizige Gäste aus
Geben Sie dem Personal während Ihres Aufenthalts im Hotel ein Trinkgeld? Was Sie dabei unbedingt vermeiden sollten, erfahren Sie hier.
An diesem Flughafen müssen Passagiere ihre PIN verraten - oder viel Geld zahlen
3.200 US-Dollar oder umgerechnet 2.700 Euro soll es kosten, wenn man die PIN seines Smartphones nicht dem Zoll verrät. Aber ist das legal?
Günstiger Urlaub im Herbst: Hier haben Sie garantiert Sonne!
Bestes Sommerwetter im Herbst? In diesen Ländern machen Sie günstigen Urlaub bei traumhaften Temperaturen und viel Sonnenschein. Lassen Sie sich inspirieren!
Schockmoment: Passagier will Flugzeugtür während Flug öffnen - aus bizarrem Grund
Ein Passagier musste im Flugzeug die Toilette aufsuchen - doch dabei rüttelte er an einer der Türen des Flugzeugs und versetzte so allen Mitreisenden einen Schock.
"Noch nicht genug": "The Beach"-Traumstrand bleibt auf unbestimmte Zeit geschlossen
Der Traumstrand aus dem Hollywood-Film "The Beach" bleibt bis auf Weiteres geschlossen. Thailands Behörden verlängerten das Besuchsverbot um unbestimmte Zeit.
Diese fantastischen Mondlandschaften können Sie auch ohne Raumschiff erreichen
Im Jahr 2023 soll es den ersten touristischen Mondrundflug geben. Wer nicht so lange warten möchte, der kann auch auf der Erde Mondlandschaften bewundern.
Freizeitparks im Preisvergleich: Hier bekommen Besucher am meisten für ihr Geld
Ein Freizeitparkbesuch ist nicht nur erlebnisreich, sondern kann auch kostspielig werden. Hier finden Sie die Parks, in denen Sie am meisten auf Ihre Kosten kommen.
Herbstzeit ist Wellnesszeit: Das sind die besten Wellnessregionen Deutschlands
Im letzten Jahr sehnte sich jeder zehnte Deutsche nach einem Wellnessurlaub. Kein Wunder: Pünktlich zum Herbstbeginn haben eisige Temperaturen Deutschland im Griff.
Kommt der Supergau? Bahn plant Sperrung von ICE-Hauptstrecken
Die Bahn hat bereits viel Ärger, weil ihre ICE zu oft verspätet sind. Jetzt kommt es für Reisende noch dicker. Vom kommenden Sommer an müssen Strecken gesperrt werden, die zu den …
Flugbegleiterin verrät: Darum sollten Sie einen Ihrer Schuhe im Hotel-Safe einsperren
In den Hotel-Safe kommen für gewöhnlich Wertsachen, Bargeld und Reisepässe - warum Sie ausgerechnet einen Schuh darin einsperren sollten, verrät nun eine Stewardess.
Viele Reisen abgesagt: Kreuzfahrtschiff "Aida Nova" wird später fertig
Die Fertigstellung des ersten komplett mit Flüssiggas betriebenen Kreuzfahrtschiffes verzögert sich. Das hat zur Folge, dass einige Kurzreisen mit der "Aida Nova" ausfallen.
Flugbuchungsportale im Test: Nur zwei erhalten die Bestnote - ein bekanntes fällt durch
Portale, um den günstigsten Flug zu finden, gibt es im Internet zuhauf. Aber welche sind wirklich gut und von welchem sollten Sie besser die Finger lassen?
Mysteriöse Sandinsel im Bodensee aufgetaucht - sie gibt Rätsel auf
Im Bodensee kam jetzt eine neue Sandinsel zum Vorschein. Doch wie kann eine 200 Meter lange und rund 50 Meter breite Insel plötzlich entstehen?
Warum Sie es vermeiden sollten, an Flughäfen auf Toilette zu gehen
Der Abflug verzögert sich, lieber nochmal auf die Toilette, bevor der Flieger startet. Doch Vorsicht: Das ist an den meisten Flughäfen nicht bedenkenlos möglich.
Geht das mit rechten Dingen zu? Dieser Waldboden bewegt sich von allein
Die Aufnahmen wirken wie fast nicht von dieser Welt: Besucher eines Waldes haben den Waldboden auf Video festgehalten - wie er aussieht, als würde er atmen.
Sorry, Männer: In dieses Hotel auf Mallorca dürfen ausschließlich Frauen
Urlauberinnen sollen auf Mallorca bald unter sich bleiben können: Im April 2019 soll auf der spanischen Ferieninsel das erste Frauen-Hotel eingeweiht werden.
Urlaub auf der Titanic bald wieder möglich: Würden Sie sich trauen?
In See stechen mit der Titanic: Für manche ein Traum, anderen wird es bei der Vorstellung mulmig. Wie auch immer: Sie können bald auf der Titanic Urlaub machen.
Mann verliert Zimmerschlüssel - Hotelbesitzer reagiert unglaublich dreist
Während eines Aufenthalts in einem Hotel verliert ein Gast den Zimmerschlüssel. Als aber die Rechnung für den entstandenen Schaden kommt, staunt er nicht schlecht.
Türkei-Reisende aufgepasst: Unterlassen Sie spezielle Kommentare auf Facebook
Das Auswärtige Amt hat deutsche Reisende in der Türkei zur Vorsicht bei der Nutzung sozialer Netzwerke aufgerufen. Kommentare könnten sich verheerend auswirken.
Darum kann Kerosin-Geruch im Flugzeug für Passagiere gefährlich werden
Ihre Nase hat ihn sicher auch schon einmal vernommen: Den leichten Geruch von Kerosin im Flugzeug. Doch woher kommt er eigentlich? Und ist er schädlich?
Diese zwei Worte bringen Ihnen beim Fliegen ein Upgrade
Ein Vielflieger will herausbekommen haben, wie Sie am schnellsten an ein Upgrade während einer Flugreise kommen. Doch wie soll das funktionieren?
Warum sich ein 300 Meter großes Spinnennetz über eine griechische Küste zieht
Hohe Temperaturen im Westen von Griechenland, in Etoliko, haben dazu geführt, dass sich Bewohnern und Besuchern aktuell geradezu Horrorszenarien bieten.
Frau von Polizei aus Flugzeug verbannt - gemeinsam mit ihrem Eichhörnchen
Eine Frau will ihr Eichhörnchen mit an Bord eines Flugzeugs nehmen - als emotionale Unterstützung. Als ihr dies nicht gestattet wird, entfernt die Crew sie von dem Flug.
Paar fährt in Flitterwochen - zwölf Gläser Rum später besitzt es ein Hotel
Ein Paar ist während der Flitterwochen auf Sri Lanka so betrunken, dass es am nächsten Tag aufwacht - und ein wenig über das Ziel hinausgeschossen ist.
Gruseln vorprogrammiert: Sind das die 13 schaurigsten Orte der Welt?
Welche der folgenden unheimlichen Orte würden Sie am liebsten besuchen? Hier sind die Top 13 der gruseligsten Orte der Welt.
Feuergefahr: Informieren Sie sofort die Crew, wenn Sie Ihr Smartphone im Flugzeug verlieren
Plötzlich rutscht das Handy im Flieger zwischen die Sitze. Selber nach dem Telefon suchen, sollten Sie besser lassen. Aus einem wichtigen Grund.
Verbot: Auf diesen Trauminseln dürfen Thailand-Touristen nicht mehr nächtigen
Das Übernachtungsverbot tritt ab sofort in Kraft und betrifft alle Übernachtungen auf bestimmten Inseln Thailands. Nur wenige sind von den Regelungen ausgenommen.
Massenbesäufnis von 1.300 Männern verwandelt Kreuzfahrt in Albtraum
Für zahlreiche Familien wurde eine Kreuzfahrt zum Albtraum, nachdem sich über 1.000 Männer einer Tabakfirma an Bord über mehrere Tage hinweg besoffen und daneben benahmen.
So häufig werden Passagiere auf Flugreisen wirklich beklaut
Haben Sie schon mal befürchtet, an Bord eines Flugzeugs beklaut zu werden? Denn die meisten Passagiere haben hierbei keine all zu großen Bedenken. Sollten sie?
Magen-Darm auf der Kreuzfahrt: 300 Passagiere erleben Albtraum
Passagiere einer Kreuzfahrt auf der Aida Prima hatten sich ihren Trip wohl anders vorgestellt: Der Norovirus kursierte an Bord - und die Reise nahm ein übles Ende.
Schock für Fahrgäste: Hier lässt ein Busfahrer einen Affen ans Steuer
Ein Busfahrer hat einen Affen an seinem Lenkrad fahren lassen und mit dem Video im Netz einen Hit gelandet - dafür aber Ärger mit seinem Arbeitgeber bekommen.
Frau wird kurz vor Abreise Flug verweigert - doch vor Gericht geht sie leer aus
Nicht ins Flugzeugs gelassen zu werden, ist ärgerlich. Besonders, wenn dies vermeidbar gewesen wäre. Einer Frau geschah dies - und sie ging obendrein vor Gericht noch leer aus.
Mann macht Heiratsantrag in Flugzeug - und hat ungewöhnliche Bitte an Fluggäste
Ein Mann möchte seiner Freundin im Flugzeug einen Heiratsantrag machen. Er hat an alles gedacht - bis auf eine Sache. Und die fordert er nun von den Passagieren.
Halloween feiern: Gruselige Hostels, unheimliche Ferienhäuser, gespenstische Burgen
Es gibt viele Gründe fürs Reisen: Alltag entkommen, Abenteuer erleben, etwas Neues machen - und für viele Deutsche ist die Suche nach "Nervenkitzel und Spannung" wesentlich.
Geheime Codes? Das bedeuten die Nummern auf Flugtickets wirklich
Jedes Flugticket verfügt über eine Flugnummer aus Buchstaben und Ziffern. Anhand dieser Nummer können Sie genau sagen, wohin und mit welcher Airline ein Flug geht.
Fünf-Sterne-Plus: Das ist das beste Kreuzfahrtschiff der ganzen Welt 2018
Im renommierten Ranking "Berlitz Cruising & Cruise Ships Guide 2019" wurden wieder die besten Kreuzfahrtschiffe der Welt ausgezeichnet - mit klarem Sieger.
Paar will auf Weltreise gehen - und greift dafür zu drastischen Mitteln
Ein Paar will sich seinen Traum erfüllen und endlich die Weltreise antreten. Doch für ihr Ziel tun sie etwas, das wohl die wenigsten machen würden.
Fatale Folgen für Urlauber? Darum wollen Mallorcas Bewohner keine Touristen mehr
Urlaub auf Mallorca - für die meisten Deutschen ein Muss, wie viele Umfragen zeigen. Doch genau dieser anhaltende Trend stößt den Einwohnern der Insel sauer auf.
Die außergewöhnlichsten Unterkünfte auf Airbnb zum Tag der Deutschen Einheit
Zum Tag der Deutschen Einheit finden Sie hier Unterkünfte, die jede auf ihre eigene Art einen Bezug zur ehemaligen Mauer haben. Zeitreise vorprogrammiert.
Paar findet pikantes Detail in Airbnb-Unterkunft - und geht sofort zur Polizei
Ein Paar hatte sich für seinen Urlaub in einem Airbnb-Zimmer eingemietet. Was es dort fand, ist kriminell - und an Dreistigkeit kaum zu überbieten.
Notfall: Gibt es wirklich besonders gefährliche Sitzplätze im Flugzeug?
Gibt es ihn, den Sitzplatz im Flugzeug, der im Notfall besondere Gefahr darstellt? Und mit welchen heiklen Situationen müssen Flugzeugpassagiere eigentlich rechnen?
Das versteckt sich wirklich unter den Hotelzimmern der Gäste
Die Keller vieler Hotels dürfen von Gästen häufig leider nicht betreten werden. Wenn so mancher wüsste, was sich dort verbirgt... Erfahren Sie hier mehr.
Tourist will Drachenflieger ausprobieren - und bangt kurze Zeit später um sein Leben
Da stellen sich einem die Nackenhaare auf: Was ein Tourist während eines Drachenflugs mitmachen musste, ist schockierend. Das Ganze wurde sogar auf Video festgehalten.
So einfach erkennen Sie Taschendiebe auf dem Weihnachtsmarkt
Weihnachtsmärkte locken jährlich Millionen Besucher an - eine willkommene Gelegenheit für Taschendiebe. Dabei verhalten sich die Langfinger oft nach bestimmten Mustern.
Mann bestellt Glas Wasser in Flugzeug - was er bekommt, irritiert
Ein Passagier, der das Kabinenpersonal nach einem verspäteten Flug um ein Glas Wasser bat, zeigte sich geschockt darüber, was er stattdessen bekam.
Irreführung: Verbraucherschützer mahnen Ryanair wegen neuer Handgepäck-Regel
Die zum November eingeführten neuen Handgepäckregeln des Billigfliegers Ryanair stoßen bei deutschen Verbraucherschützern auf Widerstand.
"Sie wurde geschlachtet": Was diese Gäste im Disneyland erleben, ist grauenhaft
Wer Disneyland hört, denkt an Fantasiefiguren, Rummel und Heiterkeit. Was einem Paar im Disneyland-Hotel passiert sein soll, ist jedoch das genaue Gegenteil davon.
Paar schaut alte Urlaubsfotos an - und traut seinen Augen nicht
Stellen Sie sich vor: Sie sehen sich Urlaubsfotos Ihres Partners an - und entdecken auf einem Bild von vor 20 Jahren, weit vor Ihrem ersten Treffen: sich selbst.
Mann beschwert sich immerzu über Sitzplatz im Flugzeug - Stewardess reagiert genial
Flugbegleiter haben in ihrem Beruf oftmals mit unangenehmen Situationen zu kämpfen. Eine Stewardess bewies nun, dass sie sich davon nicht unterkriegen lässt.
Gibt's ja nicht! Darum löst dieses Urlaubsfoto bei Betrachtern Beklemmungen aus
Vater und Sohn, gemeinsam im kühlen Nass des Urlaubsparadieses: Aber an der scheinbar so harmonischen Szene stimmt etwas so ganz und gar nicht.
Das sind die besten Kreuzfahrtschiffe des Jahres - doch eines überrascht
Aida, Tui Cruises oder MSC: Kreuzfahrten boomen. Entsprechend groß ist auch die Auswahl an Schiffen. Welches Schiff zu Ihnen passt, zeigen die Kreuzfahrt Guide Awards.
Plötzlich verschwunden: Japan vermisst eine seiner Inseln
Kurioser Vorfall in Japan: Dem asiatischen Inselstaat ist nämlich ein Stück seines Landes abhandengekommen. Erfahren Sie hier, was es damit auf sich hat.
Surfer wird von Hai angegriffen - doch dann passiert Unerwartetes
Ein Surfer wird von einem Weißen Hai attackiert. Die schnelle Reaktion des Mannes rettete ihm wahrscheinlich das Leben. Erfahren Sie hier, was passiert ist.
Darum bekommen Sie eher ein Hotelzimmer-Upgrade, wenn Sie auf Fehler hinweisen
Im Hotel angekommen – und schon merken Sie, wie viel schöner das Zimmer neben Ihnen ist? Um das zu bekommen, sollten Sie sich an diese Tipps halten.
Warum Sie auf Kreuzfahrt immer ein paar Wäscheklammern dabei haben sollten
Nein, Sie sollen auf Ihrer Kreuzfahrt natürlich nicht beginnen, Ihre Wäsche zu waschen. Dennoch lohnt es sich, Wäscheklammern einzupacken. Wir verraten Ihnen, wozu.
Weihnachten mal anders: Traditionen aus aller Welt
Weihnachtsbäume, bunte Kugeln und Adventskränze - so begehen Deutsche das Weihnachtsfest. In anderen Teilen der Welt feiert man das Fest der Liebe auf ganz unterschiedliche Art.
Diesen Flugbegleiter will jeder auf seinem Flug haben - aus gutem Grund
Sicherheitsanweisungen im Flugzeug sind meist rein praktischer Natur. Doch dieser Flugbegleiter hat sich für seine Passagiere etwas Neues einfallen lassen.
Was Hotels mit Seifen machen, nachdem Sie sie benutzt haben
Während des Hotelbesuchs haben Sie sicher schon das kleine Stück Seife verwendet, das verpackt im Bad ausliegt. Was nach der Nutzung passiert, wussten Sie sicher noch nicht.
Sonst nichts gemeinsam: Deutsche Großstädte und ihre US-Namensvetter
In den USA gibt es so manche Stadt, die nach einer deutschen Großstadt benannt wurde. Mehr Ähnlichkeit außer den Namen gibt es dabei jedoch nicht.
Frau bringt mit Aktion im Flugzeug Passagiere an den Rand des Ekels
Urlaub ist gebucht, Koffer sind gepackt und Sie sitzen endlich im Flugzeug. Doch schnell wird die Vorfreude getrübt - durch Sitznachbarn, die völlig schamlos sind.
Stewardess enthüllt: So werden Sie von der Flugzeug-Crew besser behandelt als andere
Fliegen ist oft stressig, da wünscht man sich als Passagier schon mal eine Sonderbehandlung von der Flugzeug-Crew. Wir zeigen Ihnen, wie Sie diese bekommen.
Günstige "Stornokabinen" auf Kreuzfahrt: Gibt es sie wirklich?
Einfach warten, bis Passagiere eine Kreuzfahrt stornieren, und dann für günstiges Geld die freigewordene Kabine buchen: Klingt zu schön, um wahr zu sein. Doch was ist dran?
Pilot soll Flugzeug landen - und fliegt aus beunruhigendem Grund an Flughafen vorbei
Ein Pilot soll am Flughafen landen - doch fliegt ganze 50 Kilometer daran vorbei. Der Grund wird wohl einige Menschen, die öfter fliegen, beunruhigen.
Warum Sie Ihren Reisepass niemals an der Hotel-Rezeption abgeben sollten
Sie checken im Hotel ein und an der Rezeption heißt es plötzlich, dass der Reisepass für die Dauer Ihres Aufenthaltes einbehalten wird. Hier sollten Sie stutzig werden.
Erheblicher Defekt: Darum mussten 222 Kreuzfahrt-Passagiere unterwegs von Bord gehen
So hatten sie sich die Reise nicht vorgestellt: Passagiere eines Kreuzfahrtschiffes mussten von Bord gehen, nachdem das Schiff während der Reise beschädigt worden war.
So nervig finden die Deutschen diese Marotten ihrer Sitznachbarn im Flugzeug
Im Flugzeug kommen sich fremde Menschen sehr nahe. Nicht umsonst fühlen sich rund 83 Prozent der Deutschen auf Flügen durch Eigenarten der Sitznachbarn gestört.
Strand-Geheimtipps: Atemberaubende und einsame Orte weltweit
Wer liebt nicht die Vorstellung von einem entspannten Strandurlaub fernab der Touristenmassen? Wir verraten Ihnen die bezauberndsten Verstecke.
Mann ist derart erbost über Flugverspätung, dass er mit dieser Aktion alle umhaut
Verspätete oder abgesagte Flüge können ärgerlich sein. Ein Mann hat sich nun aber so sehr darüber aufgeregt, dass er am Flughafen ein drastisches Zeichen setzte.
Travel Risk Map 2019: Das sind die gefährlichsten Reiseziele - und die sichersten
Experten haben die neue Travel Risk Map für 2019 veröffentlicht, die Sicherheitsrisiken von Reisezielen auf der ganzen Welt enthüllt. Ist Ihr Reiseland dabei?
Passagierin sieht, wie Essen in Flugzeug gelagert wird - und ist schockiert
Eine Passagierin wartet im Flugzeug auf den Abflug. Als sie zufällig mitbekommt, wie mit dem Essen umgegangen wird, das ihr serviert werden soll, ist sie schockiert.
Wer auf diesen Reisen gedruckte Unterlagen mitnimmt, muss ab sofort draufzahlen
Inzwischen ist es üblich, dass Dokumente als digitale Variante verschickt werden. Wer künftig Reiseunterlagen gedruckt haben möchte, muss bei diesem Anbieter blechen.
Satellitenaufnahmen der Welt zeigen kleinste Details der Erde aus Weltraumsicht
Beeindruckende Aufnahmen: Ein neuer Bildband zeigt, wie sich unsere Welt am Beginn des dritten Jahrtausends darstellt und wie sehr sie sich im Umbruch befindet.
Passagier trickst mit Gepäck - mit der Reaktion der Airline hat er nicht gerechnet
Ein Mann möchte die strengen Handgepäcksregelungen bei Ryanair umgehen - und wird richtig kreativ. Die Reaktion der Fluggesellschaft überrascht.
Die wohl romantischsten Weihnachtsmärkte in Deutschland für Verliebte
Ob frisch verliebtes Pärchen oder eingespieltes Duo – in der Adventszeit gehört für Liebende der Bummel über romantische Weihnachtsmärkte zum Pflichtprogramm.
Weihnachten im Urlaubsland: Die festlichsten Hotels der Welt
Oh du fröhliche: Zur Weihnachtszeit ist alles festlich geschmückt - und auch in Hotels wird großzügig dekoriert, um Gäste auf die Feiertage einzustimmen.
Ryanair entlässt gesamte Crew - wegen "gestellten Fotos"
Die irische Billig-Airline Ryanair hat sechs Mitglieder einer in Portugal stationierten Flugzeug-Crew wegen eines angeblich gestellten Fotos entlassen.
Wenn Sie auf diesen Alpenpässen unterwegs sind, sollten Sie jetzt vorsichtig sein
In den Alpen ist bereits viel Schnee gefallen. Wer die Pässe befahren will, braucht eine Winterausrüstung. Die ersten Hochstraßen wurden inzwischen völlig gesperrt.
Hotel-Mitarbeiterin klagt an: Dieses Verhalten von Gästen geht echt gar nicht
Nackt die Tür öffnen oder das Personal ignorieren: Manche Hotelgäste benehmen sich einfach daneben. Eine Hotel-Angestellte erzählt, was an Gästen wirklich nervt.
Warum Sie vor Fernreisen jetzt eine Sache prüfen sollten - damit Sie gesund bleiben
Wer in ferne Länder reist, sollte rechtzeitig einen besonderen Impfschutz auffrischen lassen. Damit beugen Sie einem erhöhten Erkrankungsrisiko vor.
Diese Stelle im Flugzeug soll nur so mit Keimen verseucht sein - und es ist nicht die Toilette
Eine neue Studie hat jetzt enthüllt, wo es im Flugzeug am dreckigsten sein soll. Das Pikante daran: Fast jeder Passagier kommt mit dieser Stelle in Berührung...
Mysteriös: Welches Geheimnis verbirgt diese Insel?
Inaccessible heißt sie, die Insel, dessen Inneres noch nie ein Mensch zu Gesicht bekommen hat. Denn sie zu erreichen ist ein Ding der Unmöglichkeit.
Bloß nicht im Safe: Hier sollten Sie Ihr Geld im Urlaub wirklich deponieren
Urlauber sperren ihre Wertgegenstände und vor allem Geld gerne im Hotelsafe weg - sicher ist sicher. Doch genau da liegt das Problem: Lassen Sie das lieber bleiben.
Verrückt: Auf diesem Kreuzfahrt-Schiff können Sie bald Achterbahn fahren
Auf hoher See Achterbahn fahren? Das ist tatsächlich bald möglich: Eine Reederei macht Träume wahr und baut die erste Achterbahn auf einem Kreuzfahrt-Schiff.
Frau an Flughafen wegen Gepäckgebühr so wütend, dass sie zu drastischen Maßnahmen greift
Einer Frau hat an einem Flughafen wohl die Gepäckgebühr nicht gefallen: Ein Video zeigt, wie sie kurzerhand den Feuerlöscher zu Boden riss und ihn damit auslöste.
Weihnachtsmärkte 2018: Wo ist der schönste in Deutschland?
Endlich beginnt wieder die Vorweihnachtszeit - und viele Weihnachtsmärkte öffnen in ganz Deutschland ihre Tore. Doch welche zehn lohnen sich 2018 besonders?
So teuer ist eine Kreuzfahrt - und hier müssen Sie draufzahlen
Massentourismus und Luxus - passt das zusammen? Diese Frage stellte sich das WDR-Magazin "Ausgerechnet" zum Thema Kreuzfahrten. Was kostet so eine Reise eigentlich?
Reingelegt worden? Rentner auf Kreuzfahrt mit kiloweise Kokain im Gepäck erwischt
Zwei Rentner wurden während einer Kreuzfahrt verhaftet. Der Grund: Sie wurden mit neun Kilo Kokain im Wert von 2,2 Millionen Euro im Gepäck erwischt.
Pilot muss auf halber Strecke umdrehen - Spenderherz an Bord vergessen
Ein Flugzeug musste mitten auf halber Strecke umkehren. Ein Spenderherz, das darin geliefert werden sollte, war vergessen worden. Wie kam es dazu?
Wissen Sie, wo Uruguay liegt? Denn viele Menschen haben keinen blassen Schimmer
Uruguay liegt - ja, wo eigentlich? Diese Frage haben sich im Jahr 2018 scheinbar wirklich viele Menschen in Deutschland gestellt - gehören Sie auch dazu?
Wer dieses Verhalten am Flughafen an den Tag legt, zieht den meisten Hass auf sich
Als ob der Aufenthalt am Flughafen nicht schon stressig genug für manche Reisende ist - es gibt immer wieder Passagiere, die mit ihrem Verhalten für Kopfschütteln sorgen.
Pilot kann in Nebel nicht landen - aus diesem Grund waren Passagiere begeistert über Verspätung
Ein Flugzeug der Alaska Airlines konnte erst mit zwei Stunden Verspätung landen. Doch die Passagiere waren über die Verzögerung ganz und gar nicht verärgert.
Muss beim Streik die Bahn das Geld für die Tickets rückerstatten?
Die Reise ist schon lange geplant und auch schon lange gebucht. Doch dann streikt die Bahn! Aber was mache ich jetzt mit dem Ticket? Bekomme ich mein Geld zurück?
"Verbotene" Symbole auf Google Maps: Nutzer fassungslos - zu Recht?
Einige Reisende, die auf ihren Wegen oft Google Maps nutzen, sind derzeit verwirrt, da ihnen dieses Symbol an vielen Touristen-Hotspots weltweit angezeigt wird.
Familie sucht Fotograf für Weltreise - und will 90.000 Euro dafür zahlen
Es klingt kurios: Eine Familie möchte ihre Weltreise genau dokumentiert wissen und daher einen Fotografen anstellen, der sie begleitet - für 90.000 Euro Gehalt.
Aus diesem Grund sind Gurte in manchen Bussen Pflicht - und in manchen nicht
In Reisebussen herrscht Gurtpflicht für Fahrgäste, in Linienbussen nicht. Wieso ist das so und was droht, wenn ich mich einmal nicht anschnalle und erwischt werde?
Jetzt die zehn schönsten Sonnenziele für die kalte Jahreszeit bereisen
Jetzt beginnt die frostige Jahreszeit: Aber warum frieren und Trübsal blasen, wenn es in anderen Breitengraden schön warm ist und die Sonne scheint?
Zugfahren mit Hund: Worauf muss ich achten?
Sie möchten Ihren Hund mit auf die Zugreise nehmen? Was Sie dafür alles beachten sollten, was das Zugticket für Ihren Hund kostet und mehr erfahren Sie hier.
Erneutes Erbeben auf der Insel Lombok - auch auf Bali zu spüren
Ein Erdbeben der Stärke 5,7 erschütterte am Donnerstagmorgen Mataram auf der Insel Lombok in West-Nusa Tenggara und löste Panik unter den Bewohnern aus.
Mit diesem außergewöhnlichen Trick sparen Sie auf der Kreuzfahrt viel Geld
Wer an Bord einer Kreuzfahrt Bargeld benötigt, kann die hohen Gebühren an den Geldautomaten mit kleinen Tricks umgehen. Hier erfahren Sie, wie das geht.
Mutter bekommt Reise geschenkt - Airbnb-Unterkunft entpuppt sich als etwas ganz anderes
Das Geburtstagsgeschenk dreier Geschwister an die Mutter sollte eine entspannte Reise nach Hamburg werden. Vor Ort stellte sich die Unterkunft aber als etwas anderes heraus.
Warum der Toilettenbesuch im Flugzeug bestimmte Passagiere verzweifeln lässt
Die Flugreise ist oftmals eine stressige Angelegenheit: Viele fremde Menschen treffen auf engstem Raum zusammen. Klaustrophobie sollte man hier also zu Hause lassen.
Pilot enthüllt  wahren Grund, warum Sie den Flugzeug-Tisch hochklappen müssen
Ob bei Turbulenzen oder während Start und Landung: In manchen Situationen müssen im Flugzeug die Tische hochgeklappt werden. Ein Pilot erklärt nun, warum das so ist.
Für kurze Zeit: Es gibt wieder Bahntickets bei Lidl - doch lohnen sie sich wirklich?
Ab 5. Dezember 2018 gibt es wieder Bahntickets bei Lidl zu erwerben. Aber lohnt sich der Kauf wirklich? Und wie kann ich die Bahntickets genau nutzen?
Auf was Sie am Flughafen besser komplett verzichten sollten
Am Flughafen muss man oft warten. In dieser Zeit gehen viele dann gerne shoppen - und das Geld rinnt durch die Finger. Was Sie aber nicht kaufen sollten, lesen Sie hier.
Quiz: Können Sie diese Hauptstädte ihren Ländern zuordnen?
Sind Sie ein Geographie-Profi? Oder waren Sie schon in der Schule eine Erdkunde-Null? Testen Sie Ihr Wissen in unserem Hauptstadt-Quiz!
Macht stutzig: In diesem Taxi herrscht ein ganz besonderes Verbot
Dass man im Taxi nicht rauchen darf und sich anschnallen muss, ist nichts Neues. Doch folgendes Verbot von einem Taxifahrer erstaunt vor allem die europäischen Gäste.
Zu spät dran: Kreuzfahrtschiff lässt Paar auf Insel zurück
Es sollte eine entspannte Reise werden, endete aber für zwei Passagiere in einem Schock. Jetzt wollen sie ihr Geld von der Reederei zurück. Was war passiert?
Warum Sie kurz vor einer Flugreise auf keinen Fall zum Zahnarzt gehen sollten
Klingt komisch, ist aber so: Warum Sie nie direkt vor einer Flugreise zum Zahnarzt gehen sollten, hat gravierendere Gründe, als Sie vielleicht denken.
Europapark Rust: Erlebnis für Freizeitpark-Fans - doch Sie sollten Zeit mitbringen
Puren Nervenkitzel erleben und bei einer der zahlreichen Shows kurz verschnaufen – dieses Erlebnis bietet der Europa-Park Rust in Baden-Württemberg den Besuchern.
Killerwale verfolgen Schwimmerin im Meer - und vielen wird beim Zusehen unwohl
Stellen Sie sich vor: Sie schwimmen im Meer und plötzlich werden Sie von drei Killerwalen umkreist. Für manche sind dies beeindruckende Aufnahmen - für andere Horror.
Reise-Rückblick: So reisten die Deutschen 2018 - das waren die beliebtesten Reiseziele
Wie waren die Reisegewohnheiten der Deutschen in diesem Jahr? Welche Destinationen sind hierzulande besonders beliebt? Hier erfahren Sie mehr.
"Gewehrkugel-Teile": Flugzeug-Passagier liest Speisekarte - und traut seinen Augen nicht
Ein Passagier studiert die Speisekarte auf einem British-Airways-Flug - und gerät ins Stutzen: Darauf zu lesen nämlich die möglichen, kuriosen Inhaltsstoffe des Essens.
"Wir brauchen einen Notfallplan": Airline-Verband warnt wegen Brexit vor Chaos
Der Brexit schürt Unsicherheit bei den Airlines. Droht ein Zusammenbruch des Flugverkehrs zwischen dem Vereinigten Königreich und der EU?
Dieser verlassene Freizeitpark birgt ein düsteres Geheimnis
20 Jahre lang war "Okpo-Land" in Südkorea ein beliebter Freizeitpark. Seit 1999 ist er geschlossen - aufgrund eines traurigen Anlasses.
Bei dieser Airline gibt es Käse-Fondue als Bordverpflegung - mit einem Haken
Urlaub in der Schweiz ist nicht nur in den Wintermonaten angesagt. Und damit er nicht so schnell vorbei ist, hat sich eine Airline etwas Besonderes einfallen lassen.
Paris-Touristen enttäuscht: Museen und Sehenswürdigkeiten geschlossen
Die "Gelbwesten"-Proteste haben die Touristenmetropole Paris weitgehend lahmgelegt. Das Wahrzeichen Eiffelturm blieb geschlossen, ebenso das Louvre-Museum.
Experte enthüllt: Das prüfen Stewardessen heimlich, wenn Sie ins Flugzeug steigen
Die Reise geht los, Passagiere betreten das Flugzeug und die Crew begrüßt sie - doch nicht nur das: Im Kopf geht das Bordpersonal eine wichtige Checkliste durch.
Das sind die beliebtesten Strände der ganzen Welt
Kennen Sie die beliebtesten Strände der Welt? Vielleicht haben Sie ja schon mal eine Reise an einen davon unternommen? Schauen Sie in unserer Fotostrecke nach.
Die schönsten Reiseziele 2019: Deutschland räumt Spitzenposition ab
Der Lonely Planet veröffentlicht jährlich die Top-Auswahl an Reisedestinationen, Trends und Abenteuer für das kommende Jahr. Das sind die besten Reiseziele 2019.
Dieses Hotel können Sie für einen Spottpreis kaufen - unter einer Bedingung
Wollten Sie schon immer mal ein eigenes Hotel besitzen? Dann könnte jetzt der richtige Augenblick gekommen sein - dieses kostet nämlich nur 63 Euro.
Warum bestimmte Passagiere ihre Sitzplätze im Flugzeug selbst putzen dürfen
Ja, Sie lesen richtig: Bei American Airline dürfen bestimmte Passagiere ihre Sitzplätze selbst reinigen - und dafür sogar das Flugzeug als Erste betreten.
Flughafenpersonal macht sich über Namen einer Fünfjährigen lustig - zu Recht?
Eine Mutter will mit ihrer 5-jährigen Tochter ins Flugzeug. Doch vorher muss sie Demütigungen der Flughafenmitarbeiterin über sich ergehen lassen. Was passiert ist.
Ein Auslandsaufenthalt kann auch ohne große Ersparnisse verwirklicht werden.
Die Deutschen reisen gerne, das ist kein Geheimnis.
Frau im Rollstuhl wird nach Flug-Stornierung ganze Nacht am Flughafen vergessen
Eine Frau im Rollstuhl kann ihren Flug nicht antreten, weil er storniert wird. Was dann folgt, ist traurig: Die 67-Jährige wird einfach am Flughafen zurückgelassen.
Flugbegleiter verraten Geheimnisse über das Fliegen, die Sie noch nicht kannten
Fliegen ist für Reisende meist mit Vorfreude verbunden, nähert man sich doch dem Urlaubsziel. Aus Sicht von Flugbegleitern sieht die Sache oft ganz anders aus.
Hätten Sie es gewusst? Diese Dinge sollten Sie im Flugzeug beachten
Fliegen ist aufregend, aber manchmal auch ganz schön stressig. In dieser Übersicht lesen Sie alles Nützliche rund um das Thema Flughafen, Flugzeuge und mehr.
Test: Was können Apps für die Reiseplanung?
Es gibt eine Fülle von Reise-und Nahverkehrs-Apps, die alle eines versprechen: die exzellente Navigation durch den Verkehr und exakte Informationen. Wir haben drei genauer …
Flugzeug muss notlanden, weil Flugbegleiter auf halbem Weg der Reise stirbt
Es ist ein trauriger Vorfall: Auf einem Flug der Hawaiian Airlines stirbt während des Fluges ein Flugbegleiter. Wie es dazu kommen konnte, erfahren Sie hier.
Mann schockiert über Kameras in Airbnb-Unterkunft - Erklärung des Gastgebers ist noch dreister
Ein Familienvater entdeckt während einer Reise in einer Airbnb-Unterkunft mehrere Kameras an unmöglichen Orten und ist schockiert. Doch damit nicht genug.
Nach richtig dummer Aktion: Kreuzfahrt-Reisegruppe kurzerhand in Karibik zurückgelassen
Die Karibik-Kreuzfahrt hat für einen 27-Jährigen ein abruptes Ende genommen. Der Grund ist eine gefährliche Aktion, die eine harte Strafe und eine Klage nach sich zieht.
Eskalation über den Wolken: Betrunkener Mann geht auf Passagiere los - Flugzeug dreht um
Weil ein Mann völlig ausrastet und andere Passagiere angreift, entscheidet sich der Pilot zu einem drastischen Schritt. Ein Fluggast filmte den Randalierenden.
Techno-Kreuzfahrt eskaliert: Drogenspürhund erleidet Überdosis
Aus dem Ruder gelaufen: Ein dreijähriger Drogenspürhund der Küstenwache sollte verbotene Substanzen vor Beginn einer Kreuzfahrt erschnüffeln, war dabei aber zu erfolgreich.
Familie bucht Sitzplätze im Flugzeug, die es gar nicht gibt - und muss auf dem Boden sitzen
Fluggesellschaften denken immer mal wieder darüber nach: Stehplätze im Flugzeug. Eine Familie hat eine vergleichbare Reise bereits durchmachen müssen - ungewollt.
Warum sich Passagiere auf manche Karibik-Kreuzfahrten besonders gut vorbereiten sollten
Einige Monate im Jahr ist in der Karibik erhöhte Vorsicht vor Hurrikans geboten. Wann das ist und was Kreuzfahrer dazu wissen sollten, erfahren Sie hier.
"Ist mir ehrlich gesagt ein wenig zu groß": So bewerten Urlauber Ozeane bei Google
Bewertungen über Destinationen sollen anderen Reisenden bei der Findung des Urlaubsortes helfen. Urlauber machen sich aber einen Spaß und bewerten ganze Ozeane.
Skurriles aus dem Zug: Das sind die 33 kuriosesten Bahn-Durchsagen
Nicht nur der Fahrplan ist bei der Bahn genau organisiert - auch die Durchsagen sind meist standardisiert. Zum Glück hält sich nicht jeder immer daran.
Endlich haben Forscher herausgefunden, was diese mysteriösen Statuen bedeuten
Forscher haben die mysteriösen Statuen auf den Osterinseln genauer analysiert und endlich herausgefunden, was es mit den Anordnungen auf sich hat.
Wer diesen Fehler im Hotel macht, kann einer Betrugsmasche zum Opfer fallen
Wer im Hotel eincheckt, muss oftmals seine Kreditkartendaten hinterlegen. Warum Sie hierbei auf eine fiese Betrugsmasche hereinfallen könnten, erfahren Sie hier.
"Niemand hat gerne eine unansehnliche Besatzung": Airline zwingt Crew zum Abnehmen
Eine Fluggesellschaft will gegen das Übergewicht der Crew vorgehen - mit drastischen Mitteln: Monatlich werden die Mitarbeiter einer Gewichtskontrolle unterzogen.
Eine Airline wurde erneut zur schlechtesten der Welt gewählt - das sechste Jahr in Folge
Eine europäische Fluggesellschaft wurde zum wiederholten Male auf den letzten Platz in Sachen Kundenzufriedenheit gewählt - zum sechsten Mal in Folge.
Mit diesem Trick lassen sich Flugzeug-Toiletten von außen öffnen - aber warum?
Im Flugzeug gibt es viele Knöpfe, dessen Funktion Passagiere nicht kennen. Doch aus welchem Grund lassen sich die Toilettentüren von außen öffnen?
Warum Raucher auf der Kreuzfahrt diese Sache im Gepäck haben sollten
Rauchen auf dem Kreuzfahrtschiff - darf man das überhaupt noch? Wir verraten Ihnen, wo das Rauchen noch erlaubt ist - und was Sie unbedingt einpacken sollten.
Tropensturm hat Thailand erreicht: Auswärtiges Amt warnt Reisende
Mit heftigen Regenfällen und starken Böen haben Ausläufer des Tropensturms "Pabuk" früher als gedacht Thailand erreicht. Das Auswärtige Amt richtete sich an Urlauber.
Stiftung Warentest: Kreuzfahrten unter der Lupe - so gut sind Aida, Tui & Co.
Wie gut werden Kreuzfahrtschiffe bei Sicherheit, Umweltschutz und Arbeitsbedingungen bewertet? Stiftung Warentest hat das getestet - mit diesen Ergebnissen.
Hai-Attacken: An diesen Stränden passieren sie am häufigsten
Hai-Angriffe sind in Gesamtheit relativ selten - und doch passieren sie immer wieder. Und das meist an den gleichen Stränden auf der Welt.
Mit diesen schlauen Tricks kommen Sie im Hotel ganz leicht zu Ihrem Wunschzimmer
Vorfreude gehört zum Urlaub. Entsprechen dann aber die Zimmer nicht den Erwartungen, beginnt der Urlaub enttäuschend. Mit diesen Tricks muss das nicht sein.
Verschlüsselte Botschaft: Dieser Code der Flugzeug-Crew bedeutet nichts Gutes
Im Flugzeug gibt es so allerhand Geräusche und Codes der Crew, deren Bedeutung Passagieren verborgen bleibt. Dabei sollte man bei diesem einen als Reisender aufhorchen.
Gewalt, Pöbeleien, Dreck: Touristen-Familie randaliert tagelang - bis sich die Einheimischen wehren
Sie hinterlassen nichts als Angst, Ärger und Müll: Eine britische Touristen-Familie hat sich in Neuseeland dermaßen daneben benommen, dass den Behörden nur eines übrig blieb.
Warum Sie sich an diesen Stränden niemals im Meer erleichtern sollten
Wer hat noch nie im Meer Wasser gelassen? Wahrscheinlich die wenigsten. An manchen Orten kann die heimliche Erleichterung aber zu echten Problemen führen.
Diebstahl & Co.: Was passiert auf Kreuzfahrtschiffen eigentlich mit Verbrechern?
Klauen, Zeche prellen, Vandalismus: Auch auf Kreuzfahrtschiffen gibt es Kriminalität. Doch was geschieht mit Personen, die auf dem Schiff ein Verbrechen begehen?
FlixBus & Co.: So teuer werden Fernbus-Tickets zukünftig
Vor allem Menschen mit wenig Geld nutzen sie alternativ zur Bahn: Fernbusse. Aber die Phase extrem billiger Tickets ist wohl vorbei - denn die Preise steigen.
Lufthansa-Mitarbeiterin erklärt: Das löst Klatschen nach Landungen bei Crew und Piloten aus
Über den Wolken muss die Freiheit grenzenlos sein? Warum Sie im Flugzeug trotzdem an einiges denken sollten, verrät eine Lufthansa-Mitarbeiterin im Interview.
Experten warnen: Cremen Sie sich im Flugzeug immer mit Sonnenschutz ein
Sie sitzen im Flugzeug gerne am Fensterplatz? Dann schnallen Sie sich jetzt an: Denn hoch über den Wolken droht die Sonne Ihrer Haut Schaden zuzufügen.
18 überragende Destinationen für den Urlaub in Spanien 2018
Das zweitliebste Reiseziele der Deutschen nach dem Urlaub im eigenen Land ist: Spanien. In der Fotostrecke finden Sie Gründe, warum es uns in das Land der Sonne zieht.
Reisetrendstudie 2019: Das sind die Top-Destinationen der Deutschen
Welche Reiseziele stehen bei den Deutschen 2019 besonders hoch im Kurs? Eine aktuelle Umfrage zeigt, wohin wir dieses Jahr besonders gern reisen.
Muss das im Flugzeug sein? Passagierin wird bei bizarrer Aktion gefilmt
In Flugzeugen ist der Platz pro Passagier begrenzt, deshalb sollte man sich rücksichtsvoll verhalten. Das sah eine Frau in diesem Fall aber etwas anders.
Ryanair landet weit von Ziel entfernt - und lässt Passagiere dort zurück
Passagiere staunten nicht schlecht, als Ryanair nicht wie geplant nach Griechenland flog, sondern nach Rumänien. Von da aus sollten sie 18 Stunden mit dem Bus fahren.
Fluggesellschaft fordert Passagiere an Bord auf, Ungewöhnliches zu tun
Auf vielen Flügen gibt es für Passagiere nur selten etwas zu essen oder zu trinken, es sei denn, sie zahlen dafür. Bei einer Fluglinie soll die Crew nun Trinkgeld bekommen.
Flugzeug-Passagier filmt Mama mit Kind - und ist über Unverfrorenheit erstaunt
Über dieses Video eines Flugzeug-Passagiers wird aktuell diskutiert, denn viele finden die Aktion einer Frau und ihres Kindes "definitiv nicht in Ordnung".
Gut versorgt unterwegs: Das gehört in die Reiseapotheke
Auch auf Reisen können Sie krank werden. Um vorbereitet zu sein, sollten Sie eine umfangreiche Reiseapotheke mitnehmen. Eine Checkliste finden Sie in der Bildergalerie.
Umfrage: Deutsche sehen Flugreisen in den Urlaub kritischer
Die Deutschen sehen Urlaubsreisen mit dem Flugzeug zunehmend kritischer. Das ergab eine Umfrage des Instituts YouGov. Erfahren Sie hier die Gründe dafür.
"Ok, Zoe": Wie Ihnen dieser Assistent auf der Kreuzfahrt alle Fragen beantwortet
Wer dachte, mehr Luxus als der einer Kreuzfahrt geht nicht, der hat sich offensichtlich geirrt: Auf manchen Kreuzfahrtschiffen gibt es bald eine Neuerung.
Aida & Tui Cruises: Im Kreuzfahrt-Test gab es bei einem von beidem nichts zu beanstanden
Rund 2,2 Millionen Deutsche gehen jährlich auf Kreuzfahrt. Tendenz steigend. Umso wichtiger ist es, zu wissen, welche Schiffe sich lohnen - und welche nicht.
Neues Kreuzfahrtschiff "Spectrum of the Seas" verlässt Baudock
Autoscooter auf hoher See. Nicht weniger und noch viel mehr können die Gäste auf dem neuen Kreuzfahrtschiff "Spectrum of the Seas" erleben.
Zwei Kreuzfahrtschiffe rammen sich - und Touristen zücken die Kamera
Vor der argentinischen Hauptstadt Buenos Aires kollidierten am 20. Februar 2019 zwei Kreuzfahrtschiffe der Kreuzfahrtlinie MSC Cruises - Touristen reagierten verstört.
Passagierin spuckt und schreit, weil ihr ihr Sitznachbar nicht passt
Eine Flugreise ist stressig. Es ist eng, man hat vielleicht etwas Flugangst oder Sorge, einen Anschlussflug zu verpassen. Aber nichts rechtfertigt diesen Ausfall.
Experte warnt: Diese Schilder können Dieben Zutritt zu Ihrem Hotelzimmer verschaffen
Ein Sicherheitsexperte hat enthüllt, wie einfach es ist, in ein Hotelzimmer einzudringen. Sie sollten sich auf Ihrer Reise also besser schützen.
Russland entwickelt Weltraum-Yacht für Touristen
Russland baut eine Weltraum-Yacht. Das Raumschiff namens 'Selena' soll vermögende Touristen in den Weltraum bringen.
Ryanair-Flugzeug verspätet sich - dann folgen "nervöse Angstzustände" für Passagiere
Eigentlich sollte es für 200 Passagiere nach Madrid gehen: Stattdessen saßen sie über Stunden in einer Ryanair-Maschine fest - aber es kommt noch dicker.
Endlich: Auf diesem Kreuzfahrtschiff gibt es künftig kostenloses Internet
W auf Kreuzfahrt entspannen will, muss auf Internet nicht verzichten. Eine Reederei sorgt dafür, dass ihre Gäste flächendeckendes WLAN haben - kostenlos.
Kryptisch: Airbnb-Gastgeber bügelt Lob seiner Gäste nieder
Ein Airbnb-Gastgeber scheint bei seinen Gästen beliebt zu sein. Doch selbst auf positive Bewertungen antwortet er äußerst kryptisch, teils fies. Sehen Sie selbst.
Mysteriös: In dem gruseligen Loch verschwinden unerwünschte Gegenstände
Alles mögliche landet in den einzigartigen Wasserbecken im Yellowstone National Park. Besonders viel muss der sogenannten "Morning Glory Pool" schlucken.
Küssen ist an diesen Orten in Frankreich verboten - das passiert, wenn Sie es trotzdem tun
Paris, die Stadt der Liebe - da sollte man meinen, dass in Frankreich Küssen etwas Selbstverständliches wäre. Doch an bestimmten Orten ist es verboten.
Streik in Belgien: Luftverkehr liegt am Mittwoch komplett lahm
Wegen eines landesweiten Generalstreiks wird der Luftraum über Belgien an diesem Mittwoch für den normalen Flugverkehr komplett gesperrt.
Wer diese Stempel im Pass hat, kann an Flughäfen massive Probleme bekommen
Manchmal endet ein Urlaub schon bei der Grenzkontrolle am Flughafen: In einigen Ländern kann ein bestimmter Stempel im Pass bei der Einreise echte Probleme machen.
Diese Kreuzfahrt-Linie zahlt Ihnen für die Weltreise fast 7.000 Euro - mit einem Haken
Lust auf eine Weltreise im Sommer 2019 - und dann auch noch Geld dafür kassieren? Klingt zu schön, um wahr zu sein? Eine Kreuzfahrtlinie bietet genau dies an.
Diese Strände sind aus schwarzem Sand - aus einem faszinierenden Grund
So gut wie jeder Urlauber liebt weiße Sandstrände. Doch auch dramatisch anmutende, schwarze Strände sind ein Hingucker - und aus einem bestimmten Grund schwarz.
"Gruselige" Servietten im Flugzeug sorgen bei Passagieren für Unmut - verstehen Sie, wieso?
Servietten sorgen an Bord einer Airline für Beschwerden unter Passagieren. Darauf werden sie aufgefordert, anderen Menschen ihre Telefonnummer auf's Auge zu drücken.
Passagiere beschweren sich, weil Familie angeblich stinkt - dann wird sie aus Flugzeug entfernt
Eine Familie soll vor Abflug aus dem Flugzeug geschmissen worden sein, nachdem Passagiere sich über sie beschwert hatten. Der Vorwurf ist drastisch.
Schauen Sie genau hin: Drei falsche Buchstaben bei der Flug-Buchung können echt teuer werden
Aus Eile oder Schusseligkeit: Wem dieser Fehler bei der Buchung von Flugtickets unterläuft, der muss damit rechnen, viel mehr Geld zu zahlen, als ihm lieb ist.
Wie der Kreuzfahrt-Balkon für Sie deutliche Einschränkungen bedeuten kann
Kreuzfahrtkabinen machen Passagieren den Aufenthalt besonders schön, wenn sie über einen Balkon verfügen. Doch Vorsicht.
Pilot spricht über Orte, an denen es im Flugzeug zu schlimmsten Turbulenzen kommt
Turbulenzen im Flugzeug hat jeder bereits erlebt, der schon einmal geflogen ist. Doch auf bestimmten Strecken sind sie besonders heftig, wie ein Pilot erklärt.
Piloten decken auf: Das würden wir Passagieren niemals verraten
Wird Ihnen auch oft mulmig, wenn Sie im Flugzeug sitzen? Nicht ganz zu unrecht, wie Piloten jetzt verraten. Denn es gibt einiges, was Passagiere nicht wissen dürfen.
Noch nie schlimmeren Flug erlebt: Zahlreiche Passagiere müssen sich an Bord übergeben
Horrorvorstellung: Auf einem Flug wurde vielen Passagieren übel, ein großer Teil musste sich übergeben. Wie es dazu kommen konnte, erfahren Sie hier.
Sie haben entschieden: Dieses Kreuzfahrtschiff ist Ihr Liebling im Jahr 2019
Die Umfrage nach Ihrem Lieblingsschiff ist beendet - und ein Schiff ist klarer Sieger. Erfahren Sie hier alles zu Ihren liebsten Kreuzfahrtschiffen im neuen Jahr.
Statt Karibik-Rundreise: 91 Passagiere auf Kreuzfahrt an Magen-Darm-Virus erkrankt
Seekrankheit kennt man auf einer Kreuzfahrt. Dass aber fast 100 Passagiere an einem Magen-Darm-Virus erkranken, ist eher selten. Was war passiert?
Schiff muss auf Kuba-Kreuzfahrt kurz vor dem Ziel umdrehen - Grund verärgert Passagiere
Eine Kreuzfahrt, die nach Kuba gehen soll. Passagiere, die sich auf das Land und Verwandte dort freuen. Und dann darf das Schiff nicht anlegen. Was war passiert?
Dieses Flugzeug sieht aus wie ein niedlicher Beluga-Wal - doch es gibt einen Haken
Flugzeuge brauchen vor allem eines: Ein hohes Maß an Sicherheit. Wenn sie zudem aber auch noch nett ausschauen, kann es doch nichts schaden, richtig?
Kameras am Vordersitz: Flugzeug-Passagiere in Rage
Die Fluglinie Singapore Airlines hat aufgebrachte Passagiere beruhigen müssen, die sich an Bord durch Kameras beobachtet fühlten.
Mit dieser Airline können Sie gratis um die Welt fliegen - aber unter Bedingungen
Sie fliegen gerne in der Weltgeschichte umher? Dann sollten Sie jetzt genau lesen: Bei dieser Airline können Sie das künftig nämlich kostenlos.
Urlaub in Deutschland: So günstig (und teuer) sind unsere Hallenbäder
Während des Urlaubs in Deutschland sollten Sie genau hinschauen: Die Preise für städtische Hallenbäder unterscheiden sich in Deutschland um bis zu 8,40 Euro.
Urlaubsfoto wirkt idyllisch - doch etwas stimmt hier ganz und gar nicht
Gerade im Urlaub entstehen oftmals die lustigsten Schnappschüsse. Auch bei diesem brauchen Betrachter eine ganze Weile, bis sie sehen, was wirklich los ist.
Mann fängt kleine Luftblase im Sand mit Kamera ein - was er dann ausgräbt, ist beeindruckend
Ein Mann hat beeindruckende Szenen mit der Kamera festgehalten: Kleine Luftblasen, die aus dem Sand durch kleine Wellen nach oben steigen, verbergen etwas viel größeres.
Abzocke aufgedeckt: Paar muss draufzahlen, weil Flug in entfernte Stadt umgebucht wird
Stellen Sie sich vor: Sie buchen einen Flug und kurz vorher erfahren Sie, dass der Abflug in eine entfernte Stadt verlegt wird. Dann müssen Sie auch noch draufzahlen.
Center Parcs Allgäu: Für den größten seiner Art geht es aufwärts
Ferien-Anbieter Center Parcs wirbt nicht mehr nur für die Erholung, sondern auch die Region. Mit dieser Philosophie ist der neue Park im Allgäu versehen worden.
Wer mit diesem Souvenir in der Türkei erwischt wird, kann zehn Jahre im Gefängnis landen
Für ein Mitbringsel in den Knast? Das kann Reisenden in der Türkei passieren. Dieses und andere Länder haben andere Gesetze, als mancher Reisende erwarten würde.
Wer diese banale Sache mit in die USA nimmt, wird damit nicht über die Grenze kommen
Einreisebestimmungen variieren von Land zu Land. So auch Verbote, was man in das jeweilige Land mitnehmen darf - selbst wenn es für uns alltägliche Dinge sind.
Dieses Urlaubsfoto eines Hotel-Pools haut Sie um - oder es macht Sie völlig fertig
Huch, was läuft denn auf diesem Urlaubsfoto schief? Bei diesem Pool scheint sich jemand nicht viel Gedanken über dar Erscheinungsbild gemacht zu haben - oder doch?
Schock für Passagiere: Rund 260.000 Flugbuchungen werden nach Germania-Pleite nicht erstattet
Es wird ein Schock für viele Verbraucher sein: Mehr als eine Viertelmillion Flugbuchungen bei der insolventen Germania werden von der Airline nicht erstattet.
Warum Sie auf Kreuzfahrt ab sofort keine versteckten Kosten mehr zu erwarten haben
Das Schleswig-Holsteinische Oberlandesgericht hat in einer Entscheidung die Rechte von Verbrauchern gestärkt. Darin wurden Kostenangaben von Kreuzfahrten geregelt.
Sie heißen Valentin oder Valentina? Dann können Sie kostenlos nach New York fliegen
Wenn Sie einen bestimmten Vornamen haben, können Sie mit der isländischen Airline Wow Air über den Valentinstag umsonst nach New York fliegen.
Von Sylt bis Oberstdorf: Das sind die schönsten Campingziele in ganz Deutschland
Campen in Deutschland ist nur im Sommer schön? Welche Regionen auch im Herbst und Winter und welche Ziele dieses Jahr überzeugen, erfahren Sie hier.
Genial oder dreist? In Flugzeug schlafende Frau sorgt für Diskussionen
Immer wieder verhalten sich Passagiere im Flugzeug so, dass Mitreisende nur den Kopf schütteln können. In diesem Fall schwanken viele aber zwischen Wut und Anerkennung.
Warum dieser Sicherheitsaspekt auf Kreuzfahrtschiffen besonders wichtig ist
Eine Kreuzfahrt dient zur Erholung. Doch auch dort - wenn nicht gerade dort - muss auf Sicherheit geachtet werden. Vor allem ein Szenario ist zu beachten.
Flugbegleiterin nach Vorfall traumatisiert: 200-Kilo-Mann verlangte diese Handlung in Toilette
Stewardessen sind hart im Nehmen und erleben bei ihrer täglichen Arbeit viele abenteuerliche Situationen - aber auch traumatische. So auch diese Angestellte.
Deshalb ändert sich für Kreuzfahrt-Passagiere am Buffet künftig so einiges
Kreuzfahrt und Essen, das gehört zusammen wie Sonne und Strand. Doch Urlauber müssen sich an Bord hinsichtlich üppig gefüllter Buffets auf Neuerungen einstellen.
Überraschende Ergebnisse: Das sind die besten Airlines der Welt 2019
Jedes Jahr gehen zigtausende Flüge mit Millionen von Passagieren um die Welt. Doch welche ist dabei die beste aller Airlines? Wir verraten es Ihnen.
Im Hotelzimmer: Gast findet Notiz unter seinem Bett, die allen die Zehennägel aufstellt
Ein Mann checkt im Hotel ein, findet kurze Zeit später in seinem Hotelbett eine Nachricht - und ist auf einmal ziemlich angewidert. Was ist passiert?
Flugbegleiterin trägt außergewöhnlichen Sicherheitshinweis vor - Passagiere flippen aus
Viele Flug-Passagiere hören bei Sicherheitshinweisen nicht zu, obwohl sie extrem wichtig sind. Eine Flugbegleiterin weiß, wie man sich Zuhörer verschafft.
Neues Ranking: Das sind die besten Flughäfen der Welt 2019
Das Unternehmen Skytrax hat auch in diesem Jahr die besten Flughäfen der Welt ausgezeichnet. Dabei landete auch der Münchner Flughafen weit vorne.
Diese beliebte Touristenattraktion schließt - und Justin Bieber ist schuld
Island gilt als beliebtes Reiseziel, die Schlucht Fjaðrárgljúfur als Touristenmagnet. Warum diese schließt - und was Justin Bieber damit zu tun hat, lesen Sie hier.
Kreuzfahrtschiff bietet ungewöhnliche Attraktion - Mann stürzt dabei sechs Meter in die Tiefe
Die Kreuzfahrtgesellschaft Royal Caribbean bietet auf einem seiner Schiffe eine außergewöhnliche Attraktion: Dabei stürzte jedoch ein Mann in sechs Meter Tiefe.
Wie aus einem Science-Fiction-Film: Diese Orte im Video verzaubern Besucher
Es gibt Orte auf der Erde, die so außergewöhnlich sind, dass sie an Science-Fiction-Filme erinnern. Fast schon unwirklich und doch faszinierend ist der Anblick.
Deutsche Airline fliegt nach Edinburgh - erst bei Landung fällt fataler Fehler auf
Piloten der deutschen Airline WDL flogen im Auftrag der British Airways nach Edinburgh. Doch vor Ort wurde der Crew ein peinliches Missverständnis klar.
In Thailand steht Alkoholverbot im ganzen Land bevor: Wer sich widersetzt, dem droht Gefängnis
In Thailand darf aufgrund der Wahlen kein Alkohol getrunken werden. Wer sich widersetzt, kann dafür sogar ins Gefängnis gehen und muss hohe Geldstrafen zahlen.
Viele Hotels informieren Gäste über vergessene Dinge nicht - das hat einen pikanten Grund
Haben Sie schon einmal etwas im Hotelzimmer vergessen? Und wurden Sie danach nicht telefonisch informiert? Dann könnte das einen bestimmten Grund haben.
Frau entfacht erbitterte Schlägerei in Flugzeug - aus völlig absurdem Grund
Auf längeren Flügen sich seiner Schuhe entledigen, um etwas zu entspannen, kennt man. Dass dadurch aber eine Schlägerei an Bord entsteht, wohl eher nicht.
So (un-)sicher sind die Außentüren auf Kreuzfahrtschiffen wirklich
Kreuzfahrtschiffe müssen bei hunderten von Passagieren genau auf die Sicherheit an Bord achten. Doch wie sicher sind Kreuzfahrten im Hinblick auf Außentüren?
Flugzeug-Passagier findet Ekelhaftes in Bordverpflegung - so reagiert die Airline
Ist für Sie die Bordverpflegung im Flugzeug auch das Highlight an Bord? Einem Passagier wurde das Essen nun vermiest - denn es aß noch jemand anderes mit.
Warum Flugbegleiter im Flugzeug niemals Kaffee trinken würden
Wer früh am Morgen oder spät am Abend ins Flugzeug steigen muss, freut sich über eine heiße Tasse Kaffee an Bord. Doch diese sollten Sie zu trinken vermeiden.
Frau wird aus skurrilem Grund fast aus Flugzeug geworfen - am Ende zittert sie vor Aufregung
Eine junge Frau wollte von Birmingham nach Teneriffa fliegen. Doch dann ließ die Airline sie fast nicht an Bord gehen, da sie gegen bestimmte Regeln verstoße.
Passagier erleidet auf Kreuzfahrt Herzinfarkt - Kreuzfahrtlinie muss ihm richtig viel Geld zahlen
Nachdem ein Mann auf hoher See einen Herzinfarkt erlitten hatte, muss Norwegian Cruise Line ihm nun einen Schadensersatz in Höhe von zwei Millionen Dollar zahlen.
"Mehr Aufmerksamkeit schenken": Flugbegleiterin verrät Details zu Sicherheitshinweisen an Bord
Sie sind schon öfter geflogen und die Sicherheitshinweise vor dem Start langweilen Sie eher? Warum Sie besser aufpassen sollten, erfahren Sie hier.
"Mama ist stolz auf mich": Frau wütet in Flugzeug und spuckt Passagiere an
Ein Video zeigt ein Flugzeug kurz vor dem Start. Passagiere nehmen ihre Plätze ein, während eine Frau sich in Rage redet und auf Sitznachbarn spuckt.
Mit einem Trick können Sie auf einem Kreuzfahrtschiff leben - und zwar dauerhaft
Kreuzfahrtschiffe sind in der Regel eine vorübergehende Bleibe für Urlauber. Doch wer dauerhaft auf Kreuzfahrt durch das Leben schippern möchte, der kann das tun.
Aus diesem wichtigen Grund sind Pools auf Kreuzfahrtschiffen immer so schmal
Wer schon mal auf Kreuzfahrt war, der weiß: Auf fast allen Kreuzfahrtschiffen gibt es Pools und jeder von ihnen ist recht lang, dafür aber auch schmal. Woran liegt das?
Warum es in Flugzeugfenstern immer ein Loch gibt - und warum es eine so wichtige Rolle spielt
Wer häufig reist, wird festgestellt haben, dass sich in den Flugzeugfenstern ein Loch befindet. Doch wozu gibt es dieses Loch in der Scheibe eigentlich?
Das sollten Sie dringend beachten, wenn Trinkgeld auf der Kreuzfahrt nicht inklusive ist
Wer wie viel Trinkgeld auf einer Kreuzfahrtreise gibt, das liegt im eigenen Ermessen der Passagiere - oder nicht? Ein Experte klärt auf, was Sie wissen sollten.
Betrunkene Frau will zu McDonald's - und wacht am Ende in Flugzeug auf
Eine junge Frau wollte nach einer durchzechten Nacht mit ihrem besten Freund zu McDonald's. Doch am nächsten Tag wachten die beiden stattdessen in einem Flugzeug auf.
"Glamping": Reise-Trend verbindet Glamour und Camping
Camping, dabei denkt man an Wohnwagen, Schlafsack und Campingkocher. Der Reise-Trend "Glamping" erfindet dieses Image neu: Camping geht auch luxuriös.
Das sollten Sie unbedingt beachten, wenn das Kreuzfahrtschiff ohne Sie wegfährt
Warten Kreuzfahrtschiffe auf Passagiere, wenn sie sich verspäten? Und was ist zu tun, wenn man sein Schiff verpasst und es einem vor der Nase davonfährt?
Passagiere schockiert: Giftiger Gast in Flugzeug krabbelt über Köpfe hinweg
Passagiere eines Flugzeugs bekommen es mit der Angst zu tun, als sie plötzlich während des Fluges einen ungebetenen Gast an Bord der Maschine entdecken...
Schwimmen auf der Kreuzfahrt: Warum Sie dabei genau auf diese Vorschriften achten sollten
Auf Kreuzfahrtschiffen gibt es einige wichtige Punkte zu beachten: Dürfen etwa Nichtschimmer auch auf Kreuzfahrt gehen? Dies und mehr erfahren Sie hier.
Das sind die beliebtesten, teuersten und günstigsten Freizeitparks Europas
Loopings sorgen für Adrenalin, Märchenwälder erfreuen große und kleine Besucher: Hier finden Sie eine Übersicht über die Vielfalt der Freizeitparks Europas.
Diese neun bezaubernden Strände in Thailand sollten Sie gesehen haben
Wer nach Thailand reist, der will auch einen der traumhaften Strände dort erkunden. In unserer Fotostrecke finden Sie neun davon, die einen Besuch wert sind.
Dieser beliebte italienische Strand wird bald komplett rauchfrei
Einer der berühmtesten Küstenorte Italiens wird offiziell den ersten "rauchfreien" Strand des Landes haben, sobald die nächste Sommersaison beginnt.
"Tier zur emotionalen Unterstützung": Mädchen wird an Flughafen von Pitbull gebissen
Ein Mädchen wird beim Warten am Flughafen von einem Pitbull gebissen, der eigentlich als emotionale Unterstützung einer anderen Passagierin galt.
"Um die Ecke": Das sind die schönsten Strände Deutschlands 2019
Für Strandspaziergänge und Meeresbrise müssen Sie nicht gleich in die Ferne reisen: Wir stellen Ihnen die schönsten Strände in Deutschland 2019 vor.
Junge (3) sorgt an Bord eines Flugzeugs mit dieser Aktion für Aufregung - Mutter filmt alles
Ein Flug ist in den meisten Fällen eine pragmatische Angelegenheit. In diesem Fall hat ein dreijähriger Junge den Passagieren eine etwas andere Reise beschert.
So viel Macht haben Menschen mit ihren Reisepässen - Deutschland nur auf Platz 2
Für manche Menschen ist der Reisepass der Schlüssel zur Welt, für andere kann er ein Hindernis darstellen. Welche Länder verfügen über die mächtigsten Reisepässe?
Mallorca-Urlauber dürfen bald an diesen beliebten Orten keinen Alkohol mehr trinken
Mallorca heißt für viele Urlauber: Partys feiern, Spaß haben und vor allem - Saufgelage. Doch Letzteres wird es bald auf beliebten Partymeilen nicht mehr geben.
Deutsche im Urlaub: Sind wir die schlimmsten Touristen der Welt?
Liegen am Pool reservieren oder Sandalen mit Socken: Deutschen Urlaubern wird so einiges Negatives nachgesagt. Doch wie sieht es im weltweiten Vergleich aus?
Nach "Viking Sky"-Drama: Wie sicher sind Kreuzfahrten wirklich?
Nach der Evakuierung der "Viking Sky" fragen sich viele Menschen: Wie sicher sind Kreuzfahrten eigentlich? Wir haben das Wichtigste für Sie zusammengestellt.
Mit dieser Betrugsmasche werden Touristen auf Gran Canaria massiv unter Druck gesetzt
Touristen fallen immer wieder Betrugsmaschen zum Opfer. Eine neue Art der Abzocke setzt Urlauber regelrecht unter Druck - und ist nur schwer zu durchschauen.
Ex-Schiffsoffizier rät: Beschweren Sie sich beim Kreuzfahrt-Personal - es könnte Vorteile bringen
Wer hätte auf der Kreuzfahrt nicht gerne etwas Besonderes zur herkömmlichen Buchung dazu? Ein ehemaliger Schiffsoffizier verrät, wie Sie das am besten hinkriegen.
Strände von Palma de Mallorca gesperrt - aus einem widerlichen Grund
Schlechte Nachrichten für Urlauber: In Palma de Mallorca sind derzeit die Strände gesperrt. Der Grund dafür ist so erschreckend wie ekelhaft.
Lokfahrer enthüllt: Bahn dreht Fahrgästen Strom zu Sparzwecken ab - Deutsche Bahn dementiert
Sparmaßnahmen bei der Deutschen Bahn? Scheinbar ziemlich drastische, wenn man nach der Aussage eines Lokführers geht. Der berichtet von "völlig irren" Methoden.
Ex-Pilot findet: Über diesen Sicherheitshinweis sollte die Crew Passagiere dringend aufklären
Im Flugzeug geht Sicherheit vor. Ein ehemaliger Pilot appelliert jedoch an einen besonders wichtigen Hinweis im Flugzeug, den die Crew für sich behält.
Zimmermädchen gibt zu: Das machen wir mit Gästen, wenn sie uns nerven
Hotelgäste können nerven, wie Zimmermädchen wissen. Wer es dabei aber auf die Spitze treibt, der bekommt die Rache zu spüren - und die ist wirklich nicht ohne.
Kreuzfahrt-Arzt enthüllt: Darum verfolgt Crew auf dem Schiff Passagiere in manchen Fällen
Was passiert auf Kreuzfahrt-Schiffen, wenn der gefürchtete Code "Red" ausgerufen wird? Ein Arzt gibt nun Einblicke, wie es auf hoher See manchmal zugeht.
Ryanair-Passagier unterläuft witziger Tippfehler - doch er soll dafür 115 Euro zahlen
Ein Mann kauft sich bei Ryanair ein Flugticket. Dabei unterläuft ihm ein Tippfehler, was bei der Airline teuer werden kann. Und doch ist der Fehler einen Lacher wert.
Dieser Reise-Trick ist bei Airlines verhasst - spart Urlaubern aber eine Menge Geld
Schon von "Skiplagging" gehört? Hierbei handelt es sich um einen Trick, bei dem Urlauber viel Geld bei Flugtickets sparen - was Airlines zur Weißglut treibt.
Kreuzfahrtschiffe doch keine "Dreckschleudern"? So viele Menschen wollen auf Kreuzfahrt gehen
Bleibt Deutschland nach wie vor die Kreuzfahrtnation Nummer eins in Europa? Und wie viele Deutsche waren 2018 den Weltmeeren unterwegs?
HolidayCheck mit Klage gegen Fake-Bewertungen - verklagtes Unternehmen spricht von Verleumdung
Nach dem Aufdecken und Abmahnen von Hotels, die nachweislich gefälschte Bewertungen einkauften, klagt HolidayCheck nun gegen die Organisatoren der Fake-Bewertungen.
Darum sollten Sie sich vorher gut über das geltende Recht auf einem Kreuzfahrtschiff informieren
Haben Sie sich schon einmal gefragt, welches Recht auf einem Kreuzfahrtschiff gilt, wenn es unterwegs ist? Wir erklären Ihnen alles Wichtige zum Thema.
Lehrerin liest Vertrag zu gebuchter Reise bis zum Schluss - und gewinnt so 8.900 Euro
Eine Lehrerin hat 8.900 Euro gewonnen, weil sie das Kleingedruckte ihres Reise-Versicherungsvertrags bis zum Ende durchlas. Wie sie dazu kam, erfahren Sie hier.
Diesen geheimen Ort im Flugzeug haben Sie bestimmt noch nie gesehen
Passagierflugzeuge bieten nicht viel Platz und sind vor allem auf Sicherheit hin ausgelegt. Doch es gibt Orte im Flieger, die Passagiere nie zu Gesicht bekommen.
Dramatische Auswirkungen: Darum sollten Sie im Flugzeug nicht den Platz wechseln
Das Wechseln der Sitzplätze im Flugzeug führt bei vielen Flugbegleitern zu schlechter Stimmung. Die Gründe dafür erklärt nun ein Flugbegleiter.
Nach Kreuzfahrt: Krankheit breitet sich unter Passagieren und Crew in Flugzeug aus
Alle Insassen eines Fluges der Airline Virgin Atlantic wurden unter Quarantäne gestellt, nachdem einer nach dem anderen an Bord unter starkem Unwohlsein litt.
Deshalb sollten Sie Ihren Campingurlaub in Deutschland verbringen
Campingurlaube in Zelt und Wohnwagen werden immer beliebter. Was viele nicht wissen: In Deutschland kann man im europäischen Vergleich mit am günstigsten campen.
Darf ich auf dem Campingplatz auch nachts die Waschräume benutzen?
Das Wetter wird milder, die Camping-Saison ist bereits eingeläutet! Immer wieder kommen bei Campern grundsätzliche Fragen auf - die wir Ihnen gerne beantworten.
Bügeleisen und Fahrräder? Diese Dinge sind auf Kreuzfahrtschiffen strikt verboten
Gibt es auf Kreuzfahrtschiffen Gepäckbegrenzungen? Und wenn ja, wie sehen diese aus? Und was ist dabei verboten? Wir haben das Wichtigste für Sie zusammengestellt.
Experte deckt auf: Warum in Hotel-Pools tödliche Bakterien lauern können
Wer liebt es nicht, im Urlaub in einem Hotel mit erfrischendem Pool unterzukommen. Doch aufgepasst: Manchmal ist das kühle Nass der perfekte Nährboden für Bakterien.
Auf diesem Kreuzfahrtschiff dürfen schon 16-Järhige allein mitreisen
Es gibt bei den verschiedenen Kreuzfahrtangeboten unterschiedliche Altersbegrenzungen und Richtlinien. Diese hier sollten Sie vorher besser kennen.
Sieben Gründe, warum Sie unbedingt einmal im Leben allein reisen sollten
"Alleine auf Reisen gehen? Niemals!", meinen viele bei dem Gedanken an eine Reise mit sich selbst. Warum Sie unbedingt alleine reisen sollten, lesen Sie hier.
Ruhe im Urlaub: Auf diese acht Inseln reist fast niemand
Schluss mit Touristen-Hochburgen: Wer einen entspannten Urlaub verbringen möchte, der sollte auf Inseln Urlaub machen, die kaum besucht werden.
Zurecht? Bahamas-Kreuzfahrtschiff lässt Passagiere an Hafen zurück
Ein Paar war auf einer Kreuzfahrt durch die Bahamas. Doch auf einem Zwischenstopp verpassten die jungen Leute ihr Schiff - und wurden kurzerhand zurückgelassen.
Frau (79) wegen Krankheit während Kreuzfahrt ausgesetzt - zum Schluss schreibt sie Testament
Ein Paar erhebt schwere Vorwürfe gegen ein Kreuzfahrtunternehmen: Beide seien von der Crew einfach in Mexiko ausgesetzt worden. Was war passiert?
Kreuzfahrt-Angestellter verrät: Das ist die schlimmste Kabine, die Passagiere buchen können
Gibt es Kabinen auf der Kreuzfahrt, die so gar nicht zur Entspannung von Passagieren beitragen? Ein Mitarbeiter will um die schlimmste Kabine an Bord wissen.
Fleischesser nicht erwünscht: Immer mehr Ferienunterkünfte vegan oder vegetarisch
"Nur Veganer oder Vegetarier": Die Anzahl an Ferienunterkünften, bei denen Fleischesser nicht gern gesehen sind, steigt immer mehr an, wie ein kleiner Rundblick zeigt.
Diese Geheimnisse will Kreuzfahrt-Crew vor Ihnen verbergen - wir verraten sie
Eine Kreuzfahrt geht ganz schön ins Geld - muss sie aber gar nicht. Denn es gibt so einige Spar-Tricks, die die Crew Ihnen nicht verrät - wir aber schon.
Bahnreisender soll Sitznachbarn Ticket zeigen - der Grund ist extrem unverschämt
Ein Mann hatte in der Bahn eine Platz in der ersten Klasse reserviert. Das wollte ihm sein Sitznachbar jedoch nicht glauben - und verlangte sein Ticket.
Frau beklagt sich über Erbrochenes auf Flugzeug-Sitz der Tochter - und muss dafür ins Gefängnis
Eine Passagierin wurde aus dem Flieger geworfen und kam ins Gefängnis, nachdem sie sich über Erbrochenes auf dem Sitz ihrer Tochter beschwert hatte. Wie kam es dazu?
Dieses Verbrechen gibt es auf Kreuzfahrten besonders häufig - es ist nicht Diebstahl
Auch auf Kreuzfahrtschiffen geschehen Verbrechen. Viele denken dabei wahrscheinlich an Diebstahl - doch ein ganz anderes Delikt ist auf Kreuzfahrt weit verbreitet.
Notbremsung am Flughafen Hamburg: Flugzeug rast auf anderes zu - sie entgehen knapp Katastrophe
Am Airport Hamburg spielten sich dramatische Szenen ab: Zwei Flugzeuge von EasyJet und Turkish Airlines wären beinahe miteinander kollidiert.
7 Reise Highlights in Asien 2019 – was muss man in Asien gesehen haben?
Du planst deine nächste Reise und würdest gerne mal etwas Neues erkunden? In Europa hast du schon genug Sehenswürdigkeiten gesehen und du würdest nun gerne weiter weg in Urlaub …
Kreuzfahrt-Angestellter gibt an: So protzig lebt die Crew an Bord des Schiffes
Wie es wohl ist, auf einem Kreuzfahrtschiff zu arbeiten? Eine ehemaliger Kreuzfahrtschiffsarzt verrät, wie entspannt und luxuriös es an Bord wirklich zugeht.
Diese beiden Orte sind Europas Kulturhauptstädte 2019
Jedes Jahr wird eine neue Stadt zur Kulturhauptstadt Europas gewählt - und manchmal auch zwei. So soll der kulturelle Reichtum des Kontinents gewürdigt werden.
Stewardessen enthüllen, wovor sie sich an Bord fürchten
Die Arbeit, die Flugbegleiter an Bord erledigen, ist für viele Reisende eine Selbstverständlichkeit. Doch wie viel wirklich dahinter steckt, enthüllen Stewardessen nun im …
20 Stunden am Tag: Kreuzfahrt-Mitarbeiter verraten, wie die Arbeit an Bord wirklich ist
Ist die Arbeit auf dem Kreuzfahrtschiff aufregend - oder ist es ein Knochenjob, der unschöne Seiten beinhaltet? Kreuzfahrtangestellte haben es verraten.
Kreuzfahrt-Passagiere im Aufzug gefangen: Erst Häme und Spott, dann von Bord geworfen?
Kreuzfahrt-Passagiere berichten, sie blieben an Bord im Aufzug stecken. Dort mussten sie eine Stunde ausharren - bevor sie dann vom Schiff geschmissen wurden.
Alles fake? Das steckt wirklich hinter berühmten Sehenswürdigkeiten
Oft ist Besuchern von Sehenswürdigkeiten nicht bewusst, dass es sich dabei um Nachbauten handelt und sie nicht original sind. Wir zeigen Ihnen, welche das sind.
Dreckig, gefährlich, ekelhaft: Mann erlebt in Hotel auf Teneriffa unfassbare Zustände
Ein Mann hatte ein Hotelzimmer gebucht, das er jedoch nach zwei Stunden wieder verlassen musste, weil es so "schrecklich" gewesen sei. Was war passiert?
Die schönsten Aktivitäten
Nachdem bereits vor Jahren das Ziel ausgegeben wurde, den Tourismus zum neuen wichtigen Zugpferd Bayerns zu machen, klettern die Besucherzahlen stetig in die Höhe.
Kreuzfahrtindustrie erteilt dicken Menschen auf griechischer Insel kurioses Verbot
Das griechische Santorini ist ein Traum in Weiß. Doch ab sofort müssen sich Menschen mit ein paar Kilos mehr auf den Hüften auf ein Verbot gefasst machen.
Zahlt die Bahn bei Streik ein Hotel, wenn Reisende nicht mehr nach Hause kommen?
Was ist, wenn man wegen eines Bahnstreiks nicht mehr nach Hause kommt? Kann man sich ein Hotel nehmen und die Bahn übernimmt die Kosten?
Sicherheitsexperte erklärt, warum Sie am 6. April 2019 nicht fliegen sollten
Am 6. April 2019 sollen laut einem Sicherheitsexperten ältere GPS-Geräte auf null zurückgesetzt werden. Das könnte bedeuten, dass im Flugverkehr Chaos ausbricht.
Urlaub mit Hund in Italien: Alles, was Sie wissen müssen
Urlaub in Italien ist bei Deutschen sehr beliebt - auch bei deutschen Hundebesitzern: Das sind die beliebtesten Reiseziele mit Hund in Italien.
Makaber oder harmlos? Diese Funktion haben "Leichenfänger" auf Schiffen
Leichenfänger? Ja, Sie haben richtig gelesen. Der Begriff kommt in der Schifffahrt vor. Was damit genau gemeint ist und woher das Wort stammt, lesen Sie hier.
Sie sitzen im Flugzeug gerne am Fenster? Mit diesem Tipp zahlen Sie nie wieder drauf
Wer am Fenster sitzen möchte, muss dies meist schon bei der Flugbuchung angeben - und draufzahlen. Doch mit diesem Tipp können Sie das umgehen.
"Nur noch zwei Zimmer verfügbar": Sind Alarm-Hinweise auf Buchungsportalen echt?
Buchungsportale weisen des Öfteren auf die Verfügbarkeit von Hotelzimmern hin. Doch ist diesen Angaben zu trauen oder soll der Urlauber nur zum Buchen verlockt werden?
Mutter entgeht mit genialem Trick Kosten für Übergepäck
Ein paar Kilo zu viel im Koffer? Das ist schnell passiert. Meist drohen Flugreisenden dann zusätzliche Kosten beim Boarding. Eine Mutter umging diese mit einem Trick.
Seekrank ja oder nein? Schiffsarzt hat andere Erklärung für das Unwohlsein
Immer wieder beklagen sich Urlauber darüber, auf der Kreuzfahrt seekrank zu werden. Laut einem Schiffsarzt ist das aber nur die halbe Wahrheit...
Wie bekomme ich im Flugzeug den Sitzplatz meiner Wahl - ohne Zusatzkosten?
Immer öfter ist davon zu hören, dass Familien, die keine Sitzplatzreservierung vorgenommen haben, auseinandergesetzt werden. Lässt sich das vermeiden?
"Repo-Kreuzfahrt": Diesen Trick kennt fast niemand - dabei spart er enorm viel Geld
Kreuzfahrten liegen im Trend, sind aber keine ganz kostengünstige Variante von Urlaub. Mit welchem Trick Sie sich ganz einfach viel Geld sparen, lesen Sie hier.
Außergewöhnlich: Neuentdeckte Kreatur am tiefsten Punkt des Indischen Ozeans gibt Rätsel auf
Ein Forscherteam tauchte bis zum tiefsten Punkt im Indischen Ozean, dem Javagraben. Während eines Tauchgangs wurde ein seltsames Lebewesen auf Video aufgenommen.
Bizarre Aufnahmen: Passagier geht in Flugzeug besonderen Vorlieben nach - "dumm und ekelhaft"
Ein Mann fliegt in der Business Class im Flugzeug mit. So weit so gut. Doch was er dann mitten zwischen anderen Passagieren tut, ist nicht mehr nachzuvollziehen.
Das ist das Gefährlichste an einer Reise mit dem Flugzeug, erklärt Reiseexperte
Die meisten Flüge verlaufen absolut reibungslos, höchstens kleinere Turbulenzen stören den Fliegerfrieden. Doch es kann auch zu Problemen kommen, die riskant sind.
Frau kassiert spöttische Lacher für Flugzeug-Foto - erkennen Sie den Grund?
Was packen Sie ins Handgepäck, wenn Sie mit dem Flugzeug verreisen? Den Reisepass, etwas zum Lesen - doch sicherlich nicht das, was diese Frau mitnahm.
Sicherste Verkehrsmittel der Welt: Der Gewinner wird Sie überraschen
Wie sicher sind die verschiedenen Verkehrsmittel Flugzeug, Bahn, Bus und Auto? Das zeigt nun eine Übersicht, die für manch einen überraschend sein wird.
Dieser Zauberwald ist ganz real und hier können Sie ihn finden
Ein Wald im Westen Frankreichs ist das Zuhause zahlreicher Sagen und Mythen und soll bis heute einen besonderen Zauber verbergen. Hier finden Sie ihn.
"Du bist ein Sch***dreck": Frau rastet in Flugzeug aus - und provoziert mit blanken Tatsachen
Eine Frau wird im Flugzeug dabei gefilmt, wie sie aggressives Verhalten an den Tag legt - und schließlich ihrem Zorn mit nackten Tatsachen Ausdruck verleiht.
"Keine Reue": Mitarbeiterin verrät, wie feuchtfröhlich es auf Kreuzfahrtschiffen zugeht
Ein Flirt auf dem Kreuzfahrtschiff? Da sagt der ein oder andere sicherlich nicht 'Nein'. Aber bei Affären zwischen Crew-Mitgliedern geht es noch deutlich wilder zu.
"Meistens fürchten Piloten...": Pilot verrät, wovor sogar er selbst beim Fliegen Angst hat
Fliegen kann für Passagiere anstrengend und stressig sein, vor allem, wenn man unter Flugangst leidet. Doch auch Piloten fürchten so manche Dinge an Bord.
Flamingo sorgt an Flughafen von Palma de Mallorca für Aufregung
Verzögerungen am Flughafen können vorkommen und haben die unterschiedlichsten Gründe. In diesem Fall war ein kleiner pinker Gefährte der Auslöser.
Familie findet in Airbnb-Unterkunft versteckte Kamera in Rauchmelder - mit Live-Stream
In einer Airbnb-Unterkunft machte eine Familie eine beunruhigende Entdeckung: Im Wohnzimmer war eine Kamera installiert - und diese übertrug einen Live-Stream ins Netz.
Mit diesen vier Reisetipps entspannen Sie schon vor dem Flug
2018 starteten weltweit 38 Millionen Flugzeuge – so viel wie nie zu vor. Mit diesen einfachen Tipps wird Ihre nächste Reise noch entspannter. Lesen Sie mehr!
Verspätung mit der Bahn: So kommen Sie an Ihre Entschädigung
Verspätungen mit der Bahn sind keine Seltenheit. Wie Sie die Entschädigung erhalten, die Ihnen bei einer Zugverspätung zusteht, erfahren Sie hier.
Ist es strafbar, sein Gepäck an Bahnhof & Co. unbeaufsichtigt zu lassen?
Es passiert immer wieder: Verlassene Gepäckstücke an Bahnhöfen oder Flughäfen sorgen für Unruhe, oft kommt die Polizei zum Einsatz. Ist das "Vergessen" von Koffern strafbar?
Exklusive "Game of Thrones"-Reiseziele - hier finden Sie die schönsten
Am 14. April 2019 startet die finale Staffel von "Game of Thrones". Um Fans die Wartezeit zu verkürzen, gibt es hier Tipps für Reisen in die Sieben Königslande.
"Schmarotzer" unerwünscht: Hotel macht bestimmten Gästen klare Ansage
Ein Hotel auf den Philippen erhält regelmäßig Anfragen von Influencern für kostenlose Übernachtungen. Aber nun hatte es endgültig die Faxen dicke...
Öfter als gedacht: So häufig verlieben sich Flugreisende an Bord
Wer hätte es gedacht? Nicht nur im Club, auf Hochzeiten oder im Freundeskreis funkt es des Öfteren. Auch auf Flugreisen springt der Funke über - und zwar häufiger als erwartet.
Dieser See färbt sich einmal im Jahr pink - das ist der erstaunliche Grund
Ein See in Australien sorgt jetzt bei Touristen für Furore: Dank eines spektakulären Phänomens verändert er einmal im Jahr sein Farbe. Allerdings muss das Wetter mitspielen.
Einmalige Chance: Auf dieser Luxus-Kreuzfahrt gehen Sie mit Bon Jovi auf Tuchfühlung
Auf dem Weg ins Paradies, Wein schlürfen und mit Jon Bon Jovi um die Wette trällern? Auf dieser Kreuzfahrt wird der Traum eines jeden Rock-Fans Wirklichkeit.
Das sind Gabelflüge - und so können Sie mit ihnen richtig sparen
Immer wieder ist von Gabelflügen zu hören, doch was genau steckt eigentlich dahinter? Welche Vorteile bieten sie? Hier finden Sie Antworten.
Mediziner rät: Steigen Sie nur in diesem Kleidungsstück in den Flieger
Flugreisen gehören zum Alltag dazu, sind aber immer noch ein kleines Abenteuer - auf das man sich gut vorbereiten sollte. Zum Beispiel mit diesem Kleidungsstück.
"Da schwimmen Fische im Meer": So  absurd beschweren sich Urlauber auf der Reise
Zu viel Sand am Strand oder die falsche Sonne: Während sich die meisten Menschen im Urlaub erholen, beschweren sich manche über die skurrilsten Kleinigkeiten.
Berechtigt oder nicht? Fluggast muss Sitzplatz räumen - der Grund macht ihn fassungslos
In einem Flugzeug unterliegen die Plätze an den Notausgängen besonderen Kriterien. Diese wurden einem Passagier nun zum Verhängnis, wie er selbst meint.
Mallorca: Jetzt locken Fünf-Sterne-Hotels mit drastischen Preissenkungen
Noch keinen Urlaub geplant? Dann könnte Mallorca ein günstiges Reiseziel für Sie sein: Fünf-Sterne-Hotels gehen dort derzeit stark mit den Preisen runter.
Urlaub auf Ibiza geht auch ohne Staatsaffäre: Tipps von Reiseexperten
Ibiza ist aktuell Kulisse für den brisantesten Polit-Thriller unserer Tage und beherrscht die Schlagzeilen. Doch Ibiza hat auch abseits von Skandalen viel zu bieten.
Wo kann ich eigentlich das Auto am Kreuzfahrt-Hafen parken?
Kreuzfahrten liegen im Trend. Doch wo kann man sein Auto am Kreuzfahrthafen parken? Die besten Möglichkeiten und eine Übersicht über die Kosten finden Sie hier.
An diesen Orten weltweit ist der Konsum von Cannabis erlaubt
In vielen Ländern weltweit ist der Konsum von Cannabis heutzutage erlaubt. Hier finden Sie eine umfassende Übersicht über Reiseziele, in denen Marihuana legal ist.
Hier treffen Sie die Spieler des FC Bayern beim Feiern und Essen
Wo gehen die Stars des FC Bayern in München essen und feiern? In diesen Discos, Cafés und Restaurants können Sie Bayern-Spieler treffen.
In diesem bei Deutschen beliebten Urlaubsland sollen Touristen künftig Eintritt zahlen
Eines der Traumziele vieler Deutscher verlangt von Touristen künftig eine Art Eintrittsgebühr. Was es damit auf sich hat, erfahren Sie hier.
"Geheime Decks": Diese Orte bekommen Kreuzfahrt-Passagiere nie zu Gesicht
Um Kreuzfahrtschiffe ranken sich manche Mysterien. So soll es etwa Decks geben, die vor Passagieren geheim gehalten werden. Was hat es damit auf sich?
Mehr als nur "Wannabe": Dieser ehemalige Star-Bus wird nun auf Airbnb vermietet
Wer in einem Bus nächtigen möchte, in dem einst die Spice Girls wohnten, sollte Airbnb aufsuchen. Dort wird dieser Bus vermietet - aber Sie müssen schnell sein.
Touristin kümmert sich um hilflosen Welpen - kurz darauf ist sie tot
Eine norwegische Touristin (24) nahm in ihrem Philippinen-Urlaub einen Welpen von der Straße mit zu sich nach Hause und pflegte ihn. Nun ist sie deshalb gestorben.
Stewardess nimmt Baby auf den Arm - dann passiert etwas Herzzerreißendes
Eine Stewardess und ein 19 Monate altes Baby sorgten an Bord eines amerikanischen Flugs mit einem herzzerreißenden "Zwischenfall" für Aufsehen. Ein Passagier filmte alles.
Entdecken Sie die Römer-, Dom- und Siegfried-Stadt Xanten
Legionslager, Kloster und Geburtsstätte eines deutschen Mythos: Xanten hat eine aufregende und spannende Geschichte, die sich lohnt, zu erforschen.
York, die "Ewige Stadt": Reise durch die Geschichte Englands
Kelten, Römer und Wikinger: Die "Ewige Stadt" York erlebte im Laufe seiner Vergangenheit viele Herrscher, epische Schlachten und Kultur-Verschmelzungen.
Kaffeehaus, Burgtheater und Schmäh: Eine Reise nach Wien
Die österreichische Hauptstadt war einst das Zentrum der einstigen Monarchie – heute ist Wien ein perfektes Ziel für einen Städtetrip. Erfahren Sie mehr darüber!
Auf nach Stockholm: Eine Reise in die Hauptstadt Schwedens
Urban und naturverbunden sind die Bewohner der schwedischen Hauptstadt: Stockholm überwältigt Reisende durch herzliche Zurückhaltung.
Kennen Sie Quimper? Eine romantische Reise in die Bretagne
Als alter Bischhofssitz verzaubert Quimper mit einer beeindruckenden Kathedrale und französischer Gastlichkeit. Das Schmuckstück der Bretagne ist eine Reise wert.
Prag: Die goldene Stadt im Osten erleben
Prag ist wie geschaffen für einen Städtetrip über das Wochenende. Aber auch ein längerer Aufenthalt lohnt sich, um in die zauberhafte Atmosphäre einzutauchen.
Urlaub zwischen Stadt und Idylle: Oslo bringt den perfekten Mix
Keine Lust auf Sommer-Sonne-Urlaub? Dann ist Oslo die perfekte Option für eine Städtereise. Norwegens Hauptstadt entzückt mit seinem ganz eigenen Flair.
Kopenhagen: Die lebenswerteste Stadt der Welt lädt Sie ein
Die spannende Architektur Kopenhagens sowie seine vielen Grünflächen und sein sauberer Hafen sind nur einige Gründe, warum Sie die Stadt einmal besuchen sollten.
Tradition trifft Moderne: Erleben Sie Innsbruck neu
Sport-Welten, Alpenpanorama und Festivals: Die Hauptstadt der Alpen verbindet geschickt Tradition und Moderne und macht einen Besuch unvergesslich.
Entdecken Sie Genua: Prachtvolle Seefahrerstadt an der Riviera
Prunkvolle Paläste, Prachtstraßen und Dolce Vita: Die alte, italienische Hafenstadt begeistert mit ihrem historischen Stadtkern und großer Esskultur.
Kiez, Alster, Speicherstadt: Ein Städte-Trip nach Hamburg
Hamburg strahlt eine unverwechselbare Atmosphäre aus: Der Hafen, das historische Rathaus, die Speicherstadt und das einzigartige Nachtleben bieten ein buntes Programm für …
Eine Reise buchen, die sich lohnt: Edinburgh sprüht vor Vielfalt
Haggis, Kilts und Dudelsäcke: Edinburgh ist neben London eines der beliebtesten Urlaubsziele für Touristen in Großbritannien.
Romantisches Budapest: Donaumetropole ist eine Reise wert
Barocke Prachtbauten, herrliche Ausblicke vom Donauufer und ein pulsierendes Nachtleben: Budapest verzaubert seine Besucher mit seinem einzigartigen Charme.
Warum Sie diese eine Sache in der Kreuzfahrt-Kabine niemals machen sollten
Schiffskabinen auf Kreuzfahrtschiffen sind nicht immer so privat, wie Passagiere das glauben. Allein deshalb sollten Sie eine Sache an Bord niemals machen.
Dieses "seltsame Phänomen" auf Kreuzfahrtschiffen fesselt Passagiere mehr als alles andere
Was könnte es sein, das Kreuzfahrt-Passagiere an Bord am meisten in seinen Bann zieht? Ein ehemaliges Crew-Mitglied spricht über ein spezielles "Phänomen".
USA: Auf diesen Urlaubsinseln dürfen Sie Cannabis konsumieren
Üblicherweise führt der Weg zum ungenierten Cannabis-Konsum in die Niederlande. Wem das allerdings bald zu langweilig wird, für den gibt es auch noch andere Urlaubsziele.
Neun skurrile Fakten über Kreuzfahrt-Schiffe, die Sie so noch nicht kannten
Wie viele Menschen gehen jedes Jahr über Bord? Was geschieht mit toten Passagieren? Und wie viel Essen verspeisen die Reisenden? Hier kommt die Antwort.
Sicherheit an Bord: Jeder Kreuzfahrt-Passagier muss am ersten Tag an dieser Übung teilnehmen
Passagiere müssen zu Beginn ihrer Kreuzfahrt an einer ganz besonderen Übung teilnehmen. Diese ist Pflicht und kann im Ernstfall Leben retten.
Überraschend: In diesem Land klingt der Flirt besonders heiß
Andere Sprachen haben immer etwas Exotisches an sich - und man kann nicht leugnen, dass manche Akzente attraktiver klingen als andere. Ein aktuelles Ranking kürt die aufregendsten.
Frau reist seit zwei Jahren mit ihrem verstorbenen Mann um die Welt
Zusammen wollten sie die Welt bereisen: Doch als ihr Mann Paul an Hautkrebs starb, musste Michelle Bourke sich diesen Traum alleine erfüllen - ihren Gatten hat sie dennoch immer …
Von wegen Jetset-Leben: Ex-Stewardess verrät haarsträubende Details über Job
Schön, glamourös und begehrt: In den 60er-Jahren waren Stewardessen die Stars der Lüfte. Doch nun packt eine Ex-Flugbegleiterin aus, wie knallhart das Business wirklich war.
So werden Kreuzfahrt-Passagiere gezielt manipuliert, damit sie mehr Geld ausgeben
Kreuzfahrten sind ein recht kostenintensiver Spaß. Mit der Buchung ist es aber nicht genug - auch unterwegs werden Passagiere überall animiert, Geld auszugeben.
Kapitän von Kreuzfahrtschiff fängt verzweifelten Notruf ab - und reagiert daraufhin sofort
Kreuzfahrtschiffe sind behäbige Riesen, aber wenn sie zur richtigen Zeit am richtigen Ort sind, können sie einen lebenswichtigen Unterschied machen. Wie bei diesem Vorfall.
Nachrichtenportal verlost Aufenthalt in Strache-Villa auf Ibiza
Mit Krisen geht jeder anders um. Das Nachrichtenportal OE24 nimmt es humorvoll und verlost derzeit einen Urlaub in der Strache-Skandal-Villa auf Ibiza.
Rund 1.000 Euro pro Nacht: Strache-Villa auf Ibiza kann über Airbnb gemietet werden
Eine Finca auf Ibiza ist seit den Skandal-Aufnahmen des österreichischen Ex-Vizekanzler Strache in aller Munde. Die Villa kann auch über Airbnb gemietet werden.
Auswärtiges Amt aktuell: Erhöhtes Risiko in Ägypten für terroristische Anschläge
Das Auswärtige Amt gibt Reisehinweise und Warnungen heraus, wo auf der Welt Touristen besonders achtsam sein müssen. Hier finden Sie immer die aktuellen Infos.
Schock-Statistik zeigt: So oft werden FlugbegleiterInnen von betrunkenen Passagieren...
Ein Unternehmen hat ausgewertet, wie es Flugbegleiterinnen und Flugbegleitern im Hinblick auf betrunkene Passagiere ergeht. Mit erschreckenden Ergebnissen.
Beliebteste Kreuzfahrtschiffe 2019: Ein deutsches Schiff hat es geschafft
Entspannung auf höchstem Niveau: Die 15 beliebtesten Kreuzfahrtschiffe der Welt erfahren Sie hier - und auch ein deutsches hat es in das Top-Ranking geschafft.
Kreuzfahrt-Experte rät: Wenn Passagiere von Bord gehen, sollten sie niemals...
Kreuzfahrten sind auch deshalb so beliebt, weil Passagiere so viele verschiedene Orte entdecken können. Das kann ihnen aber schnell zum Verhängnis werden.
Geständnisse einer VIP-Flugbegleiterin: "Lass sie nicht zu viel trinken"
Eine VIP-Flugbegleiterin hat Details aus ihrem Beruf ausgeplaudert. Ob es dabei wirklich glamourös zugeht und wie der Job ansonsten aussieht, erfahren Sie hier.
"Das kann nicht sein": So dreist wird Airbnb-Urlauber bei Unterkunft abgezockt
Ein Mann will ein paar Tage Urlaub in Amsterdam machen und bucht eine Unterkunft über Airbnb. Was er vor Ort jedoch vorfindet, lässt ihn nicht schlecht staunen.
Cannabis-Museum in Las Vegas: Marihuana mal anders
In Las Vegas hat ein Museum eröffnet, das sich um ein Thema dreht: Cannabis. Das Museum verkauft kein Gras, zelebriert aber den Aufstieg der Cannabiskultur in den USA.
Paar will Sicherheitshinweise im Flugzeug nicht ansehen - so drastisch reagiert die Airline
Zwei Passagiere weigern sich strikt, die Sicherheitshinweise der Fluggesellschaft anzusehen. Die Airline reagiert daraufhin mit einer rigorosen Maßnahme.
Reise nach Zagreb: Zwischen Mittelmeer- und Balkan-Flair
Zagreb gilt als Geheimtipp für Städtereisende. Kein Wunder: In der kroatischen Hauptstadt herrscht eine Atmosphäre, die man andernorts vergeblich sucht.
Uppsala: Mystische Geschichte und Wikingerhochburg
Kulturelle Highlights, spannende Geschichte und ein reges Universitätstreiben machen Uppsala zum internationalen Touristen- und Studentenmagneten.
Valencia: Wagen Sie sich in die "Leuchtende Stadt"
Valencia ist nicht nur typisch spanisch, sondern verschmilzt jahrhundertlange Traditionen mit modernem Flair. Eine Reise voller Abenteuer, die sich lohnt.
Eine baltische Schönheit: Entdecken Sie Tallinn
Tallinn eignet sich perfekt für einen Städte-Trip. Die Hauptstadt Estlands bezaubert sowohl mit romantischem Charme als auch mittelalterlichem Antlitz.
Rom ist wahre Liebe: Besuchen Sie die ewige Stadt
Urlaub in Rom ist viel mehr als eine Reise: Rom ist erfüllt von zauberhafter Energie, ehrwürdiger Nachdenklichkeit und spürbarer Lebensfreude.
Nizza: Glamouröses Mittelmeerflair an der Côte d'Azur
Wer an Nizza denkt, der denkt an Strand und Mittelmeerflair pur. Die Hafenstadt an der Côte d’Azur zieht nicht nur den Jetset, sondern auch Sonnenanbeter an.
Lissabon: Eine der schönsten Städte der Welt bereisen
Atemberaubende Ausblicke, süße Leckereien und ein reges Nachtleben: Lissabon gilt als Sehnsuchtsort Europas. Sein nostalgischer Charme zieht jeden in seinen Bann.
Madrid: Entdecken Sie das pulsierende Herz Spaniens
Keine andere Stadt in Spanien bietet so viel Reichtum an Kultur und Tradition wie Madrid mit seinen vielen Sehenswürdigkeiten. Ideal für einen Städtetrip.
Stadt der Dichter und Denker: Reisen Sie nach Jena
Die Stadt, in der sich Goethe und Schiller "Gute Nacht" sagten und Schultüten ihre Geburtsstunde erfuhren. Warum Jena absolut sehenswert ist.
Florenz: Urlaub machen, wo Italien am schönsten ist
Florenz ist eines der beliebtesten Reiseziele in Italien. Zurecht: Die Stadt lockt mit Renaissance-Kunst und der unvergleichlichen Landschaft der Toskana.
Elfen, Kobolde und Guinness: Reisen Sie ins mystische Dublin
Irlands Hauptstadt gehört zu jeder Städtereise-Aufzählung: Dublin lockt Besucher mit seinen herrlich grünen Flächen und den charakteristischen Irish Pubs.
Auf nach Cardiff: Jüngste Hauptstadt Europas - uralte Geschichte
Wales ist ein Land mit jahrhundertealter Geschichte. Doch die Hauptstadt Cardiff ist die jüngste Hauptstadt Europas - und damit voller Überraschungen.
Die Schönheit der griechischen Metropole - jetzt Athen entdecken
Moderne Weltstadt und antikes Zentrums zugleich: Athen zählt zu den meistbesuchten Städten Europas - und ist im Frühjahr das ideale Reiseziel.
Schiffsarzt verrät, was an Bord geschieht, wenn diese ekelhafte Sache passiert
Auf einem Kreuzfahrtschiff tummeln sich teilweise bis zu tausende Passagiere. Das kann brenzlig werden - vor allem, wenn Krankheiten an Bord ausbrechen.
Darf ich im Urlaub in den USA Cannabis konsumieren?
In Deutschland herrschen strenge Gesetze, was den Besitz und Erwerb von Cannabis angeht. Doch gelten diese Regeln auch im USA-Urlaub? Wir erklären, was erlaubt ist.
Fluglotsin im Tanzfieber – wo will sie den Piloten damit hinführen?
In Flugzeugen und an Flughäfen spielen sich manchmal die skurrilsten Szenen ab. Jetzt schaffte es eine Fluglotsin mit einer ganz besonderen Tanzeinlage ins Netz.
Hund fliegt alleine nach Philadelphia: Frauchen völlig aufgelöst
Es ist die Horror-Vorstellung eines jeden Hundehalters: Der Vierbeiner ist nach einem Flug im Frachtraum spurlos verschwunden. Eine Amerikanerin hat diesen Alptraum erlebt.
Alptraum in der Nacht: Flixbus lässt deutsche Fahrgäste einfach im Ausland stehen
Eigentlich sollte es für Reisende mit dem Flixbus von Italien zurück nach Deutschland gehen. Vom Fernbus war allerdings keine Spur. Eine Auskunft? Fehlanzeige.
Das sind die katastrophalen Folgen, wenn ein Kapitän auf Kreuzfahrt "zu scharf wendet"
Kreuzfahrtschiffe sind "sanfte Riesen", die nichts erschüttern kann? Falsch! Zumindest behauptet das jetzt ein Ex-Kreuzfahrtmitarbeiter - und malt ein Schreckensszenario.
Urlaub mit Hund in Kroatien - was muss ich beachten?
Urlaub in Kroatien ist bei deutschen Hundebesitzern sehr beliebt. Was Sie für den erholsamen Urlaub mit Hund in Kroatien alles wissen müssen, finden Sie hier.
Insider deckt Geheimtipps für Mallorca auf - so machen nur wenige Urlaub
Mallorca hat zwei Seiten: die überlaufene mit betrunkenen Touristen - und die naturbelassene voller Ursprünglichkeit und Ruhe. Wo Sie diese finden, erfahren Sie hier.
Kreuzfahrt-Mitarbeiter über persönlichen Albtraum: "Im hinteren Teil des Raums fanden wir..."
Sie überlegen, dieses Jahr noch auf Kreuzfahrt zu gehen? Dann sollten Sie eine Sache vermeiden - ein ehemaliger Kreuzfahrt-Mitarbeiter beschrieb seinen Albtraum.
Kreuzfahrt-Wahnsinn? Das ist das größte Kreuzfahrtschiff der Welt
Es ist das größte Kreuzfahrtschiff der Welt: Die "Symphony of the Seas" löste im Jahr 2018 die "Harmony of the Seas" ab. Das Kreuzfahrtschiff ist gigantisch.
Passagierin pöbelt so sehr in Flugzeug, dass Kampfjets anrücken müssen
Es klingt bizarr: An Bord eines Passagierflugzeugs hat eine Frau dermaßen randaliert, dass zwei Kampfjets anrücken und die Maschine zum Ziel eskortieren mussten.
Kreuzfahrtschiffe verbannen: Bürgermeister von Venedig will Stadt als gefährdet einstufen lassen
Im Streit um Kreuzfahrtschiffe in Venedig will der Bürgermeister die Unesco auffordern, die Stadt auf die Rote Liste des gefährdeten Weltkulturerbes zu setzen.
Mit diesem Trick machen Sie im Campingurlaub Lagerfeuer - ohne Anzünder und Feuer
Sie wollen in der Wildnis beim Campen ein Lagerfeuer entfachen, doch Sie haben keine Anzünder mehr? Dann greifen Sie einfach zu diesem Trick.
Gehen Sie gerne campen? Warum Sie sich an diese Regeln auf jeden Fall halten sollten
Camping ist bei Deutschen äußerst beliebt. Doch auch die freieste Form der Reisezeit unterliegt Regeln – sowohl geschriebenen als auch ungeschriebenen.
Unfall auf Kreuzfahrtschiff: Frau erhält 6.000 Euro für amputierte Fingerkuppen
Eine Frau hat sich auf einem Kreuzfahrtschiff die Finger in einer Tür eingeklemmt, dass zwei Fingerkuppen amputiert werden mussten. Nun fordert sie Schadenersatz.
Vor Kroatiens Küste riesiger Hai gesichtet - Müssen Urlauber Angst haben?
Ein Video zeigt einen riesigen Hai vor Kroatiens Küste. Wie häufig ist es, dass Urlauber so etwas miterleben - und wie sehr müssen sie um ihre Sicherheit bangen?
Touristen in Spanien mit Chikungunya-Virus infiziert - auch hierzulande Gefahr?
Drei isländische Touristen haben sich in Spanien mit dem Chikungunya-Virus infiziert. Es sind die ersten Infektionen mit dem Erreger, die in dem Land gemeldet wurden.
Kreuzfahrt mit üblen Folgen: Passagiere erleiden Magenkrämpfe, Halsschmerzen und Herpes
Kreuzfahrt-Urlaub kann sich nicht jeder leisten. Umso ärgerlicher, wenn man viel Geld ausgibt - und dann den absoluten Reinfall erlebt. So erging es diesen Passagieren.
Kreuzfahrt-Passagier mit erschütternder Beschwerde: "Wenn das Schiff sinkt..."
Eine Kreuzfahrt sollte entspannter Urlaub voller einmaliger Erlebnisse sein. Doch manchen Passagieren scheint das nicht genug zu sein. Die absurdesten Beschwerden.
Kommt es wirklich so oft vor, dass jemand über Bord eines Kreuzfahrtschiffes geht?
Erst neulich war eine Frau über Bord eines Kreuzfahrtschiffs der Norwegian Cruise Line gegangen. Doch wie wahrscheinlich ist ein derartiger Unfall eigentlich?
So leicht können Sie Opfer von Kriminellen werden, wenn Sie Ihr Reiseziel online buchen
Sie planen einen Urlaub? Sie lassen sich dazu über eine Google-Suche inspirieren und buchen online? Warum das keine gute Idee sein kann, erfahren Sie hier.
Drohende Gefahr? Warum Sie in der Wildnis keine Steine stapeln sollten
Was ursprünglich als Wegweiser zum Überleben in der Wildnis galt, wird heute von Touristen zum Spaß gemacht: Steine stapeln. Doch das sollten Sie unterlassen.
Kreuzfahrt-Crews: Diese eine Angewohnheit von Passagieren bringt sie in Rage
Angestellte auf einem Kreuzfahrtschiff sind immer wieder für viele tausend Passagiere verantwortlich. Eine schlechte Angewohnheit treibt sie dabei in den Wahnsinn.
Auf Kreuzfahrt werden Sie diesen beliebten Ort nie betreten - aus bestimmtem Grund
Kreuzfahrten bieten nicht nur Unterhaltung, sondern auch jede Menge Romantik. Einen Ort dürfen Paare aber nicht aufsuchen - obwohl es gar so schön wäre.
Toter Hase auf Landebahn sorgt für 14 Stunden Verspätung an Flughafen
Es klingt erstmal merkwürdig: Ein toter Hase auf der Landebahn hat dafür gesorgt, dass ein Flugzeug erst 14 Stunden später am planmäßigen Flughafen landen konnte.
Zimmermädchen verraten Geheimnisse: "Also ist es besser, wenn es so aussieht, als ob..."
Zimmermädchen arbeiten gewissermaßen hinter den Kulissen von Hotels. Was sie dabei alles erleben - aber nicht mit Gästen teilen können -, erfahren Sie hier.
Achtung, Touristenfalle! Warum diese Sehenswürdigkeiten mit Vorsicht zu genießen sind
Wer kennt sie nicht, die Vorfreude auf Sehenswürdigkeiten im Urlaub? Doch dann die Enttäuschung: Statt eindrucksvoller Bauten nur Menschenmassen und hohe Preise.
Städtereise-Ranking 2019: Die besten Städte Europas
London, Paris, Barcelona und Co. – Städtetourismus boomt: Allein im letzten Jahr verbrachten über 11 Mio. Deutsche einen Kurzurlaub in den Metropolen Europas.
Dieser eine Raum ist für die Flugsicherheit besonders wichtig - und kaum einer kennt ihn
Täglich reisen tausende Menschen mit Flugzeugen um den Globus, aber auch in diesem alltäglichen Transportmittel gibt es noch versteckte Winkel. Wie diesen.
Flugbegleiterin durch heftige Turbulenzen an Flugzeug-Decke geschleudert - Passagiere beten
Ein Video aus einem Flugzeug zeigt Szenen, die man niemals erleben will: Es treten so starke Turbulenzen auf, dass eine Flugbegleiterin an die Decke geschleudert wird.
Diese versteckten Kosten auf der Kreuzfahrt machen Ihre Reise teurer - schauen Sie genau hin
Auf Kreuzfahrten gilt meist "All Inclusive" - doch dabei ist Vorsicht geboten: Es gibt versteckte Kosten, mit denen Sie wahrscheinlich nicht gerechnet haben.
Kreuzfahrt-Mitarbeiter geben erstaunlichen und teils schockierenden Blick hinter die Kulissen
Was sind die Geheimnisse auf dem Kreuzfahrtschiff und was passiert eigentlich hinter den Kulissen einer Kreuzfahrt? Dies wollen Passagiere immer wieder wissen.
Kind (7) verletzt sich auf Gran Canaria  - Reiseveranstalter Tui auf 7.000 Euro verklagt
Ein Mann hat den Reiseveranstalter Tui verklagt, weil der Sohn seiner Lebensgefährtin im Hotel auf Gran Canaria gegen die geschlossene Balkontür gelaufen war.
Zimmermädchen rät: Diesen Gegenstand sollten Sie im Hotel nicht anfassen
Eigentlich erwartet man von einer Hotelunterkunft, dass sie blitzblank sauber ist: Doch einen Gegenstand sollten Gäste auf keinen Fall anfassen, warnt ein Zimmermädchen.
Dieser geniale Gürtel-Trick macht Sie zum Helden auf jedem Campingplatz
Auf dem Campingplatz machen Menschen Urlaub, doch auch während diesem muss einiges getan werden - Geschirrspülen etwa. Und das wird mit diesem Trick viel einfacher.
Auf dem Campingplatz: Wie lange hält eigentlich eine Gasflasche?
Der Campingurlaub steht vor der Tür, da stellt sich die Frage: Welche Gasflasche muss ich eigentlich mitnehmen, damit sie den gesamten Urlaub hält?
Aida, Tui & Co.: Türkei-Kreuzfahrten bei diesen Reedereien aus dem Fahrplan gestrichen
Die Türkei als Urlaubsland boomt wieder. Viele Kreuzfahrt-Reedereien meiden das Land trotzdem. Hängt das auch mit der Sicherheitslage zusammen?
Kreuzfahrt-Passagier von Schiff geschmissen: "Sie haben mir Angst gemacht"
Die Situation an Bord einer Norwegian Cruise Line soll so eskaliert sein, dass Passagiere vom Schiff geworfen wurden. Was war genau passiert?
Kreuzfahrt-Mitarbeiter wenden perfiden Trick in Casino an, um Passagiere zu beeinflussen
Auf Kreuzfahrten ist bei der Crew so manches nicht gern gesehen. Mitarbeiter wissen sich hier aber zu helfen - und wenden kleine Tricks an.
Streuner im Urlaub: Nicht anfassen!
In vielen Urlaubsländern trifft man auf streunende Hunde. Ihr trauriger Blick zerreißt Tierfreunden das Herz. Anderen jagen die struppigen Vierbeiner Angst ein.
Was München zu einem touristisch attraktiven Ziel macht
Die touristische Branche in München wächst stetig. Anfang 2019 vermeldete die Stadt neue Rekordzahlen: Insgesamt 17,1 Millionen Menschen übernachteten im Jahr 2018 in den …
Stiftung Warentest deckt auf: Warum Sie Ihre Flüge immer direkt bei der Airline buchen sollten
Buchungsportale im Netz locken oft mit günstigen Flügen. Stiftung Warentest fand jedoch heraus, dass es ein Fehler ist, nicht direkt über die Airline zu buchen.
Mit dem Auto nach Italien: So wird die Reise ein echter Hit
Damals, in den 50ern und 60ern war es das absolute Highlight, mit dem Auto in den Urlaub zu fahren. Eines der Lieblingsziele der Deutschen war auch damals schon Italien.
Schock: Sardinien kämpft mit schwerster Heuschreckenplage seit 60 Jahren
Eine schwere Heuschreckenplage setzt den Landwirten auf der italienischen Mittelmeerinsel Sardinien zu. Das müssen Urlauber dazu nun wissen.
Bei diesen europäischen Billig-Airlines sind Snacks und Drinks am teuersten
Für Passagiere, die über den Wolken Hunger oder Durst verspüren, kann der Flugzeug-Snack schnell teuer werden. Hier erfahren Sie, welche Airlines am teuersten sind.
Diese Fehler bei der Reiserücktrittsversicherung sollten Sie dringend vermeiden
Preisrabatte oder knappe Flugkapazitäten: Die Reiserücktrittsversicherung ist wichtiger denn je. Wann sie greift und was sie kostet, lesen Sie in unserer Fotostrecke.
Diese Kreuzfahrtschiffe dürfen nicht mehr nach Kuba fahren - Karibik-Urlaub eingeschränkt
Es ist das Ende für US-Kreuzfahrtschiffe in Kuba: Ein Verbot für Kreuzfahrten nach Kuba zwingt Kreuzfahrtunternehmen nun, ihre Reiserouten anzupassen.
Kreuzfahrt-Hygiene: An diesen Orten sind Kreuzfahrtschiffe am schmutzigsten
Kreuzfahrtschiffe werden vor dem Verlassen des Hafens auf Sauberkeit überprüft. Doch nicht jeder Ort auf dem Schiff ist so sauber, wie er vielleicht scheint.
Vorsicht vor Betrugsmasche: Warum Sie Ihr Smartphone nie am Flughafen aufladen sollten
Unterwegs die Möglichkeit haben, sein Smartphone aufzuladen, ist recht komfortabel. Leider gibt es auch hierbei Betrugsmaschen - vor allem am Flughafen.
Kreuzfahrtbranche im Wellengang: Wohin geht die Schiffsreise?
Die Kreuzfahrtbranche will ihr Image verbessern. Künftig setzen manche Anbieter auf schadstoffärmere Antriebe. Mit diesen Schiffen fahren Sie umweltfreundlicher.
Flugbegleiter wird mit weinendem Baby konfrontiert - seine Reaktion rührt zu Tränen
Ein Video zeigt herzerwärmende Szenen aus dem Flugzeug: Nachdem ein Baby weinte und sich nicht beruhigte, schritt ein Steward ein - und überraschte mit seiner Geste.
Warum Sie diese Sache auf einer Kreuzfahrt niemals im Gepäck haben sollten
Beim Gepäck gehen die meisten nach der Devise vor: lieber zu viel, als zu wenig. Eine Sache sollten Sie aber auf der Kreuzfahrt jedoch definitiv zuhause lassen.
Jetzt schon den Urlaub 2020 planen - mit dieser genialen Brückentage-Übersicht
31 Urlaubstage einreichen und 68 Tage frei bekommen – klingt nach einem absoluten Traum für Arbeitnehmer? Und ist im nächsten Jahr genau so möglich.
Fast jeder sechste Deutsche verkauft Sachen auf dem Flohmarkt, um sich Urlaub zu finanzieren
Sommerzeit ist Reisezeit. Deutsche tun so allerhand, sich endlich den wohlverdienten Urlaub zu finanzieren - und gehen dafür sogar auf den Flohmarkt.
Achtung vor gefährlichem Gifttier: Dieser Fisch macht Nord- und Ostsee unsicher
An Nord- und Ostsee sollten Urlauber nur mit Badeschuhen ins Wasser gehen. Denn dort lauert eine Gefahr, die Badende nicht auf die leichte Schulter nehmen sollten.
Übles Video: Touristen-Jeep trifft auf Elefanten - dann beginnt der Horror
Im Kruger-Nationalpark in Südafrika trifft ein Jeep voller Touristen auf einen Elefanten. Was ein Mitfahrer dabei filmt, macht Gänsehaut.
"Einzige Möglichkeit, ein Upgrade zu erhalten": So kriegen Sie auf der Kreuzfahrt bessere Kabinen
Sie wollen gerne auf Kreuzfahrt gehen, aber es ist Ihnen zu teuer? Wir verraten Ihnen, wie Sie ganz einfach ein Kabinen-Upgrade auf der Kreuzfahrt bekommen.
Touristen baden in idyllischem Bergsee - die Folgen haben sie nicht erwartet
Nachdem sie einem strahlend blauen Bergsee gebadet hatten, wurden Touristen in eine Klinik eingeliefert. Um was es sich wirklich handelte, wussten sie wohl nicht.
Wer auf dem Kreuzfahrtschiff an diesem Ort landet, muss das Schiff am nächsten Hafen verlassen
Auch auf dem Kreuzfahrtschiff kann es vorkommen, dass Passagiere das Gesetz brechen. Doch was passiert mit ihnen - und welches Gesetz gilt an Bord eigentlich?
Aufgepasst: Wer in diesen Ländern kifft, kann sogar die Todesstrafe bekommen
Wer im Urlaub zu Cannabis greifen will, sollte sich vorher gut über das Reiseland informieren. Denn in bestimmten Ländern drohen harte Strafen.
Flugbegleiterin verrät: Darum sollten Sie besser ganz in der Früh fliegen
Wer steht schon gerne früh auf, im ungemütlichen Dunkeln? Wohl die wenigsten. Warum es sich für einen Flug aber lohnen kann, erklärt eine Flugbegleiterin.
Frau wird an Flughafen beim Schmuggeln erwischt - als sie auffliegt, endet es tragisch
Eine Frau verhält sich am Kinmen Airport so seltsam, dass Zollbeamte sie aufhalten. Und tatsächlich: Die Frau hatte etwas geschmuggelt, was man kaum glauben mag.
Drama auf hoher See: Insider enthüllt, was Sie auf Karibik-Kreuzfahrt niemals tun sollten
Eine Kreuzfahrt ins Paradies: Doch Passagiere nehmen an Bord ein großes Risiko auf sich - und die Traumreise endet so in einem bösen Albtraum. Welches das ist, enthüllt jetzt ein …
"Menschen sind abscheulich": Passagier sorgt mit gelenkiger Aktion für Ekel-Alarm im Flugzeug
Ein Video geht viral: Durch die Aktion eines Flugzeug-Passagiers fühlen sich viele Menschen daran erinnert, warum sie lieber immer Desinfektionsmittel dabei haben.
Flugbegleiterin deckt auf: Das Schlimmste an unserem Job ist...
Für viele ist der Job des Flugbegleiters ein Traumberuf. Dass es jedoch auch schlimme Seiten dabei gibt und welche das sind, verriet nun eine Flugbegleiterin.
Fluggast findet Ungewöhnliches auf ihrem Sitzplatz - Nachbar entsetzt
Für gewöhnlich werden Flugzeuge nach jedem Flug gereinigt und Müll entsorgt. In diesem Fall wurde jedoch etwas sehr Spezielles auf einem Sitzplatz vergessen...
Was Kondensstreifen von Flugzeugen am Himmel wirklich bedeuten
Am Himmel sieht man sie oft deutlich: Kondensstreifen von Flugzeugen. Verschwörungstheoretiker nennen sie "Chemtrails" - doch um was handelt es sich dabei wirklich?
Dreckschleuder oder Urlaubsparadies? Das sagen Experten zu Kreuzfahrtschiffen
Die Kreuzfahrt-Industrie boomt. Aber wie schädlich sind die Schiffe wirklich für Umwelt und Gesundheit? Eine ARD-Doku setzte sich nun mit dem Thema auseinander.
Flugbegleiterin verbietet Fünfjährigem aufs Klo zu gehen - er nässt sich ein, Passagiere applaudieren
Ein Junge muss im Flugzeug auf die Toilette, nachdem dies bereits eine Stunde verspätet ist. Als es ihm jedoch verboten wird, macht sich der Fünfjährige in die Hose.
"Begpacker": Touristen betteln in armen Ländern um Reisegeld - die Einheimischen sind erbost
"Begpacker" besuchen arme Länder und betteln dort um Geld für ihre Reisen. Einige Behörden gehen nun gegen die dreisten Touristen vor.
Bettwanzen-Gefahr! Immer mehr Hotelbetten befallen - das können Sie tun
Die Vorstellung von Bettwanzen in der Urlaubsunterkunft ist niemandem geheuer. Doch woran erkennt man einen Befall und was ist dann zu tun? Hier finden Sie Antworten.
Neue beste Airline der Welt: Im Ranking 2019 holt eine Fluggesellschaft auf
Die World Airline Awards von Skytrax wurden auch in diesem Jahr vergeben. Auf Platz 1 hat sich eine neue Airline gekämpft, Lufthansa ist abgerutscht.
"Paradies hier auf Erden": Dieses Mega-Hotel gibt es gar nicht
Ausblick auf Tokio und traumhafte Strände in einem - und das auch noch inmitten von Manchester? Bei diesem Luxus-Hotel ist definitiv etwas faul.
Wie sicher sind Kreuzfahrtreisen? Ehemaliger Mitarbeiter klärt auf
Kreuzfahrten sind eine tolle Option für Urlauber, die Organisationsmuffel sind. Aber wie sieht es dort mit der Sicherheit aus? Ein ehemaliger Mitarbeiter klärt auf.
Unwetter am Urlaubsort: Was Reisende wissen sollten
Zerstörte Bars, verwüstete Strände, verletzte und getötete Touristen: In Urlaubsregionen in Südeuropa haben schwere Unwetter gewütet. Was müssen Urlauber in solch einem Fall …
"Schlichtweg sprachlos": Urlauber klagten tatsächlich schon wegen dieser "Mängel"
Das Leben ist kein Ponyhof - das gilt auch für den Urlaub. Trotzdem gibt es immer wieder Klagen vor Gericht, die schier unglaublich klingen. Das sind die kuriosesten Fälle.
Ex-Crew-Mitglied enthüllt: Hören Sie dieses Codewort an Bord, ist etwas Schreckliches passiert
Vieles, was an Bord passiert, bekommen Passagiere gar nicht mit. So verwendet die Crew oft Codewörter, um miteinander zu kommunizieren. Vor allem eines bedeutet nichts Gutes.
Flugbegleiterin enthüllt: Das mache ich mit Passagieren, die betrunken sind
Mit 18 Jahren begann Julie Reynolds ihren Job als Flugbegleiterin bei British Airways. Nach mehr als 40 Jahren Berufserfahrung hat sie so einiges an Bord erlebt.
Finger weg! Was Sie im Flugzeug nicht essen sollten
Auch im Flugzeug knurrt einmal der Magen und der Hunger will sogleich gestillt werden. Allerdings gibt es bestimmte Mahlzeiten, auf die Sie im Flieger verzichten sollten.
Reisefrage: Wie kommt man aus diesem einzigartigen Pool lebend wieder heraus?
Stellen Sie sich vor: Sie baden in einem Infinity-Pool, hoch über den Dächern Londons, mit 360-Grad-Ausblick. Bleibt die Frage: Wie kommt man jemals wieder raus?
Norwegian-Kreuzfahrtschiff hängt in Barcelona fest - Reisepläne von 2.300 Passagieren zerstört
Ein Kreuzfahrtschiff der Norwegian Cruise Line hing in Barcelona fest, sodass zahlreiche Passagiere der Norwegian Pearl sich die Heimreise nun selbst organisieren mussten.
Kreuzfahrt-Passagiere zu spät - als sie zum Hafen rennen, überrascht Reaktion der übrigen Gäste
Meist sind Passagiere verärgert, wenn sie auf dem Kreuzfahrtschiff zur Abfahrt bereit sind, während "Zu-spät-Kommer" auf sich warten lassen. Nicht so in diesem Fall.
"Lebensrettend": Kreuzfahrt-Crew bekommt geheimnisvollen roten Rucksack
Die Kreuzfahrt-Crew muss unterwegs stets für Passagiere da sein können und immer wachsam sein, falls etwas passiert. Doch auch die Besatzung hat ihre Geheimnisse.
Diese griechischen Inseln werden Ihnen garantiert den Atem rauben
Millionen von Menschen lieben sie: Griechische Inseln haben etwas Magisches. Welche griechische Insel Sie unbedingt gesehen haben sollten, lesen Sie hier.
Diese überwältigenden kroatischen Inseln sollten Sie gesehen haben
Glasklares Wasser, einmalige Flora und Fauna und majestätische Felsstrände auf idyllischen Inseln: Kroatien lädt zu einer Reise ein, die in Erinnerung bleibt.
Wenn Sie unter Flugangst leiden, sollten Sie unbedingt diese Reisezeit meiden
Die Angst vor dem Fliegen lässt in den meisten Fällen nicht auf akute Gefahr schließen. Wer sie vermeiden will, der sollte nur zu einer bestimmten Zeit fliegen.
"Ich stand unter Schock": Frau aus Flugzeug geworfen - doch aus welchem Grund wirklich?
Eine Frau wird aus einem Flugzeug geworfen, nachdem sich die Passagiere über sie beschwert hatten. Was brachte die Passagierin in die missliche Lage?
Rasanter Urlaub: Abenteuerliche Hotels für Wasserrutschen-Fans
Für alle, die im Urlaub einer Extraportion Action nicht abgeneigt sind und es rasant mögen, sorgen wilde Kurven, bunte Röhren und Rutschpartien für Begeisterung.
Der Unterschied zwischen einem Visum und dem ESTA Verfahren
Die Vereinigten Staaten von Amerika sind ein tolles Reiseziel, das jedes Jahr von zahlreichen Urlaubern besucht wird.
ELEV, E, EL: Diese Kreuzfahrt-Kabinen sollten Sie nicht buchen - Sie riskieren damit Ihren Urlaub
Auf Kreuzfahrt ist zwar viel geboten, dennoch sollten sich Passagiere in ihrer Kabine wohlfühlen. Mit bestimmten könnte das aber nicht der Fall sein.
Jamaika-(Alb-)Traumreise: Kindern werden Drogen angeboten, Schaben im Fünf-Sterne-Hotelzimmer
Ein als Traumreise geplanter Urlaub endete für eine Familie anders als geplant. Denn vor Ort erwartete sie statt Sandstrand und Meer ganz andere Überraschungen.
Illegale Airbnb-Vermietung: Ist es bald kaum noch möglich, nach Mallorca reisen?
Die Mietpreise auf den Balearen schießen immer weiter in die Höhe. Die Folgen spürt auch die Tourismusbranche - es fehlt zunehmend an Saisonarbeitern.
Diese Jahrhunderte alte Bedrohung ist für Kreuzfahrtschiffe heute noch real
Auf Kreuzfahrtschiffen fühlt man sich in der Regel nicht von äußerlichen Umständen bedroht. Allerdings gibt es immer noch eine Gefahr auf See, die viele längst vergessen haben.
Diese Strand-Tipps sind Ihre Chance auf den perfekten Urlaub
Es ist wieder soweit: Die Sonnenstrahlen kitzeln in der Nase, der Sonnenschein wärmt die Haut und es geht ab in den wohlverdienten Strandurlaub. Und zwar hierhin.
Hätten Sie es gedacht? Hier verbringen die Deutschen am liebsten ihren Urlaub
Die Sommerferien in einigen Bundesländern gehen gerade zu Ende, in anderen stehen sie noch an. Doch eines haben deutsche Urlauber gemeinsam: ihr Lieblingsreiseziel.
Mann schaut aus Flugzeugfenster - was er dort sieht, lässt Panik ausbrechen
Als ein Mann aus dem Flugzeugfenster blickte, war er nicht schlecht erstaunt, was er dort sah. Kurzerhand zückte er die Kamera und filmte die Szene.
"König der Löwen"-Reise: Das sind die besten Destinationen zum Film
Sie sind ein Fan von "König der Löwen" und lieben Simba & Co.? Dann dürfen Sie sich diesen Travelguide zum Film auf keinen Fall entgehen lassen.
Chaos am Flughafen: Passagiere stundenlang gestrandet - und keiner weiß, was los ist
Am Flughafen London Heathrow kam es zu stundenlanger Verzögerung, nachdem ein Gepäckband ausfiel. Zahlreiche Passagiere beklagten sich über mangelnde Informationen.
Airline enthüllt, wo Sie bei einem Crash sitzen sollten, um zu überleben - es folgt Shitstorm
Eigentlich meinte es die Fluggesellschaft nur gut und wollte ihre Passagiere aufklären. Doch die reagierten so erbost, dass sich Erstere jetzt sogar öffentlich entschuldigen …
Das ist eines der gefährlichsten Reiseziele der Welt - warum alle trotzdem noch dorthin wollen
Der "heilige Berg" Uluru in Australien ist für sein prachtvolles Naturspektakel berühmt. Doch nun wird er für Touristen geschlossen. Zu viele haben hier ihr Leben gelassen.
Urlaub in Deutschland: Hotel oder doch Airbnb - was ist günstiger?
Der Vergleich von Hotel- und Airbnb-Preisen in zehn deutschen Städten zeigt: Airbnb-Unterkünfte sind in neun der zehn untersuchten deutschen Städte günstiger.
Kampf gegen Plastik! Hostel auf Jamaika belohnt Gäste mit besonderem Trip
Keine Macht dem Müll! Ein Hostel auf Jamaica will jetzt etwas Gutes für die Umwelt tun - und hat sich eine originelle Idee einfallen lassen, um seine Gäste dafür zu begeistern...
"Abstoßend, "unhöflich": Was diese Frau im Flugzeug macht, sorgt für Empörung
Im Flugzeug sitzen viele Menschen auf engstem Raum. Da scheint es unausweichlich, dass es Kabbeleien gibt. In diesem Fall war das Verhalten einer Frau Grund für Empörung.
Große Flughäfen, kleine Preise: So fliegen Sie für gerade mal 40 Euro auf Mallorca
Sie wollen noch schnell den Sommerurlaub buchen? Dann sollten Sie flexibel sein - zumindest, was den Abflug angeht. Wer ein bisschen weiter fährt, der kann richtig sparen.
Schwimmen in Fäkalbakterien: In diesen sechs Badeseen sollten Sie nicht plantschen
Die Seen in Deutschland sind vor allem in den Sommermonaten heiß begehrt. Das kühle Nass sorgt für Abkühlung - in manchen Seen allerdings auch für Infektionsgefahr.
850 Euro für Salat und Bier! Jetzt sagt Griechenland Touristen-Abzocke in Restaurants Kampf an
Überteuertes Essen, horrende Rechnungen und Steuerhinterziehungen: Immer mehr Touristen beklagen sich über absurd hohe Preise in Griechenland. Ein Vorfall toppt jetzt alles.
Paradiesisch: Das sind die fünf schönsten Strände der Kanarischen Inseln
Von rabenschwarz bis leuchtend weiß: So vielfältig wie die Landschaft der Kanaren sind auch ihre Strände, die in sämtlichen Schattierungen erstrahlen.
Darum sollten Sie Ihren Koffer nach dem Urlaub in der Badewanne auspacken
Wer nach dem Urlaub und nach einer längeren Heimreise endlich zuhause ankommt, will schnell auspacken, damit das direkt erledigt ist. Doch hier sollten Sie vorsichtig sein.
Passagiere erleben auf Flug blanken Horror - am Ende müssen sie um ihr Leben fürchten
Auf einem Flug von Atlanta nach Baltimore bot sich den Passagieren ein unheimlicher Anblick. Am Ende mussten sie auch noch um ihr Leben bangen.
"Rich Kids" betteln in armen Ländern um Geld für Weltreise
Junge Backpacker haben einen neuen Weg gefunden, sich ihre Weltreise zu finanzieren: Sie betteln auf den Straßen armer Länder um Geld. Ein dreister Trend und was dahintersteckt.
Geraten Sie bei einem "Niedergang" nicht in Panik: Kennen Sie diese Kreuzfahrt-Begriffe?
Eine Seefahrt, die ist lustig, eine Seefahrt, die ist schön - vor allem, wenn man sich vorher informiert hat, was es mit all den Begriffen auf der Kreuzfahrt auf sich hat.
"Je leichter, desto besser": Kreuzfahrt-Expertin verrät beste Pack-Tipps für die Kreuzfahrtreise
Packen für die Kreuzfahrt stellt viele vor eine Herausforderung: Was muss ich mitnehmen, was darf ich einpacken? Expertin Martha Stewart gibt Ratschläge dafür.
Urlauber müssen in Restaurant auf Mykonos horrende Summe zahlen - steckt Masche dahinter?
Ein Restaurant auf der griechischen Insel Mykonos, ein Mittagessen mit Calamari, Salat und Bier - und dann eine Rechnung für zwei Urlauber, die sich gewaschen hat.
Wer an diesem beliebten Reiseziel nach dem Toilettengang nicht spült, muss viel Geld zahlen
Auf Reisen gibt es Regeln, die sich von unseren unterscheiden. So etwa Strafen, die Sie erwarten, wenn Sie in diesem Stadtstaat nach dem Klogang nicht spülen.
British Airways-Crew schmuggelt Alkohol ins Hotel - dann eskaliert es völlig
Erst 14 Stunden Flug, dann feuchtfröhliche Party im Hotel: Eine Crew der British Airways hat es derart krachen lassen, dass nun drei von ihnen sogar um ihren Job bangen müssen.
Ein Scherz? Ausgerechnet an diesem Ort sollen Kreuzfahrt-Passagiere ihre Seekrankheit kurieren
Gibt es an Bord eines Kreuzfahrtschiffes wirklich einen Ort, an dem Passagiere ihre Seekrankheit kurieren können? Laut einem Schiffsarzt, ja.
Vorsicht: Wer an diesem beliebten Strand von Mallorca badet, geht ein hohes Risiko ein
Auf Mallorca gibt es zahlreiche Strände, die jedes Jahr von Touristen besucht werden. An einem davon sollten Urlauber jedoch besondere Vorsicht walten lassen.
Kreuzfahrt-Guide: Aida, MSC, Tui Cruises & Co. - welche Linie ist die richtige für meine Reise?
Ist Kreuzfahrt gleich Kreuzfahrt? Sicher nicht - aber wo liegen die konkreten Unterschiede? Und für welche Kreuzfahrtlinie sollte man sich am besten entscheiden?
Darauf sollten Sie für ein kinderfreundliches Hotel wirklich achten
Mit Kinderfreundlichkeit werben viele Hotels in Urlaubsorten. Damit die Kids aber wirklich rundum versorgt werden, muss man genauer hinschauen.
Pilotin deckt auf: An diesem Flughafen sollten sich Passagiere auf Gefahr einstellen
Piloten und Pilotinnen haben einen anstrengenden Job, der ein hohes Maß an Verantwortung mit sich bringt. Vor allem dann, wenn es um komplizierte Landungen geht.
Kreuzfahrten von Aldi, Lidl & Co.: Was taugen die Reise-Angebote von Discountern wirklich?
Kreuzfahrten buchen kann man online, im Reisebüro – oder eben beim Discounter. Schon seit Jahren bieten Aldi & Co. Reisen an – aber lohnen sie sich überhaupt?
Die zehn schönsten Strände der ganzen Welt 2019 - waren Sie schon dort?
Er fehlt auf keiner Urlaubs-Postkarte und steht für den Sehnsuchtsort schlechthin: der Strand. Welche Plätze am Meer unter Reisenden besonders gefragt sind, verraten wir Ihnen …
Traumhafter Inselurlaub: Das sind zehn der schönsten Strände von Mallorca
Mallorcas Strände und Buchten locken jährlich tausende deutsche Touristen auf die spanische Mittelmeerinsel. Fabelhafte Strände finden Sie in der Fotostrecke.
"Sind wir schon da?" - Fremder erhält in Flugzeug Brief von autistischem Jungen
Ein autistischer Junge soll alleine seinen Vater besuchen. Im Flugzeug überreicht er seinem Sitznachbarn einen Brief, den er zuvor von seiner Mutter erhalten hatte.
Stewardessen verwenden diese Codes, die Passagiere nicht verstehen - wir verraten sie Ihnen
Passagiere sollen im Flugzeug nicht wissen, worüber die Crew redet. Daher verwendet diese oft bestimmte Codes, um Verschiedenes vor Reisenden geheim zu halten.
Kreuzfahrt-Ziel kostet bis zu 10.000 Euro - und es gibt nicht einmal Ausflüge an Häfen
Kreuzfahrten sind ohnehin schon nicht ganz günstig. Wer sich aber dieses eine Reiseziel ausguckt, der muss dafür richtig tief in die Tasche greifen.
Kreuzfahrt statt Pflegeheim: Senioren schippern auf Kreuzfahrtschiff ihrem Lebensabend entgegen
Kreuzfahrt statt Pflegeheim: Warum nicht den eigenen Lebensabend entspannt auf einem Kreuzfahrtschiff verbringen? Ein Unternehmen macht's möglich.
Auf Kreuzfahrt mit Hund: Was muss ich beachten?
Auch auf dem Kreuzfahrtschiff soll der Vierbeiner dabei sein. Doch was ist auf der Kreuzfahrt mit Hund eigentlich zu beachten - und darf er überhaupt immer mit?
Kreuzfahrt-Crewmitglied verrät schlüpfriges Geheimnis: "Die meisten der Offiziere an Bord sind..."
Kreuzfahrten bedeuten für Passagiere Erholung, für die Crew sind sie oft auch mit Stress verbunden. Einen großen Vorteil verriet nun ein ehemaliger Mitarbeiter.
Kreuzfahrten bald ganz anders? Karibische Inseln vereinen sich gegen Kreuzfahrtindustrie
Die Karibik ist eines der beliebtesten Kreuzfahrtziele weltweit. Das könnte nun ein Ende haben. Die karibischen Staaten gehen gegen die Branche vor.
Harter Job: Wenn Fluglotsen "Bravo" sagen, finden sie nicht automatisch etwas toll
Wo die einen in den wohlverdienten Urlaub fliegen, sorgen die anderen in ihrem Job für das Wohl der Passagiere: So ist der Beruf des Fluglotsen wirklich.
Vögel-Alarm im Hotel: Ehepaar empört - "Gieriger Vermieter bietet unbenutzbares..."
Im Urlaub möchte man seine Ruhe haben und sich erholen. Ein Ehepaar bekam dies in einem Hotel jedoch nicht so, wie es sich das vorgestellt hatte.
Mit diesen Kreuzfahrt-Tricks können Sie bei Buchung und an Bord richtig sparen
Etwa 180 Euro pro Tag geben deutsche Passagiere für ihre Kreuzfahrt im Durchschnitt aus. Mit den richtigen Tricks und Kniffen geht es auch deutlich günstiger.
"Er ist ein abscheulicher Mensch": Kreuzfahrt-Passagiere von Mitarbeiter betrogen
Ein Barkeeper einer MSC-Kreuzfahrt soll Passagiere betrogen haben. Den Gästen war ihr Smartphone abhanden gekommen. Doch der Fall entpuppte sich als Diebstahl.
Ex-Kreuzfahrt-Mitarbeiter mit Geständnis: "Das Schwierigste, das wir ertragen..."
Kreuzfahrten ziehen immer wieder Menschen an, für eine Weile an Bord zu arbeiten und Monate lang durch die Welt zu schippern. Klingt traumhaft? Ist es nicht immer.
Kreuzfahrtgesellschaft MSC enthüllt, wann Sie Ihre Kreuzfahrt buchen sollten, um richtig zu sparen
Kreuzfahrten sind beliebt, aber leider auch meist recht teuer. Nicht jedoch, wenn Sie die beste Zeit kennen, zu der Sie eine Kreuzfahrt buchen sollten.
Darum sollten Sie vor bestimmten Flügen unbedingt nochmal unter die Dusche steigen
Haben Sie schon mal davon gehört, dass Fluggesellschaften erwarten, dass Passagiere gepflegt das Flugzeug betreten? Wir erklären Ihnen, was es damit auf sich hat.
Medikamente oder Wertsachen: Airline lässt Frau nur ein Handgepäckstück mit an Bord nehmen
Eine EasyJet-Passagierin wurde vor die Wahl gestellt, ob sie ihre Tasche mit lebensrettenden Medikamenten oder ihre Tasche mit Wertsachen einchecken will.
Polizei zieht Reisebus aus dem Verkehr - wegen hochgefährlicher Toilette
Ein vor einigen Tagen geprüfter Reisebus weist erhebliche Mängel auf. Die Polizei zieht ihn daraufhin aus dem Verkehr - wegen lebensgefährlicher Schäden.
Streik in Portugal: Mitten in der Urlaubssaison wird der Sprit knapp
Mitten in der Sommersaison geht den Tankstellen im Urlaubsland Portugal der Sprit aus. Doch was tun, wenn die Reise dorthin geht? Was Urlauber jetzt wissen müssen.
Darum können Kreuzfahrt-Passagiere mit diesem Gegenstand die Sicherheit an Bord massiv gefährden
Hätten Sie gewusst, dass es auf Kreuzfahrt Bestimmungen gibt, was man mitnehmen darf und was nicht? Dieser Alltagsgegenstand stellt an Bord ein Sicherheitsrisiko dar.
Nues Verbot an Spanischer Treppe in Rom: Wer sich so verhält, der muss bis 400 Euro Strafe zahlen
Die Stadt Rom hat Touristen verboten, auf den berühmten Stufen der Spanischen Treppe zu sitzen. Verstöße werden mit hohen Geldstrafen geahndet.
Versteckte Gebühren: So viel kostet Geld abheben im Urlaub wirklich
Mit viel Bargeld reisen und dann vor Ort wechseln, das macht wohl kaum noch jemand. Viele holen das Geld am Reiseort einfach am Automaten. Das kann aber teuer werden.
Tui Cruises: Diese Kreuzfahrtschiffe sollen umgerüstet werden
Tui Cruises will seine Vorreiterrolle beim Thema Umweltschutz unterstreichen. So will Tui Cruises ab 2020 zwei Schiffe mit einem Landstromanschluss ausrüsten.
Kreuzfahrt in den Tod: Wie die Branche mit Sterbefällen umgeht
Es ist ein Tabu-Thema: Wie gehen Kreuzfahrtreedereien mit Todesfällen an Bord um? Die Milliardenbranche, die Sehnsuchts- und Luxusträume bedient, setzt auf Diskretion und Pietät.
Müssen Sie gesehen haben: Diese beliebten Inseln im Mittelmeer
Inseln im Mittelmeer sind bei deutschen Urlaubern sehr beliebt. In der Fotostrecke erfahren Sie, welche Inseln zu unseren heißen Favoriten gehören.
Wenn Sie Ihre Nachbarn nicht im Urlaub treffen wollen, reisen Sie nach Mallorca
Was ist mit Mallorca los? Immer weniger Deutsche fliegen auf die Urlaubsinsel, dabei ist sie hierzulande als Reisedestination so beliebt. Woran liegt das also?
So wenig Zeit bleibt der Crew zwischen zwei Flügen, das Flugzeug startklar zu machen
Haben Sie sich jemals gefragt, was passiert, nachdem Ihr Flugzeug gelandet ist? Was damit geschieht, bis die nächsten Passagiere einsteigen? Hier erfahren Sie es.
Hier finden Sie die drei besten Campingplätze an der kroatischen Adriaküste
Kroatien gehört zu den beliebtesten Reisezielen Europas, besonders bei Campern. Wir zeigen Ihnen von 130 Campingplätzen die drei schönsten an der kroatischen Küste.
Widerlich: Als Flug-Gast Papierhandtücher von der Crew bekommt, ist er völlig empört
Ein Passagier berichtet von einem Vorfall im Flugzeug, bei dem er sich von der Crew gezwungen sah, seinen Sitz selbst zu reinigen.
Kreuzfahrtschiffe von Royal Caribbean müssen Reiserouten ändern - aus einem ernsten Grund
In der Karibik hat das Kreuzfahrtunternehmen Royal Cruise seine Routen drastisch geändert. Der Grund: Die Sicherheit der Passagiere.
Hotelmitarbeiter verrät, was Sie direkt nach dem Check-In am besten tun sollten
Übernachtungen in Hotels wollen gut vorbereitet sein. Wieso das so ist? Weil ein paar einfache Tricks Ihren Aufenthalt erheblich verbessern werden.
Großer Kreuzfahrt-Kalender 2019: Mit dieser Übersicht die richtige Seereise finden
Ob zu zweit, mit der Familie oder als Freunde – Kreuzfahrten stehen bei immer mehr Menschen hoch im Kurs. Im Überblick finden Sie die besten Jahreszeiten für Seereisen.
Wer dieses Smartphone besitzt, darf nicht auf Kreuzfahrt gehen
Das Smartphone ist immer dabei - natürlich auch auf der Kreuzfahrt. Doch wer ein bestimmtes besitzt, der muss dies künftig auf Tui-Kreuzfahrten zuhause lassen.
Kreuzfahrt-Markt boomt - und belastet Luft und Klima zunehmend
Kreuzfahrten stellen starke Belastung für das Klima dar: Zu diesem Ergebnis kam das NABU-Kreuzfahrt-Ranking 2019. Kreuzfahrtverband CLIA widerspricht.
Kreuzfahrtschiff mit merkwürdigem Verbot - das dürfen Passagiere nicht mehr mit Kabinentür machen
Auf der Norwegian Cruise Line wird ausdrücklich darauf hingewiesen, dass Dekoration, die an den Kabinentüren angebracht wird, verboten ist. Doch warum?
Zahlreiche Passagierflugzeuge fliegen diesen Sommer ungewöhnlich tief - das steckt dahinter
Normalerweise bekommen Sie von Flugzeugen nur die Kondensstreifen mit. Doch dieses Jahr müssen die Flieger nach unten ausweichen - zum Leidwesen der Passagiere.
Anreise zum Oktoberfest 2019: So kommen Sie einfach mit Bus, Zug und Mitfahrgelegenheit zur Wiesn
Übernachtungspreise zum Oktoberfest in München werden alljährlich teuer - umso besser, wenn Besucher bei der Anreise sparen können. Wir verraten, wie es geht.
Kreuzfahrtlinien auf Umweltaspekte bewertet: Nur eine bekommt Note 1 - fast alle fallen durch
Eine Umweltorganisation hat Kreuzfahrtschiffe im Hinblick auf Umweltaspekte bewertet. Dabei fielen die meisten Schiffe durch - nur eines erhielt die Note 1.
Haben Sie etwa diese Balkon-Kabine gebucht? Dann wird Ihre Kreuzfahrt ein Reinfall
Wer schon öfter auf Kreuzfahrt war, weiß, dass Balkon-Kabinen meist heiß begehrt sind. Doch manch einer hat da schon sein blaues Wunder erlebt. Worauf Sie achten sollten, hier.
Stehen Kreuzfahrten vor dem Aus? Venedig richtet heftigen Appell an europäische Städte
Das unter den Folgen des Kreuzfahrttourismus ächzende Venedig will mit europäischen Städten ein Bündnis schmieden. Gibt es bald keine Kreuzfahrten in Europa mehr?
Drei Menschen an gefährlichstem Strand der Welt von Hai angegriffen - innerhalb von 24 Stunden
Es ist kaum zu glauben, hat sich aber so zugetragen: An einem beliebten Strand wurden innerhalb von 24 Stunden drei Menschen von einem Hai angegriffen.
Warum sich so viele Deutsche im Urlaub stressen - und was dagegen hilft
Stress im Urlaub: Viele Deutsche lassen sich von Faktoren vor, während und nach einer Reise aus der Ruhe bringen. Doch warum ist das eigentlich so?
Ungewöhnlicher Gast versetzt Flugzeug-Passagiere in Panik - "Das ist doch nicht wirklich..."
Flugreisende waren nicht wenig geschockt, als sich kurz nach dem Start ein blinder Passagier bemerkbar machte, mit dem wohl niemand gerechnet hatte.
"Hinterlasse keine Spuren von...": Airbnb-Gast erhält erschreckend detaillierte Badezimmer-Regeln
Wer in einem Airbnb übernachtet, muss die Hausregeln des Gastgebers beachten. Manchmal fallen diese jedoch sehr detailliert aus - zu detailliert für manchen Geschmack.
Gefahr für Urlauber? Giftige Feuerfische werden zur Plage im Mittelmeer
Sie werden bis zu 38 Zentimeter groß, tragen giftige Stacheln auf ihrem Rücken und sie breiten sich rasend schnell im Mittelmeer aus: Feuerfische, auch bekannt als Rotfeuerfische.
"Ich fühle mich schuldig": Dieses Kreuzfahrtschiff-Video sorgt für Erschütterung
Kreuzfahrten und ihr schädlicher Einfluss auf die Umwelt sind immer wieder ein umstrittenes Thema. Werden auf diesem Video sämtliche Befürchtungen bestätigt?
Darf ich medizinisches Cannabis bei Reisen mitnehmen?
Wer aus medizinischen Gründen auf Cannabis-Produkte angewiesen ist, will diese oft auch im Urlaub dabei haben. In diesem Fall gibt es aber einige Dinge zu beachten.
Mallorca-Einwohner fordern diese heftigen Maßnahmen gegen Kreuzfahrtschiffe
Die Kreuzfahrt-Branche erfährt Zulauf, doch Bewohner beliebter Häfen wehren sich gegen die Schiffe. Nun ist auch bei den Mallorquinern das Maß voll.
Kroatienurlaub: Unbedingt Ausweise für Kinder mitnehmen - sonst drohen Konsequenzen
Die kroatische Adria mit ihren Inseln und Felsstränden zieht deutsche Urlauber an. Viele wissen aber nicht, was droht, wenn Kinder keinen Ausweis dabei haben.
Verletzte nach zwei starken Erdbeben in der Türkei - Touristengegend bei Istanbul betroffen
Ein Erdbeben der Stärke 5,8 mit zahlreichen Nachbeben hat Teile der Marmararegion am Donnerstag (26. September 2019) erschüttert. Was Touristen jetzt wissen müssen.
EasyJet verliert Gepäck - Was Frau zurückbekommt, macht sie sprachlos
Wie ärgerlich! Erst verlor eine Billig-Airline das Gepäck einer Frau, als sie es dann endlich erhielt, erlebte sie einen wahren Schock. Ihren Frust ließ sie auf Twitter heraus.
Urlaubsalbtraum mit Thomas Cook: Mutter verlässt mit Baby das Bad - kurz danach passiert es
Stellen Sie sich vor: Sie baden Ihr neun Monate altes Baby im Hotelbadezimmer. Kurz nachdem Sie das Bad verlassen, bricht die gesamte Decke darin herunter.
Kreuzfahrt-Experte schlägt Alarm: Es kann böse enden, wenn Sie auf dem Schiff erkranken
Seekrankheit sucht Passagiere auf Kreuzfahrten gerne mal heim. Auch der Noro-Virus kann umgehen. Doch was, wenn Passagiere auf dem Schiff ernsthaft erkranken?
Alkohol, Arbeitszeiten, "sch*** Essen": Kreuzfahrt-Mitarbeiter über Probleme auf dem Schiff
Auf Kreuzfahrtschiffen arbeitet das Personal nicht nur - es lebt dort auch für einen längeren Zeitraum. Dabei ist so einiges anders, als an Land.
Ihre Kreuzfahrt ging so richtig schief? Das müssen Sie jetzt wissen
Da immer mehr Menschen auf Kreuzfahrt gehen, ist es nicht verwunderlich, dass es dabei ab und an zu berechtigten Beschwerden kommt. Was Sie dabei beachten müssen.
Kreuzfahrt-Geheimnis? Halten Sie auf dem Schiff nach diesem einen Herren Ausschau
Kreuzfahrturlaub heißt: Entspannung - und viel Unterhaltung. Und damit auch keiner zu kurz kommt, gibt es einen Mann, den Sie auf dem Schiff kennen sollten.
Alles nur fake? Die acht kuriosesten Kopien berühmter Sehenswürdigkeiten
Die Freiheitsstatue in Japan, Schloss Neuschwanstein in China und die Golden Gate Bridge in Portugal. Klingt komisch? Ist es! Viele Sehenswürdigkeiten haben Kopien.
Wildes Treiben: Das passiert auf dem Kreuzfahrtschiff, während Passagiere schlafen
Auch auf der feuchtfröhlichsten Kreuzfahrt endet die Party irgendwann und die Passagiere suchen ihre Kabinen auf. Was dann die Crew treibt, verriet ein Mitarbeiter.
Warum Passagiere in Sicherheit sind, wenn sich Füchse an Flughäfen befinden
Füchse leben in Deutschland gerne an Flughäfen. Und das ist auch gut so. Denn dort tragen sie nicht gering zur Sicherheit der Passagiere bei.
Wer diese Orte besucht, bekommt Oktoberfest-Feeling hautnah zu spüren
Am 21. September 2019 versammeln sich wieder Einheimische wie Touristen aus aller Welt auf dem Oktoberfest. Doch nicht nur dort hebt Wiesn-Stimmung die Laune.
Auf dem Kreuzfahrtschiff die beste Kabine finden - so funktioniert es
Kreuzfahrtschiffe werden oft mit Luxus assoziiert. Doch die beste Kabine zu finden, die zudem auch das Budget nicht übersteigt, ist nicht so einfach.
Kreuzfahrtschiff mit schlimmster Wertung seiner Geschichte - Gründe verheerend
Schmutz, Verunreinigungen und Ungeziefer: Bei einer Inspektion erhielt ein beliebtes Kreuzfahrtschiff fast die denkbar schlechteste Bewertung - und fiel durch.
Kreuzfahrt in Gefahr: Diese Krankheiten breiten sich rasant auf dem Schiff aus
Wenn an Bord eines Kreuzfahrtschiffes Noroviren ausbrechen, können Sie ihnen auf dem engen Raum kaum entkommen. Setzen Sie trotzdem die Segel?
Kreuzfahrtschiffe im NABU-Ranking: Die umweltfreundlichsten im Jahr 2019
Die umweltfreundlichsten Kreuzfahrtschiffe für 2019: Im Ranking 2019 bewertete NABU erstmals nicht nur Aspekte der Luftreinhaltung, sondern auch des Klimaschutzes.
Fliegen mit Hund: Was muss ich dabei alles beachten?
Wer einen Hund besitzt, möchte ihn auch im Flugzeug mit in den Urlaub nehmen. Doch was muss ich beim Fliegen mit Hund beachten? Wie bereite ich mich darauf vor?
Seekrankheit auf der Kreuzfahrt: Was Sie dagegen tun können
Reisende, die zur Seekrankheit neigen, müssen nicht auf die Kreuzfahrt verzichten. Hier erfahren Sie, was Sie gegen die Krankheit auf See tun können.
EasyJet-Pilot taucht nicht auf - da fliegt Passagier kurzerhand die Maschine
Obwohl der Pilot nicht zu seinem Flug nach Alicante auftauchte, wollten die Reisenden nicht auf ihren Flug verzichten: Ein Passagier übernahm kurzerhand das Steuer.
Urlaub auf dem stillen Örtchen? Diese Toilette wäre es wert
Ist das die spektakulärste Toilette auf der Welt? Mancher Urlauber würde dies bejahen. Doch werfen Sie selbst einen Blick auf das nicht so stille Örtchen.
Ekel-Alarm in Disney World: "Sie fühlte, wie sich etwas in ihrem Mund bewegte"
Eine Familie will in Disney World in Florida eigentlich nur zu Mittag essen. Doch in einem der Gerichte findet sie etwas ganz anderes vor...
Wählen Sie im Flugzeug einen Gangplatz - dieser geheime Knopf wird Ihnen die Reise versüßen
Der Platz in einem Flugzeug ist begrenzt. Gerade für größere Menschen kann das zum Problem werden. Ein geheimer Knopf kann jedoch Abhilfe schaffen.
Kapitän ändert die Kreuzfahrt-Route wegen Pest in Madagaskar - Passagiere protestieren heftig
Ein Ehepaar verstand nicht, warum ihr Kreuzfahrtschiff den Stopp vor Madagaskar ausfallen ließ, nur weil dort derzeit die Pest ausgebrochen ist.
Cannes mit Kreuzfahrt-Verbot: "Wir werden keine Kreuzfahrtpassagiere mehr akzeptieren..."
Frankreichs viertgrößter Kreuzfahrthafen liegt in der Stadt Cannes. Diese wird die am wenigsten umweltfreundlichen Kreuzfahrtschiffe ab nächstem Jahr verbieten.
Pleite von Thomas Cook: Urlauber sitzen fest - Condor will Flüge wie geplant abwickeln
Die Insolvenz von Thomas Cook schockiert den Tourismussektor. Hunderttausende von Urlaubern sind betroffen. Doch wie geht es nun weiter?
Flugbegleiterin verrät: So bekämpfen Sie Ihren Jetlag in kürzester Zeit
Eine Flugbegleiterin von American Airlines hat enthüllt, wie Reisende am besten ihren Jetlag besiegen. Was genau Sie dabei beachten müssen, erfahren Sie hier.
Wenn Sie auf Kreuzfahrt nicht zu diesem Termin erscheinen, werden Sie vom Schiff geschmissen
Kreuzfahrten sind zur Erholung da. Dennoch gibt es einige Regeln, die Passagiere währenddessen einhalten müssen. Denn es drohen ernsthafte Konsequenzen.
Stundenlange Flugverspätung: Bienenschwarm auf Cockpit-Scheibe legt Flugzeug lahm
Ein angriffslustiger Bienenschwarm hat in Indien für Verzögerungen eines Fluges gesorgt. Die Bienen hatten sich an der Scheibe des Cockpits festgesetzt.
Lauter Knall und Feuer am Triebwerk: Gänseschar kollidiert mit Flugzeug
Passagiere in Amerika verfassten an Bord eines Flugzeuges bereits Abschiedsnachrichten, als eines der Triebwerke Feuer fing und sich in der Kabine Brandgeruch breitmachte.
Mit diesem Code auf dem Flug-Ticket bekommen Sie ziemlich sicher ein Upgrade
Haben Sie schon mal ein Upgrade bekommen? So etwas kann die Flugreise durchaus angenehm gestalten. Warum der Code auf Ihrem Flug-Ticket entscheidend sein kann.
"Das ist so verrückt": Passagier schläft auf Flug ein - Mitreisende verstehen die Welt nicht mehr
Ein Passagier sorgte bei Mitreisenden für große Fragezeichen und ein Gefühl von Unbehagen, als er im Flugzeug einschlief. Doch was war passiert?
Kreuzfahrt-Party: Nicht jeder mag die Cruise Days in Hamburg - Proteste angekündigt
Hamburg feiert die Kreuzfahrtindustrie - und bietet Besuchern ein Spektakel. Umweltverbände kritisieren die Cruise Days als falsches Signal.
Boykott von Airlines mit Verspätungen: So viele Urlauber haben die Schnauze voll
Reisen ist das Highlight des Jahres. Wenn das Flugzeug aber ewig nicht abhebt, kann die Urlaubsstimmung schon mal schnell dahin sein.
Bären-Schock: Angestellte machen ungewöhnliche Entdeckung in Hotelbadezimmer
Ein junger Schwarzbär wurde von Hotel-Angestellten beim Schlafen im Badezimmer eines Hotels entdeckt. Doch der Bär reagierte anders, als wohl die meisten dachten.
Vorsicht! In diesen beliebten Urlaubsorten erleiden Touristen die meisten Lebensmittelvergiftungen
Eine neue Studie hat die Urlaubsorte ausgewertet, an denen es in den letzten Jahren am häufigsten zu Lebensmittelvergiftungen kam.
Dieser geheime Raum ist auf der Kreuzfahrt für Sie tabu - der Grund ist makaber
Sie haben sich schon mal auf einem Kreuzfahrtschiff verlaufen? Kein Wunder, sie sind oft riesig. Falls Sie allerdings einen bestimmten Raum erblicken, sollten Sie schnell umdrehen.
Auf Kreuzfahrt: So bekommen Sie jetzt die perfekte Kabine
Kabine ohne Fenster oder direkt neben dem Maschinenraum erwischt? Mit diesen Tipps passiert Ihnen das auf Ihrer nächsten Kreuzfahrt nicht mehr.
Das ist das beste Urlaubsland der Welt - wissen Sie, um welches es sich handelt?
Das beste Reiseland der Welt wurde gekürt. And the winner is…? Was glauben Sie - welches Urlaubsland ist weltweit am besten zu bereisen? Hier erfahren Sie es.
Mit dieser Kreuzfahrt-Packliste kann wirklich nichts mehr schiefgehen
Die Kreuzfahrt ist gebucht, jetzt heißt es packen. Doch was genau muss auf einer Kreuzfahrt mit und welcher Koffer ist überhaupt am geeignetsten?
Frau reist mit extrem kleiner, brünetter Schönheit im Flugzeug - so genial reagiert die Crew
Flugzeug-Passagiere in einer Maschine von Chicago nach Omaha staunten nicht schlecht über einen unerwarteten Gast mit dem Namen "Flirty" an Bord.
Dieser Trick beim Packen rettet Ihre Kleidung
Wenn nach einer langen Flugreise auch noch die Kleidung im Gepäck in Mitleidenschaft gezogen wurde, ist die Stimmung schon mal schlecht. So sorgen Sie vor.
Zweiter Todesfall nach Bad in Ostsee: Diese Personen sollten sich vom Wasser fernhalten
Nun ist in diesem Jahr schon ein zweiter Mensch nach einem Bad in der Ostsee an den Folgen einer Bakterien-Infektion verstorben. Wie gefährlich sind die Keime wirklich?
Kreuzfahrt: Dieser Gepäck-Trick einer Moderatorin bewahrt Sie vor einer katastrophalen Situation
Auf Kreuzfahrt ist ein abhanden gekommenes Gepäckstück schwierig zurückzubekommen - mit diesem Trick einer Moderatorin sind Sie gut vorbereitet.
"Menschen lieben Delfine zu sehr": Neuseeland unternimmt nun drastische Maßnahmen gegen Touristen
Mit dem Delfinschwimmen wird es in Neuseeland ab sofort schwierig. In einer Bucht ist es nun vollkommen verboten - weil die Menschen die Tiere "zu sehr lieben".
Dieser Code auf Ihrem Boarding-Pass bedeutet Probleme
Wenn Sie nächstes Mal mit dem Flugzeug unterwegs sind, sollten Sie Ihren Boarding-Pass unter die Lupe nehmen. Denn ein Code könnte Probleme bereiten.
Perfekt für Halloween: In diesen Häusern soll es spuken
Wer Halloween in einem angeblichen Geisterhaus verbringen möchte, hat bei diesen mysteriösen Gebäuden die Möglichkeit dazu. Aber welche Geschichten stecken dahinter?
"Das Allerletzte": Passagier uriniert in Flugzeug in Beutel und bringt diesen an Flugzeugsitz an
Es ist wieder so weit: Wir zeigen, wie man sich in Flugzeugen nicht verhalten sollte - und was Passagiere doch immer wieder anstellen. Heute: Der Urinbeutel.
Halloween-Reiseziele: Sind diese Wälder und Geisterstädte wirklich verflucht?
Halloween steht vor der Tür: Die graue Jahreszeit bringt mit dem Nebel über den Dächern etwas Mystisches und Märchenhaftes mit sich. Vor allem an diesen Orten.
Es weihnachtet! Sagenhafte Weihnachtsmärkte außerhalb Deutschlands
Wenn die Tage kürzer werden und Weihnachten naht, entstehen in vielen Städten zauberhafte Winterdörfer. Weltweit funkeln die Gässchen und es duftet nach Glühwein.
Kreuzfahrt: Schiff fährt ohne Paar weg - Crew wirkt schadenfroh, das steckt wirklich dahinter
Zwei Passagiere verpassen das Kreuzfahrtschiff. Als es sich ohne die Zu-spät-Kommer vom Hafen wegbewegt, greift ein Crewmitglied zu einer Verabschiedung der anderen Art.
Pep-Angebote für Kreuzfahrten: Was bedeuten sie und für wen lohnen sie sich?
Kennen Sie den Begriff Pep-Angebot? Wir erklären Ihnen, was er bedeutet und ob sich derartige Angebote für Kreuzfahrten und andere Reisen lohnen.
Zwei Airline-Gäste entsetzen andere Passagiere: "Kann nicht glauben, dass ..."
Es ist wieder so weit: Im Flugzeug hat sich erneut jemand daneben benommen. Doch dieses Mal scheinen Mitreisende sogar ernsthaft besorgt zu sein.
Betrunkener Passagier prügelt sich mit Piloten - Flugbegleiterin wird suspendiert
Ein Zwischenstopp gerät außer Kontrolle und am Ende bezahlt eine Flugbegleiterin den Preis. Kollegen fragen sich nun, warum der Pilot davon kommt.
Auf Kreuzfahrt: Passagierin klettert über Reling - das ist der absurde Grund
Auf einer Karibik-Kreuzfahrt ist es jetzt zu einem Vorfall gekommen, der selbst erfahrene Kreuzfahrer sprachlos macht.
Benutzen Sie Apple? Dann buchen Sie damit besser keine Reisen mehr online
Viele buchen ihre Reisen lieber online - schließlich geht das einfach und schnell. Doch wer die Preise auf Portalen nicht vergleicht, erlebt oft eine böse Überraschung.
Das Barbie Dreamhouse gibt's jetzt in echt - doch es gibt einen Haken
Da schlagen Mädchenherzen höher: Das Barbie Dreamhouse gibt's jetzt in echt und kann sogar gemietet werden - für etwa 55 Euro pro Nacht.
Kreuzfahrt-Crew mit Schmuddel-Geständnissen: So wild geht es wirklich auf dem Schiff zu
Auf einer Kreuzfahrt arbeiten bedeutet, viele Wochen auf dem Schiff zu verbringen und einiges zu leisten. Den Spaß lässt die Crew dabei aber nicht zu kurz kommen.
Nach Pleite von Thomas Cook: So holen Sie sich Ihr Geld zurück - Stiftung Warentest gibt Kunden Tipps
Das Reiseunternehmen Thomas Cook musste Insolvenz anmelden. Stiftung Warentest erklärt nun, wie Kunden sich ihr Geld zurückholen können.
Mittelplatz im Flugzeug: So nutzen Sie einen wenig bekannten Vorteil
Wer sitzt im Flugzeug schon gerne auf dem mittleren Platz? Dabei sollten Sie das nochmal überdenken, denn der Mittelplatz bringt einen Vorteil für Sie mit sich.
Mit diesen Tricks schaffen Sie es, dass der Flugzeugsitz neben Ihnen frei bleibt
Fliegen, wenn der Platz neben einem frei ist, gehört zu den kleinen Freuden des Lebens. Wie Sie dabei etwas nachhelfen können, erfahren Sie hier.
Geheimes Signal: Das bedeutet das "Bing"-Geräusch im Flugzeug wirklich
Wer schon einmal geflogen ist, kennt sie: die Signaltöne, die immer wieder während des Fluges erklingen. Woher die "Bing"-Geräusche wirklich rühren.
Flug hebt mit Verspätung ab: So schonungslos ehrlich reagiert der Pilot
Verspätungen sind ärgerlich, ob bei der Bahn oder beim Fliegen. Die Erklärung, die ein Pilot nun für seine wartenden Passagiere hatte, war jedoch entwaffnend.
Air-Canada-Maschine muss plötzlich umdrehen - wegen unerträglichen Gestanks
Die Passagiere wollten nur von Montreal nach Vancouver reisen, aber die Piloten ihrer Air-Canada-Maschine mussten den Flug abbrechen. Der Grund stinkt zum Himmel.
Chaos-Kreuzfahrt: Passagiere rasten aus - so überraschend reagiert "Norwegian"
Diese Kreuzfahrt entpuppte sich als wahrer Albtraum für die Passagiere. Es ging alles schief, was schiefgehen konnte. Nun gab es eine Meuterei auf der "Norwegian Spirit".
Freunde machen Foto am Strand - doch etwas stimmt hier nicht
Drei Freunde im Urlaub, die Stimmung ist ausgelassen und wird kurzerhand auf einem Selfie festgehalten. Doch was ist das? Erkennen Sie den Fehler?
Frau will einchecken und entdeckt verwirrten "blinden Passagier" - der ist völlig aufgelöst
Am Flughafen gehen täglich tausende Menschen ihrer Wege und man sieht viel Ungewöhnliches. Was diese Passagierin entdeckt hat, ist jedoch kein alltäglicher Anblick.
Klo-Drama in luftiger Höhe: Flugzeug muss notlanden
Flugzeug-Toiletten sind nicht jedem Passagier geheuer. Eine Frau hatte nun ein so prägendes Erlebnis, dass sie wohl künftig bis zur Landung wartet, um sich zu erleichtern.
Katastrophale Kreuzfahrt? Passagiere schäumen vor Wut, weil das Schiff diese Häfen ansteuerte
Eine Kreuzfahrt soll die Passagiere an Orte führen, die sie schon immer mal sehen wollten. Dieses Ziel hat ein Veranstalter nun auf erschreckende Weise verfehlt.
Verrückte Kreuzfahrt-Fakten: Überraschen Sie diese witzigen Details?
Passagieren ist auf Kreuzfahrtschiffen stets ein vielfältiges Programm geboten. Überraschenderweise läuft der Alltag vieler Reisender aber sehr gleich ab.
Aus diesem widerlichen Grund sollten Sie Ihren Koffer im Hotel nie auf den Boden stellen
Den Koffer im Hotelzimmer auf den Boden stellen und dort stehen lassen? Warum das keine gute Idee ist, erfahren Sie hier - doch Vorsicht: Es könnte Sie ekeln.
Kreuzfahrt-Passagiere stinksauer über Änderung: "Eine wirklich eklige Idee"
Ein gemütliches Frühstück gehört zu den Annehmlichkeiten eines Urlaubs - auch auf der Kreuzfahrt. Eine Reederei verhagelt nun aber vielen den Start in den Tag.
Aus diesem Grund kann mangelnde Beinfreiheit im Flugzeug gefährlich für Sie werden
Ihnen ist die Business Class zu teuer? Aber in der Economy Class macht die Beinfreiheit das Flugerlebnis zunichte? Das könnte sich nun ändern.
"Ein obszöner Akt?": Mann sorgt mit seltsamer Flugzeug-Aktion für Verwirrung
Während eines Fluges von Nizza nach London Heathrow machte ein Passagier mit einer seltsamen Aktion auf sich aufmerksam - sie dauerte fast zwei Stunden an.
Promi-Passagierin klagt an: Steward hat mich gezwungen, mich in Flugzeug auszuziehen
Eine US-amerikanische Sängerin soll auf einem Flug der American Airlines dazu gezwungen worden sein, ihr Hemd vor dem gesamten Flugzeug auszuziehen.
Tui Cruises ändert die Tarife - was taugt das neue Preismodell wirklich?
Nach zehn Jahren ändert Tui Cruises das Preismodell: Künftig gibt es drei statt zwei Tarife. Ein beliebtes Leistungsmerkmal bleibt aber auf Kreuzfahrten erhalten.
Gruselig: Sitzen in dieser Kirche wirklich Geister auf den Bänken?
Bei diesen schockierenden Bildern läuft es einem eiskalt den Rücken runter: Sitzen in dieser Kirche wirklich Geister auf den Bänken?
Camping-Kultur im Ost-West-Vergleich - das sind die wahren Unterschiede
Die Deutschen gehen gerne campen. Doch wie verschieden ist der Campingurlaub im Osten und Westen Deutschlands wirklich? Wir verraten Ihnen die Unterschiede.
Lecker Urlaub! Diese Kreuzfahrt dreht sich um ganz viel Schokolade
Für wahre Schokoladenliebhaber gibt es eine neue, achttägige Mittelmeer-Kreuzfahrt. Diese steht im Zeichen der Schokolade und ist für 2020 geplant.
Dieses Dokument dürfen Sie auf der Kreuzfahrt auf keinen Fall vergessen - es ist nicht der Reisepass
Passagiere von Kreuzfahrten haben wahrlich viel zu beachten. Eines ist aber besonders wichtig - vor allem, wenn man nach der Reise nicht draufzahlen will.
Ekelhaft: Passagiere verhalten sich im Flugzeug mehr als rücksichtlos
Ein Flugzeug ist eigentlich ein Fortbewegungsmittel, in dem man sich anständig benimmt - sollte man meinen. Denn das sehen bei Weitem nicht alle Passagiere so.
Sicherheit auf der Kreuzfahrt: Halten Sie sich unbedingt an diese Regeln
Auf Kreuzfahrtschiffen kommt es trotz aller Sicherheitsmaßnahmen vor, dass Passagiere über Bord gehen. Mit Tipps können Sie sich schützen.
Hotel-Geheimnisse: Darum sollten sich Gäste im Hotelzimmer die Handtücher immer genau ansehen
In Hotels wird für gewöhnlich entspannt. Warum Sie dennoch aufmerksam sein sollten, verriet ein Hotelmitarbeiter und plauderte aus dem Nähkästchen
Zimmermädchen warnt: Aus diesem Grund sollten Sie im Hotelzimmer niemals das gefaltete Klopapier nehmen
Der Hotel-Aufenthalt ist meist mit Entspannung verbunden. Doch sollten Sie aufmerksam sein: Ein Zimmermädchen rät von der Verwendung von gefaltetem Klopapier ab.
Wie sauber sind Flugzeug-Kabinen? Neues Ranking veröffentlicht - Schock-Ergebnis für deutsche Airlines
Sauberkeit in der Flugzeug-Kabine ist für viele Passagiere ein Muss. Jetzt wurde die neue Top 20 für 2019 veröffentlicht. Hier sind die deutschen Airlines gelandet.
Wegen Kreuzfahrtschiffen: Mallorca geht auf Barrikaden - das haben sie jetzt vor
Weltweit sind über 500 Kreuzfahrtschiffe unterwegs. Mallorca geht auf die Barrikaden in Form einer Online-Petition. Die Hafenbehörde sorgt jetzt für eine Enttäuschung.
Verbotene Insel: Wer sie verließ, durfte nicht wieder zurückkehren
Sie liegt nicht einmal 30 Kilometer vor einer der hawaiianischen Hauptinseln, aber sie ist fast unberührt. Der Grund ist eine alte Familienangelegenheit.
Google Maps führt ins Verderben: Dieses Warnschild soll Touristen in Sardinien schützen
Volle Strände sind den meisten Urlaubern ein Graus: Deshalb geht es im Mietauto auf die Suche nach einsamen Buchten. In Sardinien muss deshalb regelmäßig die Feuerwehr ausrücken.
Was Sie auf einem Flug am besten tragen sollten - und was auf keinen Fall
Eine Frage, die Sie sich vielleicht auch schon einmal gestellt haben: Gibt es eigentlich eine Kleiderordnung im Flugzeug? Welche Regeln gelten, erfahren Sie hier.
Experte verrät: Mit diesen Tipps reisen Sie wirklich nachhaltig
Sie möchten auf Reisen die Umwelt schonen? Nicht ganz einfach, Flüge und Kreuzfahrten belasten Luft und Wasser immens. Doch es gibt einfache Regeln, die nachhaltiger reisen lassen.
"Mein Hirn brennt": Kurioses Urlaubsfoto treibt Menschen an den Rand der Verzweiflung
Auf den ersten Blick sieht das Foto aus wie ein normaler Urlaubsschnappschuss: Zwei Menschen, die sich am Strand in den Armen liegen - doch ein Detail verwirrt.
Ryanair lässt Urlauber zwölf Stunden im Flugzeug warten - und kassiert dann noch ab
Für die Passagiere eines Ryanair-Fluges war es mit der Urlaubserholung schon vorbei, noch bevor sie überhaupt wieder im Alltag angekommen waren. Grund war eine Odyssee.
Dieses Schiff stiehlt allen die Show – und das erwartet Passagiere unter Deck
Im kommenden Jahr soll ein neues Kreuzfahrtschiff der Extraklasse in See stechen. Es soll nicht nur riesig sein, sondern auch unter Deck alle anderen in den Schatten stellen.
Hoppla - Urlaubsfoto zeigt langes Detail: "Könnten wir über den Schatten sprechen?"
Ein Mann posiert am Strand für ein Foto - wie Gott ihn schuf. Dabei enthüllt jedoch ein Schatten ein pikantes - und gar nicht mal so kleines - Detail.
Urlaubsfoto von Influencerin zeigen peinliches Detail - war es beabsichtigt?
Mit Reisen und Fotos sein Geld verdienen? Klingt traumhaft. Doch was, wenn alle Fotos dann auf gespenstische Weise irgendwie gleich aussehen?
Gibt es "Notfall-Kabinen" auf Kreuzfahrtschiffen wirklich?
Gibt es Bord von Kreuzfahrtschiffen Kabinen, die bewusst leer bleiben und nur im Notfall zum Einsatz kommen? Gibt es gar "Gefängnis-Kabinen" für Störenfriede?
Krasser Regelkatalog für Touristen: In Saudi-Arabien kosten Verstöße bis zu 1.500 Euro
Saudi-Arabien will sich als Urlaubsland etablieren, aber in dem umstrittenen Königreich mit eindrucksvoller Geschichte gelten Regeln – die Sie kennen sollten.
Urlaubsidylle als Albtraum: Warum so viele Passagiere bei Kreuzfahrten verschwinden
Eine Frau geht über Bord und überlebt zehn Stunden in der Adria. Ähnliche Fälle enden oft tödlich: Jedes Jahr verschwinden mehr als 20 Menschen auf Kreuzfahrten.
Kreuzfahrt-Passagiere mussten stundenlang an Land ausharren - aus Angst vor einem Koffer
Was der Beginn einer traumhaften Karibik-Kreuzfahrt sein sollte, stellte sich für hunderte Passagiere als nervenaufreibende Geduldsprobe heraus.
Flugbegleiterin steckt Passagierin diese Notiz zu - die ist total gerührt
Als Teenager das erste Mal alleine fliegen ist schon eine aufregende Erfahrung. Als gehörlose Teenagerin zu fliegen, bedeutet eine weitere Herausforderung.
Triebwerk wackelt bedrohlich während Flug: Dieser Film dreht den Magen um
Ein Video, das im Netz verbreitet wird, zeigt das Treibwerk einer Maschine der United Airlines - und wie es während des Fluges heftig wackelt.
Nadelöhr, tausend Inseln, Vulkankrater und mehr: Die schönsten Kreuzfahrthäfen Europas
Kreuzfahrten führen tausende Passagiere jedes Jahr an Sehnsuchtsorte. Aber manche Ziele sind schöner als andere. Das hier sind vier der schönsten.
"Aus dem Nichts hörte ich diesen lauten Knall": Flugzeug muss nach Reifenexplosion umdrehen
Passagiere eines Fluges der australischen Airline Qantas erlebten einen kleinen Schock-Moment. Kurz nach Abflug ertönte ein lauter Knall von außen.
Schlangenplage auf Mallorca: Bis zu 300 Fallen sollen aufgestellt werden
Auf Mallorca hat sich eine Schlangenplage ausgebreitet. Die Tiere haben sich so vermehrt, dass nun die Balearen-Regierung mit Rathäusern und Jägern aktiv wird.
Diebstahl in Hotels: Hätten Sie gedacht, dass diese Dinge im Hotel am öftesten geklaut werden?
Das Mitnehmen von Seifen gilt bei vielen Hotelgästen als Kavaliersdelikt - doch dabei bleibt es oft nicht: Manche sind so dreist, dass sie sogar Klaviere klauen.
Hotelmitarbeiterin enthüllt, warum Sie nie Ihre Zahnbürste im Zimmer liegenlassen sollten
Steht Ihre Zahnbürste auch immer im Zahnputzbecher im Hotelbad herum? Nach diesem Artikel werden Sie sich das sicher ganz schnell abgewöhnen...
Tipps für die erste erfolgreiche Buchung eines Ferienhauses
Entspannter Urlaub mitten am Strand fernab der standardisierten Hotels: So stellen sich immer junge Menschen ihre alljährlichen Ferien vor. Die lang ersehnte Anmietung eines …
Passagier stirbt nach Sturz von Balkon einer beliebten Kreuzfahrt-Linie
Ein Passagier ist auf einer Kreuzfahrt vom Balkon gefallen und gestorben, als das Schiff gerade in den Hafen von Miami zurückkehrte. Die Polizei ermittelt.
Umfangreiche Übersicht über Skigebiete: Bereit für den Skiurlaub in Österreich?
Der Winter ist da, die Saison ist eingeläutet - einem Skiurlaub steht nichts im Wege. Im Überblick finden Sie die besten Gebiete für Skiurlaub in Österreich.
Fehlverhalten im Flugzeug? Diese Frau treibt es mit Aktion auf die Spitze
Im Flugzeug vergessen viele, dass sich auch andere Menschen an Bord befinden. So wie diese Frau, die ihre Mitmenschen mit einer Aktion fassungslos machte.
Piloten verraten: In diesen Fällen würden wir selbst nicht im Flugzeug mitfliegen
Piloten steuern nicht nur vom Cockpit aus das Flugzeug, sondern nehmen oftmals auch in der Passagierkabine Platz. Doch wann ist es selbst ihnen nicht geheuer?
Stewardess verrät Kniff, wie man Gratisgetränk im Flugzeug bekommt - funktioniert er wirklich?
Bei vielen Fluggesellschaften sind Getränke nicht inklusive. Wie Passagiere dennoch einen Gratisdrink bekommen, verriet eine Flugbegleiterin.
Mann will für Flug-Reise nicht Schlange stehen - und täuscht vor, Lufthansa-Pilot zu sein
Ein Mann aus Indien hat keine Lust, vor seinen Flügen lange Schlange zu stehen - also gibt er sich kurzerhand als Lufthansa-Pilot aus. Und kommt damit durch.
Camping im Winter: Die besten Plätze in den Alpen
Rein ins Wohnmobil und raus ins Wintervergnügen: Auch zur kalten Jahreszeit können Urlauber mit dem Wohnmobil einen flexiblen und günstigen Urlaub genießen.
Darauf müssen Passagiere achten!
Der Münchener Flughafen ist einer der verkehrsreichsten Luftfahrt-Drehkreuze in Europa und zählt damit zu den wichtigsten Passagierflughäfen in Deutschland.
Das sind die gefährlichsten Länder der Welt - nur wenige weltweit sicher
Die gefährlichsten Länder der Welt 2020 werden erneut in einer Karte dargestellt. Dabei fällt auf, dass immer weniger Länder als sehr sicher eingestuft werden.
Frau posiert für Urlaubsfoto, dann wird sie brutal von einer Welle weggespült
Eine junge Frau breitet am Strand die Arme aus, macht sich für den ultimativen Urlaubsschnappschuss bereit - doch die Ernüchterung folgt auf dem Fuße.
Dieser Reise-Hack spart nicht nur Platz im Koffer, sondern auch Nerven
Sie wollen mit einem kleinen Trick Platz im Koffer sparen? Wir verraten einen Reise-Hack, der gleich mehrere Vorteile mit sich bringt.
So kommen Sie am schnellsten zum nächsten Weihnachtsmarkt
Besinnliche Weihnachtsmusik, gebrannte Mandeln und fruchtiger Glühwein: ​82 Prozent der Deutschen lieben Weihnachtsmärkte und so kommen Sie hin!
Stiftung Warentest: So kommen Flug-Passagiere an ihre Entschädigung
Sie wollen in den Urlaub fliegen, doch der Flug wird annulliert. Was Ihnen jetzt zusteht und wie Sie es sich holen, darüber informiert Stiftung Warentest.
Flug-Passagierin wendet perfiden Trick an, um kein Geld für ihr Gepäckstück zahlen zu müssen
Flüge von Billigairlines sind günstig. Wer aber zusätzliches Gepäck mitnimmt, muss tief in die Tasche greifen. Mit einem Trick wollte eine Frau dies verhindern.
Hotel-Experte rät: Das sollten Sie in einem Hotelzimmer nie tun - Sie riskieren große Probleme
Ein Hotel-Experte hat verraten, was Gäste bei einem Hotel-Aufenthalt nicht tun sollten - und warum es vielen gar nicht so leicht fällt, sich daran zu halten.
Mann jagt Frau über Kreuzfahrtschiff und bricht ihren Kiefer - Verhaftung
Ein Mann wird auf einem Kreuzfahrtschiff verhaftet, weil er eine Frau über das Deck jagte und ihr anschließend den Kiefer brach. Doch was war passiert?
Auf dem Kreuzfahrtschiff sollten Sie diesen unbekannten und doch magischen Ort besuchen
Sie denken, Sie wissen schon alles über Kreuzfahrten? Weit gefehlt. Denn diesen Ort hatten Sie sicherlich noch nicht auf dem Schirm - sollten Sie aber.
Kreuzfahrtschiffe gehen mysteriöserweise unter: Gefahr auf hoher See durch Offizier aufgedeckt
Kreuzfahrturlaube sind größtenteils sicher, keine Frage. Und doch lauern auf hoher See Gefahren, die Passagiere nicht einschätzen können. Dies ist eine davon.
Passagier reißt Tür von Notausgang in Flugzeug vor Start heraus - Mitreisende in Panik
Ein Passagier drehte an Bord eines Fluges der Airline Thai Smile durch: Er riss vor dem Start die Tür des Notausgangs aus der Verankerung. Verletzt wurde niemand.
Kreuzfahrt-Inspektionen: So sauber (und schmutzig) geht es auf den Schiffen zu
Kreuzfahrt-Inspektionen dienen zur Orientierung für Passagiere, auf welchen Schiffen hoher Standard an Sauberkeit und Hygiene herrscht. Die Ergebnisse finden Sie hier.
Dieses Codewort auf dem Kreuzfahrtschiff bedeutet, dass etwas Schreckliches passiert ist
Auf Kreuzfahrtschiffen werden Codewörter verwendet, mit denen die Crew abseits neugieriger Passagiere kommuniziert. Diese Codes können nämlich Schlimmes bedeuten.
Kreuzfahrtpassagiere trinken seelenruhig ihre Drinks - während Sturm Deck überflutet
Entspannung par excellence: Szenen auf einem Kreuzfahrtschiff zeigen Urlauber, die an ihren Tischen sitzen und trinken, während ein Sturm auf dem Deck wütet.
Pilot erhält lebenslanges Flugverbot, nachdem er absolut gefährliche Aktion erlaubte
Die Sicherheit an Bord eines Flugzeugs ist oberste Priorität einer jeden Airline und Crew. Ein Pilot ging jedoch ein unnötiges Risiko ein - und erhielt nun die Strafe.
Flugbegleiterin garantiert: Mit diesem Trick kriegen Sie an Bord ein Gratis-Getränk
Während Airlines für die Sitzplatzwahl und Handgepäck immer öfter zulangen, gibt es ein paar Dinge, die Sie an Bord immer noch gratis ergattern können. Ein simpler Trick genügt.
Mann mit schlechtem Benehmen im Flugzeug - User ekeln sich vor "Gollum"
Wer sich für einige Stunden mit fremden Menschen auf engem Raum befindet, sollte sich zu benehmen wissen. Im Flugzeug ist das leider nicht immer der Fall.
Hotelier warnt: Schlafen Sie im Hotel niemals auf dieser Seite des Bettes
Ein Hotelbett trägt entscheidend zur Qualität Ihres Urlaubs bei. Ein Experte erklärt, warum Sie nur auf einer Seite des Bettes schlafen sollten.
Kreuzfahrt-Mitarbeiter spricht über "schlimmste Zeit" seines Lebens - wozu er gezwungen wurde
Eine Kreuzfahrt-Crew hat auf dem Schiff allerhand zu tun. Dabei gibt es jedoch auch einige äußerst unangenehme Aufgaben zu erledigen...
Diese Weihnachtsmärkte haben auch zwischen den Jahren geöffnet
Sie haben nach Weihnachten noch Lust auf Glühwein und Bratwurst? Wir haben eine kleine Auswahl an Weihnachtsmärkten zusammengestellt, die auch zwischen den Jahren geöffnet sind.
Treppe in New York: Touristen stürmen an diesen Ort - was verbirgt sich hinter dem Trend?
Eine Treppe in New York lockt zahlreiche Touristen an. Anwohner sind von dem Andrang bereits genervt. Doch warum finden Besucher die unscheinbaren Stufen so gut?
Mit diesen einfachen Tricks sparen Sie auf jeder Kreuzfahrt eine Menge Geld
Kreuzfahrten liegen voll im Trend, aber sind leider kein günstiges Vergnügen. Wie Sie dennoch viel Geld sparen können, erfahren Sie hier.
Was baumelt denn da...? Urlaubsfoto birgt Detail, das so manchen Betrachter erröten lässt
Auf diesem Schnappschuss aus dem Urlaub einer Gruppe von Freunden scheint zunächst alles normal. Doch bei genauerer Betrachtung... naja, sehen Sie einfach selbst.
Bikini-Foto sorgt für Diskussionen - wegen pikantem Detail
Im Netz machte ein Bikini-Schnappschuss die Runde - und war vieldiskutiert. Denn darauf zu sehen ist mehr als eine harmlose Urlaubsszene. Können Sie es erkennen?
Dieses scheinbar normale Urlaubsfoto lässt seit Monaten viele durchdrehen
Was ist da denn los? Ein scheinbar typisches Urlaubsfoto, wie es fast jeder schon mal gemacht hat, lässt viele bei Facebook durchdrehen.
Mallorca-Zimmermädchen beklagen: "Wir haben da ein Problem..."
Während einer Tagung auf Mallorca kommen Mängel im Hinblick auf die Arbeitsbedingungen von Zimmermädchen ans Licht. Diese wollen, dass sich etwas ändert.
Kindischer Streit um Fensterblende eskaliert - Passagiere machen sich in Flugzeug lächerlich
Flugzeugfenster müssen bei Start und Landung geöffnet sein, so die Regel. Das will ein Passagier nicht akzeptieren - und fängt einen kindischen Streit an.
So können Diebe problemlos den Safe in Ihrem Hotelzimmer knacken
Wer im Urlaub seine Wertsachen in Sicherheit wissen will, der verstaut sie oft im Hotelsafe. Doch warum das keine gute Idee sein könnte, verrät nun ein Experte.
Passagiere müssen vor Flugzeug-WC warten - dann sehen sie, warum und sind empört
Dieses Video erhitzt Gemüter: Zu sehen sind Passagiere, die darauf warten, die Flugzeug-Toilette zu benutzen - bis sie begreifen, warum sie warten müssen.
Diese fünf Bord-Geheimnisse lassen Ihnen die Nackenhaare nach oben stehen
Fliegen gehört für viele zum Reise-Alltag. Kaum einer hinterfragt, was sich hinter den Kulissen an Bord abspielt. Dabei gibt es so manches, das geheim bleiben soll.
Deshalb sollten Sie im Flugzeug besser keine Cola Light trinken
Das Flugzeug ist gestartet, Sie sind bereits hoch über den Wolken und die Getränke werden verteilt. Jetzt ein kühle Cola Light - oder lieber doch nicht?
Von fremdem Mann begrabscht: Mädchen (6) allein in Flugzeug unterwegs - Crew hilft nicht
Eine Mutter lässt ihre kleine Tochter alleine im Flugzeug mitfliegen. Doch statt betreut zu werden, wird das Mädchen von einem fremden Mann begrabscht.
Skigebiete in der Schweiz: Urlaub für Winter-Fans
Auch in dieser Saison lockt die Schweiz mit einmaligen Ski- und Wintersporterlebnissen: Genießen Sie das Bergpanorama, leckeren Schweizer Käse und vieles mehr.
Perfekt für die Winterzeit: Das sind die besten Thermen in Deutschland, Österreich und der Schweiz
In Deutschland, Österreich und der Schweiz gibt es über 700 Thermen und Saunen. Was Sie dort erwartet und welche besonders gut sind, erfahren Sie hier.
Kreuzfahrt zum ersten Mal: Das ist zu beachten, damit die Reise unvergesslich wird
Immer mehr Menschen entscheiden sich dazu, auf Kreuzfahrt zu gehen. Für die erste Kreuzfahrt sollten Sie jedoch einige wertvolle Tipps beachten.
Eitelkeit macht Frau am Meer einen Strich durch die Rechnung
Eine Welle der Eitelkeit hat diese Frau wohl ergriffen, als sie sich für die Kamera in Szene setzte. Doch nicht nur das hat sie umgehauen.
Nutella-Hotel eröffnet - doch kommen Schokoladen-Fans hier wirklich auf ihre Kosten?
Ein Hotel öffnet seine Türen. Wie im Hexenhaus aus Lebkuchen geht es hier ums Schlemmen - und zwar Nutella. Alles dreht sich darin um die Streichschokolade.
Eine Reise als Weihnachtsgeschenk – Romantik pur
Für viele Paare heiß es in der Vorweihnachtszeit „Wir schenken uns nichts“! Oft liegen dann natürlich doch kleine Päckchen unter dem Weihnachtsbaum.
"Ekelhaftes Schwein": Was der Fluggast macht, verstört andere Passagiere
Die Passagiere eines Flugs nach Los Angeles trauten ihren Augen nicht: Ein Mann leistete sich einen derart ekelhaften Fauxpas, das nun sogar das Netz tobt.
Flug-Verspätung: Diese Entschädigung steht Ihnen zu
Der Koffer ist aufgegeben, Sie warten am Gate - und dann die Durchsage: Der Abflug verspätet sich. Hier lesen Sie, welche Entschädigung Ihnen jetzt zusteht.
Dieser einfache Trick ermöglicht es Ihnen, immer die günstigsten Flüge zu buchen
Wollten Sie schon mal einen günstigen Flug buchen, doch am nächsten Tag war er auf einmal wieder viel teurer? Das hat einen Grund – und den können Sie umschiffen.
5.500 Euro für Flug-Tickets - Passagiere sind entsetzt über Zustand der Sitze bei bekannter Airline
Eine Passagierin zahlt knapp 5.500 Euro für Flug-Tickets für sich und ihren Mann. Was die beiden auf ihren Sitzen vorfinden, ist jedoch unterirdisch.
Kreuzfahrt-Mitarbeiter berichtet: Diese schlimme Situation an Bord hat er wirklich erlebt
Kreuzfahrten erfreuen sich zunehmender Beliebtheit. Immer mehr Menschen wollen in See stechen. Doch das birgt auch Risiken - wie ein Mitarbeiter erklärte.
Wann Kreuzfahrten für Passagiere gefährlich werden können, verrät Experte
Diejenigen, die in diesem Jahr eine Kreuzfahrt unternehmen wollen, sollten sich vorher genau informieren - damit ihre Sicherheit gewährt ist.
Kreuzfahrt-Experte: Sie können eine Menge Geld sparen, wenn Sie auf eine Aktivität verzichten
Kreuzfahrten bieten Luxus - und kosten dementsprechend auch nicht wenig. Wer jedoch von einer Aktivität absieht, der kann bares Geld sparen.
Abgelegene Ferienparadiese, wenig Besucher: Diese Inseln besucht fast keiner
Ferien abseits der Massen: Für ein echtes Robinson Crusoe-Gefühl sorgen Inseln mit begrenzten Besucherzahlen. Hier erfahren Sie, welche sich lohnen.
Stewardess lüftet Geheimnis: Dafür werden Damenbinden im Flugzeug benutzt
Flugbegleiter stehen Passagieren zur Seite, wenn an Bord etwas schiefgeht. Dabei greifen sie auch schon mal zu unkonventionellen Mitteln - wie etwa Damenbinden.
Beeindruckende Bilder von Wüsten der ganzen Welt – Lebensraum der Extreme
Ein neuer Bildband rückt mit den Wüsten die lebensfeindlichsten und zugleich mythisch besetzten Landschaften unseres Planeten in den Mittelpunkt.
Riss-kant: Passagier sitzt an Flugzeug-Fenster, das nur mit Klebeband repariert wurde
Ein Passagier hat einen sehr turbulenten Flug hinter sich: Er musste neben einem gesprungenen Fenster sitzen, das lediglich mit Klebeband "repariert" wurde.
Gehen Sie besser niemals ohne eine Rolle Klebeband auf Kreuzfahrt
Kreuzfahrtreisen wollen geplant sein. Wir verraten Ihnen, warum es so wichtig ist, dass Sie Klebeband im Gepäck auf dem Schiff dabei haben.
Dieses Verhalten am Kreuzfahrt-Pool ist verboten - und doch tun es viele
Eine Kreuzfahrt dient der Erholung und kulturellen Weiterbildung. Doch an Bord eines Kreuzfahrtschiffes gibt es auch Regeln, die Passagiere kennen sollten.
Lufthansa mit großer Änderung beim Boarding: Passagiere mit Gangplatz ziehen den Kürzeren
Wer zuerst kommt, mahlt zuerst: So lautete bisher die Devise beim Boarding eines Flugzeugs. Das wird sich bei Lufthansa in Zukunft jedoch ändern.
Das sind die außergewöhnlichsten Weihnachtsmärkte in Deutschland 2019
Glitzernde Lichter und leuchtende Kinderaugen: Der Besuch eines Weihnachtsmarkts gehört im Advent einfach dazu. Das sind die außergewöhnlichsten Standorte in Deutschland.
Kaum wiederzuerkennen: United Airlines verpasst einer Boeing einen galaktischen Look
Die Fluggesellschaft United Airlines präsentiert eine Maschine in völlig neuem Gewand. Der Grund: die baldige Film-Premiere von "Star Wars: Der Aufstieg Skywalkers".
Wer in dieser Geisterstadt ein Souvenir mitnimmt, könnte es bitter bereuen
Eine Reise durch die USA bietet verschiedenste Landschaften und Nationalparks - aber auch verlassene Geisterstädte. Warum Sie vorsichtig sein sollten, lesen Sie hier.
Ex-Mitarbeiter enthüllt: Übernatürliche Begegnung an Deck - spukt es auf diesem Kreuzfahrtschiff?
Ein Urlaub auf dem Kreuzfahrtschiff bietet vielerlei Abenteuer - sogar im Bereich des Übernatürlichen. Davon berichtet zumindest ein ehemaliger Mitarbeiter.
Junge Frau bekommt lebenslanges Kreuzfahrtverbot wegen Selfie
Eine Frau unternahm eine gefährliche Aktion, um ein Selfie von sich auf einem Kreuzfahrtschiff zu machen. Nun wurden ihr Fahrten mit der Linie lebenslang verboten.
Ab in den Winterurlaub: Skigebiete in Österreich
Bei einem richtigen Winterurlaub darf eine Fahrt in die schönen Skigebiete Österreichs nicht fehlen. Wir zeigen Ihnen, wo was auf der Piste los ist.
Luftfahrt in der Krise: Diese Airlines meldeten 2019 Insolvenz an
Das Jahr 2019 war ein Rekordjahr: Unzählige Airlines meldeten Insolvenz an, unter anderem die deutsche Fluggesellschaft Germania. Und auch folgende Unternehmen gingen Bankrott.
Warum sich diese Mutter für ihr Foto schämt - und warum alles ganz anders ist, als es scheint
Eine Mutter schämt sich für ein Urlaubsbild von sich und ihrer Tochter. Denn auf dem Foto ist ein pikantes Detail zu sehen - erkennen Sie es?
Starker Trick: Wie Sie Ihren Koffer am Gepäckband immer zuerst kriegen
Sie sind das lange Warten am Gepäckband an Flughäfen leid? Dann können Sie jetzt aufatmen: Mit diesem Trick bekommen Sie Ihren Koffer immer zuerst.
Hotels schlagen Alarm: Klauen Sie diesen Gegenstand aus Ihrem Zimmer, müssen Sie teuer büßen
Immer mehr Luxushotels weltweit haben die Nase voll: Gäste stehlen ständig Matratzen aus den Zimmern! Wie die Urlauber das anstellen, erfahren Sie hier.
Stiftung Warentest rät: Vermeiden Sie auf Kreuzfahrt besser diese Kostenfallen
Wo lauern auf der Kreuzfahrt die fiesesten Kostenfallen? Stiftung Warentest hat analysiert, welche Regeln es gibt und wo Sie sparen können.
Warum Sie 2020 unbedingt diese eine Stadt besuchen sollten
Sie wissen noch nicht, wohin es Sie im neuen Jahr führen soll? Eine Stadt in Irland sollten vor allem Kulturbegeisterte unbedingt auf die To-Go-Liste setzen.
Neuer Economy-Tarif bei Condor mit noch mehr Gepäck
Economy ist nicht gleich Economy - Fluggäste müssen genau hinschauen, welchen Tarif sie buchen. Condor erweitert jetzt sein Angebot.
Unterkünfte im Vergleich: Neun Tipps für die perfekte Skihütte
Viele Deutsche fahren im Winter in die Berge – im eigenen Land, Österreich oder in der Schweiz. Da fällt es schwer, die passende Skihütte rechtzeitig zu finden.
Warum Sie im Hotel niemals im obersten Stockwerk wohnen sollten
Im Urlaub ist es wichtig, sich vor Diebstählen und anderen Gefahren zu schützen. Ein Experte verrät, welche Tricks am meisten Sicherheit versprechen.
Aus gutem Grund: Warum Sie diese Kabine auf einer Kreuzfahrt nicht buchen sollten
Eine Seefahrt, die ist lustig - doch Vorsicht: Wer auf dem Kreuzfahrtschiff bestimmte Kabinen bucht, dem kann der Urlaub leicht vermiest werden.
Sie sollten es vermeiden, sich auf Sessel in Hotelzimmern zu setzen - Sie riskieren Erkrankungen
In einem einzigen Hotelzimmer werden jährlich zahlreiche Menschen untergebracht. Das hinterlässt Spuren - selbst wenn die Zimmer regelmäßig gereinigt werden.
München überfüllter als New York - diese Städte haben mehr Touristen als Einwohner
Urlaub sollte gleichzeitig auch Entspannung bedeuten. In diesen Städten weltweit gibt es jedoch besonders viele Touristen verglichen mit der Einwohnerzahl.
Kreuzfahrt-Passagiere auf Schiff ernsthaft erkrankt? Kapitän greift zu drastischen Mitteln
Wer auf einem Kreuzfahrtschiff krank wird, dem hilft meist der Schiffsarzt. Doch was passiert, wenn sich die Situation des erkrankten Passagiers verschlechtert?
Kreuzfahrtschiff-Mitarbeiter: "Leider durften wir die Gäste nicht schlagen"
Angestellte von Kreuzfahrtschiffen haben es nicht immer leicht. Ihre Aufgabe ist es, Passagieren Wünsche zu erfüllen. Doch nicht immer geschieht dies gern.
Hier Urlaub du machen musst: Der ultimative "Star Wars"-Reiseplan zu Episode IX
Fans können es kaum erwarten – am 18. Dezember 2019 feierte der neunte Film der Star Wars Saga Deutschlandpremiere. Wir haben für Sie die Drehorte zusammengestellt.
Piloten enthüllen, was während des Fluges wirklich im Cockpit passiert
Haben Sie sich schon einmal gefragt, was Piloten im Cockpit die ganze Zeit machen? Die Antwort könnte anders ausfallen, als Sie erwartet haben.
Reisen ohne Reue und zeitgemäß: So reisen Sie nachhaltig
Jeder dritte Deutsche möchte nachhaltiger verreisen. Wie man umweltfreundlich verreisen kann – von der Planung bis zum Urlaubsort – erfahren Sie hier.
Fluggast spürt plötzlich Schmerz im Bein - dann kommt es zum Notfall-Einsatz
Eine Passagierin verspürt an Bord eines United Airlines-Fluges ein Stechen im Bein. Als sie realisiert, woher der Schmerz kommt, wird ein Notfall-Einsatz ausgelöst.
Diesen Fehler macht wirklich jeder Fernbus-Reisende - Sie auch?
Reisen mit dem Fernbus sind durch entsprechende Angebote ebenso günstig wie praktisch. Doch oftmals machen Fahrgäste einen entscheidenden Fehler vor der Reise.
In diesen Skigebieten lässt sich noch günstig Silvester feiern
Bald heißt es "Frohes Neues Jahr": Silvester in den Bergen feiern, ist für viele Deutsche ein Traum. Dieser kann in Erfüllung gehen - und nicht mal so teuer.
Frau möchte perfekte Strandszene in knappem Bikini einfangen - und scheitert daran kläglich
Wir wollten ihn alle schon, den perfekten Urlaubsschnappschuss. Was einer Frau dabei am Strand passierte, ist mit dem Wort "Scheitern" nicht mehr zu beschreiben.
Vielflieger? Auf diesem Platz im Flugzeug bleiben Sie am wahrscheinlichsten gesund
Im Urlaub krank - gibt es Nervigeres? Stress und Menschenmassen auf der Reise erhöhen das Risiko, sich einen Infekt einzufangen. Die richtige Platzwahl ist wohl entscheidend.
Geheimnisvolle Insel sorgt für Aufsehen - doch mit ihr stimmt etwas nicht
Ein Leuchtturm, eine Tauchschule, sogar eine eigene Brauerei: All das gibt es auf der Insel Eroda. Kennen Sie nicht? Dafür gibt es einen besonderen Grund.
Unmenschliche Zustände: Mysteriöse Krankheit wütet an Bord der Norwegian Cruise
Es ist schon wieder passiert: Auf einem Kreuzfahrtschiff der Norwegian Cruise Lines sollen Passagiere auf mysteriöse Weise erkrankt sein. Was es damit auf sich hat, hier.
Hotel bietet kostenlose Zimmer für frischgebackene Eltern mit Schlafmangel
Frischgebackene Eltern sind meist vor allem zwei Dinge: überglücklich - und übernächtigt. Gegen Letzteres will ein Hotel in Edinburgh nun Abhilfe schaffen.
Wintersaison 2019/2020: Das sind die zehn günstigsten Skigebiete in Europa
Winterurlaub bedeutet Skifahren und Snowboarden. Mit Unterkunft und Skipass kann der Urlaub aber teuer werden. Wo sind die günstigsten Skigebiete Europas?
Zimmermädchen enthüllt, welche Stellen im Hotelzimmer oft ekelhaft sind
Hotelzimmer werden regelmäßig gereinigt. Doch laut einem Zimmermädchen sind manche Orte dennoch unhygienisch. Erfahren Sie hier, welche das sind.
Droht Weihnachten und Silvester Streik der Lufthansa? Was Reisende wissen müssen
Es wurden kurzfristige Streiks der Lufthansa angekündigt. Dies teilte die Kabinengewerkschaft UFO mit. Ob nun der Weihnachtsurlaub in Gefahr ist, erfahren Sie hier.
Beliebtes Skigebiet macht mit Werbung viele Menschen richtig wütend
Eine Werbung des Skigebiets Axamer Lizum in Österreich erhitzt die Gemüter. Vor allem in den sozialen Netzwerken wird die Anzeige als unangebracht bezeichnet.
CO2 reduzieren: Sollte ich besser auf Reisen oder auf Fleisch verzichten?
Umweltbewusster zu leben gehört zu den Vorsätzen für das neue Jahr. Reisen und Fleischkonsum gelten als Klimakiller - doch was wiegt hierbei schwerer?
Ehemalige Flugbegleiterin (93) verrät: So entscheidend war früher diese eine Sache im Flugzeug
Fliegen damals und heute - wo liegen die gravierendsten Unterschiede? Eine ehemalige Flugbegleiterin sieht vor allem eine Sache als besonders einschneidend.
Stewardess beobachtet rührende Szene in Flugzeug: "Sie hätten ihr Gesicht sehen sollen"
Eine 88-jährige Frau hat noch einen Wunsch im Leben: Sie wollte einmal in der Business-Klasse im Flugzeug mitfliegen. Ein Passagier ermöglicht ihr diesen Traum.
Keine Überlebenden, keine Leichen, Schiff war intakt: Ist das der schaurigste Schiffsuntergang aller Zeiten?
Bereits im Jahr 1919 sank das spanische Schiff Valbanera vor Kuba. 488 Menschen waren damals an Bord. Doch bis heute wurde keine einzige Leiche geborgen...
Kreuzfahrt-Geheimnis: Etwas ist der Crew in der Kabine streng verboten
Auf Kreuzfahrten gibt es Regeln - und das aus guten Gründen. Ein ehemaliges Mitglied der Kreuzfahrtbesatzung hat dazu nun aus dem Nähkästchen geplaudert.
Für die Kreuzfahrt-Reise sollten Sie es vermeiden, diese Kabinen zu buchen
Es gibt viele Empfehlungen, welche Kreuzfahrtkabine Passagiere buchen sollten. Hier erfahren Sie, warum Sie die Finger von Garantiekabinen lassen sollten.
Umfrage-Ergebnisse schockierend: So dreist klauen Gäste in Hotels
Das Mitnehmen von Seifen aus Hotels gilt meist als Kavaliersdelikt — doch dabei bleibt es oft nicht: Manche Besucher sind so dreist, dass sie alles mögliche klauen.
Ex-Flugbegleiterin deckt auf: Wurden gezwungen, an Bord bestimmte Unterwäsche zu tragen
Eine Flugbegleiterin hat verraten, dass die Regelungen an Bord von Flugzeugen einst so streng waren, dass sogar bizarre Unterwäschebestimmungen herrschten.
"Ich weiß, wie man jemanden umbringt": So geht eine Stewardess gegen Passagiere vor
Haben Sie eine Flugbegleiterin je herablassend behandelt? Schwerer Fehler. Und schlichtweg nicht in Ordnung, wie eine Flugbegleiterin eindrucksvoll schildert.
Werfen Sie nach der Kreuzfahrt niemals achtlos Ihr Ticket weg
Nach der Kreuzfahrt werden oftmals voreilig die Reiseunterlagen entsorgt. Warum Sie sie aber dringend noch eine Weile aufbewahren sollten, erfahren Sie hier.
Warum auf dieser Kreuzfahrt unbedingt eine lebendige Kuh mit an Bord musste
Kreuzfahrten bedeuten Erholung, Luxus und Entspannung. Dabei war es nicht immer so entspannt wie heute. Einst musste etwa immer eine Kuh mit auf Kreuzfahrt.
Achtung: Dieses Weihnachtsgeschenk dürfen Kreuzfahrt-Passagiere nicht mit an Bord nehmen
Weihnachten ist rum, ab geht es auf die Kreuzfahrt! Doch eines sollten Sie wissen: Ein bestimmtes Weihnachtsgeschenk müssen Sie zu Hause lassen.
Ätzende Dämpfe versetzen Fluggäste in Panik - Maschine muss evakuiert werden
Als die Passagiere den Flug antraten, waren sie noch guter Dinge. Kurze Zeit später wurde es hektisch, schmerzhaft und die Maschine wurde geräumt.
Das sind die besten und sichersten Airlines 2020
Die sichersten Fluggesellschaften weltweit für 2020 wurden von AirlineRatings.com gekürt. Auch die Lufthansa ist in einem der Rankings vertreten.
Auf Kreuzfahrt: So sparen Sie bis zu 50 Prozent - mit diesem einfachen Tipp
Kreuzfahrten boomen. Doch immer mehr Reisende beschweren sich über perfide Kostenfallen an Bord. Wie Sie diese umgehen können, lesen Sie hier.
So geht Urlaub: Früh buchen, Dienstagabend fliegen - und bares Geld bei der Buchung sparen
Das Wetter wird schlechter und die Tage kürzer – für viele deutsche Urlauber ist genau jetzt die Zeit, ihre nächsten Reisen zu planen und zu buchen.
Kuba für Aktive: Die Insel zu Fuß, per Rad oder auf dem Pferd entdecken
Tropenwälder, Gebirgsketten, Wasserfälle und Strände: Kubas Natur beeindruckt durch ursprüngliche Landschaften abseits der klassischen Touristenrouten.
Perfider Plan: Frau will im Flugzeug kostenloses Upgrade - es endet böse
Um mehr Beinfreiheit auf einem Flug von Pensacola nach Miami zu haben, ließ sich eine Passagierin etwas ganz Perfides einfallen. Doch sie fliegt schnell auf.
Tourist macht riskantes Video in indischem Nationalpark - plötzlich gibt Tour-Guide Vollgas
Eine Gruppe von Touristen ist im indischen Ranthambore Nationalpark unterwegs. Aus dem Auto heraus sehen sie eine Tigerdame - und müssen plötzlich Gas geben.
Deutschland auf Platz 11: Diese Städte sind weltweit am besten - sagen Auswanderer
In welcher Stadt lebt es sich am besten? Diese Frage beantworteten mehr als 20.000 Auswanderer. Hätten Sie mit dieser Top Ten-Städteliste gerechnet?
Feuer in British-Airways-Kabine - Passagier: "Ein Idiot kann hunderte von Leben gefährden"
In einer Maschine der British Airways bemerkten Passagiere, dass sich Rauch entwickelte. Ein Gegenstand war dafür verantwortlich, vor dem nun gewarnt wird.
Vergessen Sie bloß nicht, diese fünf Dinge für die Kreuzfahrt zu packen
Damit beim Kofferpacken nichts übersehen wird, ist eine Checkliste sinnvoll. Insbesondere bei Kreuzfahrten sollten Sie bestimmte Dinge nicht vergessen.
Coronavirus: Notstand in Italien - Bar in Rom untersagt Chinesen Zutritt
Aufgrund der Ausbreitung des Coronavirus hat Italien den Notstand ausgerufen. In Rom hat eine Bar ein Schild aufgehängt, das Chinesen auffordert, draußen zu bleiben.
"Als würden wir auf Selbstmordmission gehen" - Crew-Mitglied über Coronavirus auf Kreuzfahrt
Durch das Coronavirus werden auch Kreuzfahrten derzeit stark beeinträchtigt. Viele Kreuzfahrten werden abgesagt. Andere Linien weigern sich dagegen.
Darum werden so viele Kreuzfahrten abgesagt - prüfen Sie, ob Ihre dabei ist
Kreuzfahrten von Aida werden derzeit vermehrt abgesagt. Auch bei anderen Reedereien stehen die Fahrten oft auf der Kippe. Woran das liegt, erfahren Sie hier.
Keimalarm! Diese Stellen in Deutscher Bahn und Flixtrain sind am schmutzigsten
Haben Sie sich schon mal gefragt, wie oft Abteile der Deutschen Bahn gereinigt werden? Dann können Sie hier die Antwort finden. Wie verkeimt sind Züge wirklich?
Fabelhafte Farbspiele! Diese bunten Reiseziele werden Besucher verzaubern
Purpurne Blüten, schwarzer Sand und blaues Gestein: Die Welt ist bunt! Für alle, bei denen die Farben der Welt Fernweh bewirken, haben wir hier die idealen Reiseziele.
Bekannte Kreuzfahrtlinie nimmt drastische Änderung vor - was Passagiere jetzt wissen müssen
Ein bekanntes Kreuzfahrtunternehmen hat enthüllt, dass es eine Änderung vornimmt, die auch für Passagiere künftig von Bedeutung sein wird.
Flugzeug füllt sich mit Rauch: Pilot muss notlanden - Passagiere harren ohne Sauerstoffmasken aus
Ein Flugzeug von Ryanair ist von Bukarest unterwegs nach Stansted, als sich die Maschine unerwartet mit Rauch füllt. Der Pilot muss eine Notlandung durchführen.
Gepäck an Flughafen-Zoll gefilzt - was ans Licht kommt, ist zum Davonlaufen
Ein Mann geht an einem Flughafen von Sri Lanka durch den Zoll und wird kontrolliert. Dabei finden Beamte etwas im Gepäck, womit sie wohl nicht gerechnet haben.
Lungenkrankheit in China: Infektionen gestiegen - diese Stadt sollten Touristen meiden
Die Zahl der von Behörden bestätigten Infektionen mit dem neuen Sars-Virus in China steigt. Die US-Gesundheitsbehörde rät Reisenden, Tiermärkte zu meiden.
Verdatterte Blicke am Flughafen: Frau verhält sich an Gepäckausgabe ungeniert
Diesen Anblick hat man auch nicht alle Tage: Am Flughafen in Miami schlenderte eine Frau ganz unbekümmert zur Kofferausgabe - und zwar so wie Gott sie schuf.
Wechselkurs-Vergleich 2020: In diesen Reiseländern bekommen Sie jetzt mehr für Ihr Geld
In den Urlaub fahren und mehr fürs Geld bekommen? Dazu müssen Sie nur die Wechselkurse im Auge behalten. In diesen sieben Reiseländern holen sie jetzt das Meiste heraus.
Darum müssen Sie Ihr Smartphone wirklich in den Flugmodus stellen
Smartphones müssen an Bord eines Flugzeugs in den Flugmodus gestellt werden. Doch wieso ist das so? Und welche Auswirkungen hat es, wenn ich es nicht tue?
Brexit: Was ändert sich jetzt für Großbritannien-Reisende?
Was ändert sich für Menschen, die Urlaub in Großbritannien machen wollen, nach dem Brexit? Wir geben über die Folgen Auskunft.
Fauxpas im Urlaub? Touristin zeigt sich im knappen Bikini - und wird zu Geldstrafe verdonnert
Eine Touristin wurde mit einer Geldstrafe von 2.500 Philippinischen Peso bestraft, weil sie einen laut den Polizeibeamten zu knappen Bikini trug.
Mädchen (6) verbrüht sich in Flugzeug an heißem Kaffee - Vater verklagt Airline auf Schadensersatz
Ein Mädchen erleidet Verbrühungen durch heißen Kaffee. Die Airline findet, sie könne nicht haftbar gemacht werden. Das oberste EU-Gericht fällt ein klares Urteil.
Nach Vorfällen: Kreuzfahrtlinie hat jetzt genug - "anstößige" Kleidung verboten
Wer auf einer Kreuzfahrt von Carnival Cruise bestimmte Kleidung trägt, der wird künftig in die Röhre gucken - eine Regelung sieht einen neuen Dresscode vor.
Diese verlassenen Orte in Bayern beeindrucken - und sind doch verboten
Wie eine Reise in die Vergangenheit: Lost Places sind verlassene Orte. Gerade in Bayern finden sich davon viele, wenngleich meist unzugänglich und verboten.
Lonely Planet: Das sind die atemberaubendsten Reiseziele in Europa
Lonely Planet verkündet die Top-Ziele in Europa: Die Krone geht dieses Jahr an... Was glauben Sie? Hier erfahren Sie alles über die schönsten Reiseziele.
Auf dieser Insel soll der blanke Horror umgehen - würden Sie sich trauen?
Hunderte verstümmelte Puppen hängen an den Bäumen dieser schaurigen Insel, Geister sollen umgehen. Würden Sie dennoch eine Reise dorthin wagen?
Diese Orte sollten Sie niemals besuchen - und doch beeindrucken sie
Von Verboten geht für viele Menschen eine Faszination aus. So auch von diesen Orten auf der ganzen Welt. Sie beeindrucken zutiefst - und sind dennoch tabu.
Warum Schinken auf der Kreuzfahrt für manche Passagiere zum Verhängnis werden kann
Klingt seltsam, macht aber Sinn: Warum für bestimmte Passagiere auf der Kreuzfahrt Schinken wirklich keine gute Idee ist, verraten wir Ihnen hier.
Den Namen dieses italienischen Städtchens sollten Sie niemals aussprechen - Unheil droht
Colobraro wirkt wie ein idyllisches italienisches Dorf. Was viele nicht wissen: Der Ort soll verflucht sein. Schon den Namen auszusprechen, soll Unglück bringen.
Ziegen auf Bäumen: Beliebte Touristenattraktion nur eine Fälschung
Auf einer Reise durch Marokko bietet sich Urlaubern ein skurriler Anblick. Doch was ist hier eigentlich passiert? Klettern die Ziegen wirklich auf Bäume?
Wenn Sie auf Kreuzfahrt "Banane" genannt werden, dann haben Sie es sich mit der Crew verscherzt
Auf der Kreuzfahrt ist es wichtig, dass im Notfall keine Panik unter Passagieren entsteht. Dann setzt die Crew Codewörter ein. Das tut sie jedoch nicht nur dann...
Wer 2020 hier Urlaub macht, darf auf keinen Fall herkömmliche Sonnencreme mitnehmen
Sonnencreme, Bikini und Sonnenbrille: Utensilien, die zum Strandurlaub dazugehören. Doch viele Sonnenschutzmittel dürfen ab sofort nicht mehr an jedem Strand verwendet werden!
Verrückt bis lüstern: Das müssen Flugbegleiter an Bord über sich ergehen lassen
Haben Sie im Flugzeug schon mal etwas Schräges erlebt? Flugbegleiter können davon ein Lied singen. Was sie über ihre Reisen berichten können, übertrifft so einiges.
Früh dran sein lohnt sich: Das ist die beste Uhrzeit für die Flugbuchung
Sie wollen für die nächste Reise den besten Preis rausschlagen? Um sich Top-Angebote zu sichern, sollten Sie Ihren Flug nur zu einer bestimmten Uhrzeit buchen.
Keine Lust auf volle Pisten? Diese Skigebiete sind noch nicht überlaufen
Im Winter heißt es für viele Sportbegeisterte: Rauf auf die Skier und ab in die Berge. Folge sind vielerorts überlaufene Skigebiete. In folgenden Regionen geht es relativ ruhig zu.
Sie haben Vorurteile gegen Nachhaltigkeit auf Reisen? Hier erfahren Sie, ob Sie recht haben
Viel heiße Luft: Ob Brexit, Impeachment oder CO2-Debatte - manche Themen möchte man mit 2019 hinter sich lassen. Doch es ist wichtig, sich mit ihnen zu beschäftigen.
Diesen Fehler nach der Flugbuchung macht fast jeder - Sie auch?
Sie haben einen Flug gebucht und freuen sich auf Ihren Urlaub. Die Buchung ist dann meist vergessen, bis Sie die Reise antreten. Doch das kann ein Fehler sein.
So viele Deutsche wollen 2020 Urlaub in der Türkei machen
Das Reiseland Türkei boomt: Trotz der politischen Situation ist für mehr als die Hälfte der deutschen Urlauber die Türkei 2020 ein mögliches Urlaubsziel.
Kreuzfahrt-Experte warnt: Durch Coronavirus abgesagte Reisen bis 3,6 Mio. Euro teuer
Die Ausbreitung des Coronavirus versetzt die Kreuzfahrt-Branche in Aufruhr: Ein Experte erklärt, warum jede abgesagte Reise enorme Kosten mit sich bringen könnte.
In elf Städten auf Wolke 7: Top Reiseziele zum Valentinstag 2020
Es liegt Liebe in der Luft, denn der Valentinstag ist zum Greifen nah. Deshalb zeigen wir Ihnen die besten Reiseziele für den Valentinstag 2020.
Wer bestimmte Regeln auf der Kreuzfahrt nicht kennt, sollte besser daheim bleiben
Auf Kreuzfahrt gehen und luxuriös durch die Weltmeere schippern? Wenn Sie sich damit nicht auskennen, sollten Sie es wohl besser sein lassen.
Video von "riesigem Gast" in Hotel: Wer läuft da durch die Lobby?
Ein ungewöhnliches Video zieht derzeit Aufmerksamkeit auf Twitter auf sich - denn mit diesem Hotelgast hatte bestimmt niemand gerechnet.
Das sind die besten Reiseziele für 2020 - waren Sie schon dort?
Reisen begeistert und erweitert den Horizont. Wer dieses Jahr über den kulturellen Tellerrand blicken will, kann sich von 20 Reisezielen inspirieren lassen.
"Er zog seine Hose aus": Passagier schlägt Stewardess, Freundin bespuckt Mitreisende
Ein Flugzeug der American Airlines musste eine Notlandung durchführen, nachdem ein Passagier stark alkoholisiert eine Flugbegleiterin geschlagen hatte.
Kreuzfahrten: Wie umweltfreundlich und vertretbar sind sie wirklich?
Die Kreuzfahrt kämpft gegen das Image als Umweltverschmutzer. Doch nicht nur Aida Cruises setzt künftig auf schadstoffärmeres Flüssigerdgas (LNG).
Hotelzimmer mit kochendem Wasser überflutet - fünf Gäste sterben bei tragischem Unfall
Fünf Menschen, darunter ein Kind, starben bei einem Unfall in einem Hotel in Perm. Ein gebrochenes Heizungsrohr überflutete das Hotelzimmer mit kochendem Wasser.
Das sind die gefährlichsten Touristenattraktionen der Welt - und trotzdem sind sie gut besucht
Viele Reisende lieben im Urlaub den Nervenkitzel. Doch für das Abenteuer das Leben zu lassen? An bestimmten Touristenattraktionen ist das gar nicht so unwahrscheinlich.
Notfallvorsorge: Warum ist es in Flugzeugen eigentlich immer so kalt?
Wer in den Urlaub oder woandershin fliegt, sollte immer Socken und einen dicken Pulli mitnehmen. Denn in Flugzeugen ist es kalt - und das hat gute Gründe.
Urlaubs-Shooting endet anders als gedacht: Frau schreit schmerzerfüllt - manch einer muss lachen
Türkisblaues Meer, weißer Sandstrand, eine Frau im weißen Bikini: Die perfekte Kulisse. Doch während alles auf einer Kamera festgehalten wird, gerät besagte Frau in Panik.
Qualvoller Tod: Airline-Mitarbeiter lassen Hund bei 40 Grad in Box auf Rollfeld stehen
Ein tragischer Vorfall: Da ein Flugzeug Verspätung hatte, ließen Mitarbeiter der Airline einen Hund in seiner Box bei 40 Grad auf dem Rollfeld stehen. Das Tier starb.
Darum dürfen sich Piloten bei Start und Landung nicht unterhalten
Piloten dürfen während Start und Landung strikt nur Unterhaltung über Arbeitsabläufe führen. Die Gründe für diese Regel haben einen traurigen Ursprung.
Stewardess deckt auf: Wenn die Crew so reagiert, sollten Sie in Panik geraten
Flugreisen verunsichern viele Menschen. Schließlich können Notfälle eintreten. Woran Sie diese erkennen, auch wenn die Crew geheim kommuniziert, erfahren Sie hier.
Passagierin zurecht angewidert?Mitreisender verhält sich vollkommen rücksichtslos
Obwohl sich viele Flugpassagiere um Rücksicht bemühen, gibt es immer wieder schwarze Schafe, denen es an Manieren zu mangeln scheint. Ebenso wie folgendem Fluggast.
So beeindruckend sind diese Lost Places in Europa
Diese Orte haben der Zeit ihren Tribut gezollt: Verlassen Orte - Lost Places - verführen Menschen zu Besuchen. In ganz Europa ist der Zauber dieser Orte spürbar.
Diese giftige Geisterstadt ist einer der tödlichsten Orte der Welt
Was eine blühende Gemeinde war, ist heute eine Geisterstadt, vor der zahlreiche Schilder warnen: Wittenoom in Australien ist ausgestorben, weil sie giftig ist.
Diese Lost Places in Italien werden Ihnen den Atem rauben
In Italien finden Interessierte eine große Auswahl verlassener Orte, deren Licht bereits vor langer Zeit erloschen ist. Dies ist eine Auswahl von ihnen.
Reise ins Vergessene: Faszinierende Lost Places der ganzen Welt
Das Vergangene, Vergessene wird an diesen Orten wieder sichtbar: Lost Places beeindrucken auf der ganzen Welt - und sind dabei ganz zurückhaltend und leise.
"Mann über Bord": So sollten Sie auf der Kreuzfahrt auf keinen Fall reagieren
Stürzt ein Schiffspassagier ins Meer, ist schnelles Handeln gefragt. Doch wie können Mitreisende helfen? Ein Kreuzfahrtexperte erklärt, worauf es ankommt.
Kopfläuse von Flugzeugsitzen? Experten verraten, warum Urlauber gefährdet sein können
Kann man von der Kopfstütze im Flugzeug wirklich Läuse bekommen? Experten haben sich Gedanken darüber gemacht - und drängen Urlauber zu Wachsamkeit.
Deutsche Airlines im internationalen Vergleich - Pünktlichkeit sieht anders aus
Was Pünktlichkeit angeht, hinken deutsche Airlines im internationalen Vergleich hinterher. Nur eine Fluggesellschaft legt eine positive Wende hin.
Darum sollten Kreuzfahrt-Passagiere auf dem Schiff auf keinen Fall krank werden
Alle tummeln sich an Deck und genießen die Sonne, doch Sie liegen krank in der Kabine? Warum Sie das tunlichst vermeiden sollten, verraten wir Ihnen hier.
Diese Hotels sind bei deutschen Urlaubern am beliebtesten
Über 950.000 Urlauber haben entschieden: 732 Hotels in 38 Ländern wurden bewertet. Das sind die beliebtesten bei den Deutschen.
Urlaubsfoto geht ganz schön nach hinten los - Mann muss Tausende Euro Strafe zahlen
Ein Mann bucht über einen Reiseveranstalter Urlaub. Als er ein Bild von seinem Aufenthalt vor Ort postet, wird er vom Veranstalter verklagt. Doch was war passiert?
Tabuthema: Das sollten Sie niemals während der Sicherheitskontrolle am Flughafen sagen
Ein Scherz kommt Ihnen während der Sicherheitskontrolle am Flughafen über die Lippen? Keine gute Idee, wie eine Passagierin hautnah erleben musste.
Drogen, Leichen und Exzesse: Mitarbeiter berichten von Skandalen auf Kreuzfahrtschiff
Ehemalige Mitarbeiter von Kreuzfahrtschiffen erzählen, wie es "hinter den Kulissen" wirklich zugeht - Sie werden es kaum glauben können.
Urlaub mit Ruhe: Diese Länder haben Sie nicht auf dem Radar - sollten es aber
Fahren Sie einmal im Jahr in den gleichen Urlaubsort, etwa nach Italien, Spanien oder Kroatien? Dann sollten Sie sich diese unbekannteren Reiseziele ansehen.
Frau schläft in Flugzeug ein, andere Passagiere ekeln sich - verstehen Sie auch, warum?
Schlafen im Flugzeug ist oft nicht möglich. Eine Frau griff daher zu extremen Mitteln, um sich auszuruhen. Bei den Mitreisenden und im Netz sorgte das für Wut und Ekel.
Deutsche Flughäfen: Diese zehn Airlines sind am häufigsten verspätet
Haben Sie sich schon einmal gefragt, welche Airlines an deutschen Flughäfen am häufigsten verspätet sind? Hier finden Sie ein Ranking der zehn unpünktlichsten Airlines.
Paar grinst schelmisch in die Kamera: Ist dieses Urlaubsfoto wirklich so harmlos?
Ein Boot im kristallklaren Wasser, ein lachendes Paar im sonnigen Urlaubsland: Ganz harmlos wirkt dieses Bild bei genauerer Betrachtung - oder eben doch nicht?
Warum Sie auf einer Kreuzfahrt nie grüne Socken tragen sollten
Wer noch nie auf einer Kreuzfahrt war, der weiß es sicher nicht: Passagiere sollten an Bord keine grünen Socken tragen – und zwar aus einem bestimmten Grund.
Umwelt-Drama: Diese sieben Reiseziele werden "dank" Kreuzfahrtschiffen komplett zerstört
Kreuzfahrten boomen. Die Umwelt hat das Nachsehen. Schließlich stellen die tausenden Touristen eine Belastung für die Reiseziele dar. Sieben davon sind bereits gefährdet.
Flugbegleiter zieht über Passagiere her - dieses Ekel-Verhalten hat ihm den Rest gegeben
Ein Flugbegleiter hat die Schnauze voll von unhygienischen Passagieren. Auf Instagram erklärt er nun sarkastisch, wie eine Toilette zu benutzen ist.
Warum sind eigentlich fast alle Flugzeuge weiß?
Fast alle Flugzeuge sind weiß. Doch das hat nicht etwa modische Gründe, sondern ist aus technischen Aspekten sehr wichtig. Warum, erklärt ein Experte.
Das sind die 15 beliebtesten Reiseziele in der Türkei
Sonnenstunden, Strände und unschlagbares Preis-Leistungs-Verhältnis: Die Türkei gilt seit Jahren als eines der beliebtesten Reiseziele der Deutschen.
Heiße YouTuberin hat "Reise ihres Lebens" in Bali - doch sehen Sie den Fehler?
Auf Instagram ist nicht alles Gold, was glänzt. Das hat jetzt eine Influencerin bewiesen. Dazu hat sie ihre Kollegen gehörig auf die Schippe genommen - und die Reise ihres Lebens …
Falscher Buchstabe oder Zahlendreher: Tippfehler auf Flug-Tickets können teuer werden
Wenn auf dem Flug-Ticket aus Maximilian plötzlich Maximilan wird: Wer nicht nachzahlen will, sollte bei der Flug-Buchung genau achtgeben. Sonst wird es teuer.
Pilot erklärt: Darum geht im Flieger bei Start und Landung das Licht aus
Die Reise geht los, das Flugzeug begibt sich in Startposition - und die Lichter gehen aus. Ebenso während der Landung. Aber aus welchem Grund eigentlich?
Kurios: Diese Kreuzfahrten werden Passagiere so schnell nicht vergessen
Die Zeiten von langweiligen Kreuzfahrten, die als Spießer-Treffpunkt gelten, sind vorbei: Das Angebot ist so vielfältig, dass für jeden etwas dabei ist.
Mallorca: Noch strengere Regeln für "Sauftouristen" - aber die zeigen sich unbeeindruckt
Seit einiger Zeit versucht die Regierung auf Mallorca, den Sauftourismus einzuschränken. Ein neues Gesetz soll dieses Vorhaben voranbringen - aber hat es den gewünschten Effekt?
Mysteriöser Strand-Fund: Wurde hier das Monster von Loch Ness an Land gespült?
Ein gigantisches Skelett wurde während eines Sturms an einen schottischen Strand gespült. Doch worum handelt es sich hierbei?
Mallorca-Reisende aufgepasst: Diese Strände sind wegen heftigen Unwettern ohne Sand
Nur zwei Monate vor Saisonbeginn sind zahlreiche Strände im Osten Mallorcas schwer beschädigt - und teils ganz ohne Sand.
Was diese Kirche in ihrer Krypta verbirgt, ist kaum zu fassen
Nichts für schwache Nerven: Eine Kirche in Rom verbirgt etwas Unheimliches in ihrer Krypta. Denn diese ist mit hunderten von Knochen ausgeschmückt.
So fatal kann die Nutzung des Fitnessstudios auf der Kreuzfahrt sein, wenn Sie nicht aufpassen
Es gibt Momente an Bord eines Kreuzfahrtschiffes, in denen Passagiere auf Aktivitäten im Fitnessstudio verzichten sollten. Hier erfahren Sie, warum.
Wer auf Kreuzfahrt diese Kleidung trägt, dem droht Gefängnis
Auf Kreuzfahrten gibt es nur geringe Vorschriften bezüglich der Kleiderwahl. Auf eines sollten Sie aber verzichten - Sie könnten dafür verhaftet werden.
Auf dem Kreuzfahrtschiff sollten Sie hier auf weiße Kleidung besser verzichten
Auf einer Kreuzfahrt gibt es einiges zu beachten, was unerfahrene Passagiere nicht wissen. Dazu zählt auch das Tragen weißer Kleidung, das Sie unterlassen sollten.
Kreuzfahrtarzt lüftet pikantes Geheimnis: Diese "Zutat" mischt Bord-Koch unbemerkt ins Essen
Kreuzfahrten erlangen zunehmend Beliebtheit, sie gehören zur Urlaubsplanung dazu. Umso skandalöser, was ein Schiffsarzt über Köche an Bord enthüllte.
In dieser Kabine auf dem Schiff schaukelt es während der Kreuzfahrt am wenigsten
Auf einer Kreuzfahrt gibt es verschiedene Kabinenkategorien. Dabei sind jedoch nur bestimmte Kabinen auch geeignet, wenn Passagiere ihre Ruhe haben wollen.
Kreuzfahrt-Passagiere erhalten geheimnisvolles Kuvert von Crew - was bedeutet es?
Auf manchen Kreuzfahrten bekommen Passagiere von der Crew einen kleinen Umschlag ausgehändigt, wenn sie das Schiff betreten. Doch was hat es damit auf sich?
Ranking: Die besten Kreuzfahrtlinien 2020
Die jährliche Liste der besten Kreuzfahrten der Welt wurde veröffentlicht. Der Bericht bewertet 176 Schiffe in 17 der führenden Kreuzfahrtgesellschaften.
Familie storniert Kreuzfahrt wegen Coronavirus - und bekommt 29.000 Euro nicht erstattet
Eine Familie bucht eine Kreuzfahrt. Wegen des Coronavirus stornieren sie die Reise wieder. Doch das Kreuzfahrtunternehmen weigert sich, das Geld zu erstatten.
Europas beste Reiseziele gekürt - mit einigen Überraschungssiegern
Haben Sie schon Ihren Urlaub für 2020 geplant? Nein? Warum dann nicht eine Europa-Reise anvisieren - mit diesen 15 schönen Destinationen.
Eine Ferienwohnung kaufen für einen Euro? Können Sie in diesem italienischen Küstenstädtchen
In Tarent in Italien lebten einst 40.000 Einwohner - heute ist die Zahl auf 3.000 minimiert. Deshalb will die Stadt nun Wohnungen für nur einen Euro verkaufen.
Kreuzfahrten wegen Coronavirus mit drastischem Schritt - diese Passagiere dürfen nicht an Bord
Kreuzfahrt-Reedereien lassen ab sofort bestimmte Passagiere oder Crew-Mitglieder nicht mehr an Bord. Davon berichtet CLIA Deutschland.
Passagierin legt "stinkendes" Verhalten an den Tag - viele Menschen irritiert
Während manche Flugerlebnisse durchaus entspannend sein können, werden andere durch das Verhalten der Mitreisenden in der Kabine ruiniert.
Flugzeug-Passagier bei verstörendem Verhalten erwischt - Fluggäste sind empört
Ein Mann wird im Flugzeug bei einem höchst unangemessenen Verhalten gefilmt. Seine Mitreisenden sind entsetzt.
Lonely Planet mit den atemberaubendsten Reisezielen 2020
Lonely Planet veröffentlicht jedes Jahr die besten Reiseziele der Welt. Auch in diesem Jahr wurden die besten Länder, Städte und Regionen für Reisen ausgewählt.
Reiselust 2020: Wohin sollte ich an welchen Feiertagen verreisen?
Wer günstig verreisen will, der macht einen Kurzurlaub in Europa. Die Anreise schont nicht nur den Geldbeutel – geschickt geplant, spart man sich auch Urlaubstage.
Warum ein Kreuzfahrt-Upgrade Sie die Urlaubserholung kosten kann
Wer hätte auf Reisen nicht gerne mal ein Upgrade? Ein Experte verrät jedoch, warum sich ein Upgrade auf der Kreuzfahrt nicht unbedingt positiv auswirken muss.
Darum sollten Sie im Thailand-Urlaub niemals ins falsche Taxi steigen
Wenn Sie sich in einer Großstadt Thailands befinden, etwa Bangkok, werden Sie ein Taxi nutzen, um sich vorwärts zu bewegen. Doch Vorsicht: Es kann einiges schief gehen.
Coronavirus auf Kreuzfahrt: So schützen Sie sich vor der Krankheit
Bisher galt das Norovirus als Schrecken auf einer Kreuzfahrt. Heute ist es das Coronavirus, das sich seit Kurzem verbreitet. So können sich Passagiere schützen.
Denken Sie immer an eine Sache auf der Kreuzfahrt – oder es wird mega-peinlich für Sie
Es gibt viele Regeln, die Sie an Bord eines Kreuzfahrtschiffes beachten müssen. Manche davon haben auch mit Ihrer Kabine zu tun. Ein Tipp schützt auch Ihre Privatsphäre.
Flugzeug-Passagier beißt plötzlich ins Smartphone - Pilot zieht Notbremse
Ein Easyjet-Passagier fing an Bord an, sich zu betrinken, Mitreisende anzupöbeln und in sein Handy zu beißen. Der Pilot musste am Ende die Reißleine ziehen.
Coronavirus ad absurdum: Dieses Plastikzelt soll auf Reisen vor Ansteckung schützen
Wegen des Coronavirus sind Reisende derzeit verunsichert aufgrund der Ansteckungsgefahr. Ein tragbares Zelt soll davor schützen - doch ist das übertrieben?
Frau nimmt Pferd mit ins Flugzeug - und muss sich nun im Netz verteidigen
Eine Frau, die ihr Miniaturpferd mit ins Flugzeug genommen hat, wird nun im Netz heftig angegangen. Bei dem Tier handelt es sich um ein "Service Animal".
Auf diese Ostseeinsel haben es Urlauber 2020 abgesehen
Sie brauchen neue Inspiration für den nächsten Urlaub? Dann finden Sie hier heraus, welche Destinationen 2019 beliebt waren und 2020 im Trend sein werden.
Passagierin fotografiert Allerwertesten im Flugzeug – jetzt droht Airline im Netz
Eine Passagierin hat auf einem Flug mit Royal Air Maroc die Hüllen fallen lassen - sehr zum Missfallen der Airline. Nun hat sie die Reißleine gezogen.
Urlaubsfeeling zu Hause: Zehn Orte in Deutschland mit Mallorca-Flair
Im Winter haben viele Deutsche eine Prise Mittelmeer-Flair nötig. Auch hierzulande wecken Orte Urlaubsgefühle und erinnern an die Lieblingsinsel der Deutschen.
Kreuzfahrt-Experte rät davon ab, diesen Ort auf dem Kreuzfahrtschiff aufzusuchen
Kreuzfahrer sollten es an Tagen am Hafen vermeiden, einen Ort auf dem Schiff zu besuchen - es könnte viel ihrer Zeit fressen, wie ein Kreuzfahrt-Experte weiß.
Strenge Auflagen: Diese neuen Regularien erwarten Passagiere von Kreuzfahrtschiffen 2020
Was tut sich in der Kreuzfahrtbranche 2020? Ein Kreuzfahrt-Experte verrät, auf welche Neuerungen Kreuzfahrt-Passagiere sich in diesem Jahr einstellen müssen.
Auf der Kreuzfahrt: Wie gefährlich ist ein schlimmer Sturm für Passagiere wirklich?
So beliebt Kreuzfahrten auch sein mögen: Wie gefährlich sind die Fahrten mit dem großen Schiff wirklich? Und was muss bei einem schlimmen Sturm beachtet werden?
Die zehn besten Bahnhöfe Europas gekürt - allein fünf davon in Deutschland
Der "Europäische Bahnhof Index" wurde veröffentlicht. Dieser bewertet die 50 größten Bahnhöfe Europas in puncto Passagierfreundlichkeit.
Diese Themen sollten Sie auf der Kreuzfahrt mit Mitreisenden nicht besprechen
Bei einer Vielzahl von Passagieren ist auf der Kreuzfahrt viel Gelegenheit, mit Mitreisenden ins Gespräch zu kommen. Was Sie dabei beachten sollten.
Mobiles Reisen und Nachhaltigkeit beherrschen die Reisetrends
Deutsche Urlauber sind weiter reiselustig, aber sie achten immer stärker darauf, wie sie reisen - Stichwort Nachhaltigkeit. Wie sieht es bei Ihnen aus?
Dark Tourism: Was es mit dem Grusel-Phänomen auf sich hat
Lost Places, also Orte, die verlassen sind und eine gewisse Angst bei Besucher auslösen, sind gefragt wie nie. Doch warum ist Dark Tourism so beliebt?
Warum Sie auf Kreuzfahrt ohne diese Sache niemals das Badezimmer nutzen sollten
Kreuzfahrten liegen auch im Jahr 2019 voll im Trend. Was dabei nur wenige wissen: Für den Aufenthalt im kabineneigenen Badezimmer sollten Sie vorsorgen.
Netz feiert diese "Legenden" in der Bahn - können Sie erkennen, warum?
Eine Zugfahrt, die ist lustig - aber manchmal auch ganz schön langweilig: Deshalb hatten vier Jungs eine geniale Idee - sie funktionierten ihre Plätze kurzerhand um.
Darum werden auf der Kreuzfahrt Passagiere diesen einen Ort vergeblich suchen
Wer schon mal auf Kreuzfahrt war, dem wird als aufmerksamem Betrachter ein Detail aufgefallen sein: Auf vielen Schiffen fehlt nämlich etwas Entscheidendes.
Wenn Kreuzfahrt-Crew "Code Alpha" ausruft, sollten Passagiere aufmerksam sein
Wenn es auf Kreuzfahrt zu Notfällen kommt, muss die Crew sich unbemerkt verständigen können. Dazu werden Codes verwendet, die wir hier entschlüsseln.
Warum auf vielen Kreuzfahrtschiffen die Mitnahme eines Föhns verboten ist
Worauf sollten Sie beim Packen für die Kreuzfahrt achten? Zum Beispiel darauf, dass Sie keinen Föhn mitnehmen dürfen. Hier erfahren Sie, warum das so ist.
Warum Sie auf Kreuzfahrt unbedingt eine Rolle Klebeband einpacken sollten
Was packe ich für eine Kreuzfahrt ein? Genau: Auf jeden Fall eine Rolle Klebeband. Klingt komisch, aber sie kann Ihnen während der Reise wertvolle Dienste leisten.
Kreuzfahrt-Mitarbeiter von deutschen Touristen strapaziert - "Menschen zweiter Klasse"
Eine Kreuzfahrt bedeutet für Passagiere Entspannung - für Mitarbeiter jedoch häufig Stress. Dieser werde durch das Verhalten mancher Reisender noch verstärkt.
Coronavirus auf Kreuzfahrt: 41 Fälle erschüttern Passagiere - auch Deutsche an Bord
An Bord des Kreuzfahrtschiffes vor dem japanischen Yokohama tragen die Menschen Masken und müssen sich in ihren Kabinen aufhalten.
Unheimliches Foto der dritten Art: Was sitzt im Reisebus hinter der Windschutzscheibe?
Man muss mehrmals hinsehen und doch ist man sich nicht ganz sicher: Sitzt in diesem Reisebus wirklich ein Alien hinter der Windschutzscheibe?
Passagiere aufgepasst: Kreuzfahrt-Verband setzt drastische Richtlinien wegen Coronavirus
Der Verband der weltweiten Kreuzfahrtindustrie CLIA hat eine Erklärung abgegeben, wie hinsichtlich des Coronavirus verfahren wird. Details dazu finden Sie hier.
Flug-Passagier benutzt Klimaanlage für stinkendes Spektakel
Hach ja, Flugzeug-Reisende sind schon interessant. Wer genau hinschaut, bekommt immer wieder Auftritte von Passagieren mit, die so gar nicht ins Bild passen wollen.
Das sind die zehn romantischsten Strände der Welt
Beach, please: Zum Valentinstag sehnen sich viele Reisende nach kitschiger Romantik in traumhafter Umgebung. Hier finden Sie dafür die besten Strände weltweit.
Flugzeug-Passagierin bekommt kalte Füße - und greift zu aufsehenerregendem Mittel
Wir kennen sie alle, die Art von Flugzeug-Passagieren, die sich im Flugzeug gerne mal etwas sonderbar benehmen. Auch hier nun wieder ein Fall zum Kopfschütteln.
Popcorn-Strand auf beliebter Urlaubsinsel lässt Reiseherzen höher schlagen
Hält hier eine Frau ein Häufchen Popcorn in ihren Händen? Weit gefehlt, der Schein trügt: Denn das scheinbare Popcorn finden Urlauber an einem Strand.
Diese Reiseziele sind perfekt für Urlauber, die endlich Ruhe von allem haben wollen
Sie haben im Urlaub am liebsten Ihre Ruhe? Dann haben wir die perfekte Auswahl an Destinationen für Sie, wo Sie richtig entspannt Ihre Reise genießen können.
Das sind die 20 teuersten Reiseziele - der erste Platz überrascht
Wollen Sie sich Ihren Lebenstraum erfüllen - und einmal ein neues Land und neue Kulturen kennenlernen? Dann sollten Sie sich dieses Ranking genauer anschauen.
Urlaubsfoto an Strand von Thailand: Hier stimmt etwas nicht - sehen Sie es?
Ein scheinbar harmloses Urlaubsbild vom Strand "Maya Bay" in Thailand sorgt für Aufsehen - bei genauem Hinsehen. Erkennen Sie den Grund?
Wie versichere ich mich für Kreuzfahrten richtig?
Kreuzfahrten sind beliebt wie nie. Viele Urlauber zahlen eine Menge Geld für den Urlaub auf See und wollen sich entsprechend gegen Risiken absichern.
Reiseziele in Europa mit kristallklarem Wasser - für die Zeit nach der Corona-Krise
Wer in Urlaub fahren will, hat derzeit das Nachsehen. Doch die Situation wird nicht ewig dauern. Wir haben Reiseziele in Europa für die Zeit nach Corona zusammengestellt.
Coronavirus auf den Malediven: "Eine Reihe von Maßnahmen ergriffen"
Stillstand an weißen Stränden mit türkisem Meer: Auch die Malediven haben nun strenge Maßnahmen zur Eindämmung der Verbreitung des Coronavirus eingeführt.
Sorgen wegen Coronavirus: Experten beantworten Urlauberfragen
Quarantäne für Einreisende, Grenzschließungen und Reisewarnungen: Innerhalb weniger Wochen hat das Coronavirus den gewohnten Alltag auf der Welt verändert.
Reisen mal anders: Zehn Filme, die unsere Lieblingsstädte ins Wohnzimmer bringen
Aufgeschoben ist nicht aufgehoben: Wer eine Städtereise geplant hat und nun nicht reisen kann, wird seinen Urlaub später nachholen. Bis dahin gibt es Abhilfe.
Deutsche Tourismus-Unternehmen mit Initiative: Mehr Unterstützung in Coronavirus-Krise gefordert
Die Deutsche Tourismuswirtschaft wendet sich wegen des verabschiedeten Corona-Nothilfeprogramm mit einem energischen Appell an die Bundeskanzlerin.
Reisen in Coronavirus-Krisenzeiten: Alles zu Rückholflügen, Grenzschließungen und Beschränkungen
Von zahlreichen Ländern der Welt wurden Grenzschließungen verordnet, um die Ausbreitung des Coronavirus zu stoppen. Doch was bedeutet das für künftige Reisen?
Urlaub wegen Coronavirus abgesagt: Sohn schreibt rührenden Brief an Eltern, der aufrüttelt
Ein liebender Sohn bucht für seinen Eltern Urlaub. Doch das Coronavirus durchkreuzt die Reisepläne. Der Sohn wendet sich nun mit herzzerreißendem Brief an sie.
Coronavirus: Urlauber sitzen fest - wie kommen Deutsche auf Reisen nun zurück?
Das Auswärtige Amt hat eine weltweite Reisewarnung ausgesprochen. Zudem sollen nun gestrandete Urlauber nach Deutschland zurückgeholt werden.
Weltweite Reisewarnung wegen Coronavirus: Auswärtiges Amt spricht von "drastischen Einschränkungen"
Reisewarnungen enthalten den dringenden Appell des Auswärtigen Amts, Reisen zu unterlassen. Nun wurde eine weltweite Warnung wegen des Coronavirus ausgesprochen.
Kreuzfahrtschiff wird zu Krankenhaus während Coronavirus-Krise
Kreuzfahrtschiffe reagieren auf die Krise rund um das Coronavirus: Die Carnival Corp. gab bekannt, dass sie Schiffe zu Krankenhäusern umfunktionieren.
Springbreak in den USA trotz Coronavirus-Krise: Studenten feiern ungehemmt weiter
In der Coronavirus-Krise versucht derzeit jeder, möglichst nicht das Haus zu verlassen und sich von Menschenmengen fernzuhalten. Jeder? Weit gefehlt.
Coronavirus-Ansteckungsgefahr im Flugzeug: Diese Sitzplätze sind besonders betroffen
Wer derzeit auf Reisen ist, der sollte einige Dinge hinsichtlich des Coronavirus beachten. Dazu zählt vor allem auch der Umgang mit Personen, die erkrankt sind.
Deutsche Bahn reagiert auf Coronavirus: Das sind die Kulanzregelungen für Fahrgäste
Auch die Deutsche Bahn reagiert auf die Coronavirus-Entwicklungen. Mit Kulanzregelungen sollen Passagieren Umbuchungen und Stornierungen erleichtert werden.
Coronavirus: So drastisch reagieren Airlines auf die Gefahr - Betrieb europaweit stark eingeschränkt
Das Coronavirus ängstigt derzeit Teile der Bevölkerung weltweit. Flughäfen und Airlines reagieren darauf mit Kontrollen und der Einstellung von Flugrouten.
Geisterflug in Zeiten des Coronavirus: Passagier zeigt gespenstisches Video aus einem Flugzeug
Coronavirus in den USA: In einem Video zeigen sich Auswirkungen des Virus. Ein Passagier hat bizarre Szenen eines fast leeren Flugzeugs gefilmt.
Beliebte Kreuzfahrtlinie mit drastischem Schritt: "Haben wir schweren Herzens..."
Die Auswirkungen des Coronavirus breiten sich immer schneller auf das Weltgeschehen aus. Nun hat auch eine Kreuzfahrtlinie alle Fahrten bis Ende April abgesagt.
Coronavirus in Italien: Land ist Sperrgebiet - Robert-Koch-Institut stuft Teile als Risikogebiet ein
Das Robert-Koch-Institut stuft Teile Norditaliens offiziell als Risikogebiete ein. Derweil setzt Premierminister Giuseppe Conte die Reisefreiheit außer Kraft.
Österreich mit drastischem Schritt - Coronavirus-Reisewarnung für ganz Italien
Weltweit sorgt das Coronavirus derzeit für Aufregung. Auch in Deutschland ist dies deutlich spürbar. Was sind aber die Reisehinweise für Österreich?
US-Außenministerium warnt vor Coronavirus - "nicht mit Kreuzfahrtschiff reisen"
Das US-Außenministerium rät Bürgern aus den USA von Kreuzfahrten ab. Der Grund: Das Coronavirus verbreite sich so über die ganze Welt.
Auszeit von Coronavirus: In diesem italienischen Dorf kam Wein statt Wasser aus der Leitung
Es klingt wie im Märchen: Sie drehen den Wasserhahn auf und heraus sprudelt feiner Rotwein. In einem italienischen Dorf ist genau dies geschehen.
Coronavirus: Reise-Buchungen sinken drastisch - warum Sie jetzt viel Geld sparen können
Wer trotz des Coronavirus eine Reise plane, der könne nun mit hohen Rabatten auf seine Buchungen rechnen, wie ein Reiseexperte erklärt.
Immer mehr Karibik-Inseln weisen Kreuzfahrtschiffe wegen Coronavirus ab - Auswärtiges Amt warnt
Wer momentan Urlaub auf dem Kreuzfahrtschiff machen will, könnte wegen des Coronavirus auf einige Hindernisse stoßen. In der Karibik werden immer mehr Schiffe abgewiesen.
Mann lässt 14-jährige Tochter einfach am Flughafen zurück - und fährt in den Urlaub
Es klingt furchtbar: Ein Vater hat seine 14-jährige Tochter am Flughafen zurückgelassen, als die Airline sie nicht mitnehmen wollte. Nun fragt er im Netz um Rat.
Grazien schießen heißes Strandfoto - wer genauer hinsieht, erschrickt aber
Im ersten Moment scheint alles in Ordnung: Sechs jungen Badenixen posieren im Urlaub am Strand für die Kamera. Doch etwas stimmt an diesem Bild einfach nicht.
Louvre in Paris wegen Coronavirus geschlossen: Sehenswürdigkeiten weltweit machen dicht
Immer mehr Reisende stornieren Aktivitäten wegen des Coronavirus. Nun reagiert man auch bei berühmten Sehenswürdigkeiten. Weltweit schließen sie ihre Pforten.
Coronavirus: Kreuzfahrt-Mitarbeiter deckt auf - so sauber sind Kreuzfahrtschiffe
Die Ausbreitungsgefahr des Coronavirus auf Kreuzfahrten ist erhöht, weil tausende Menschen aus aller Welt an Bord sind. Wie steht es um die Hygiene?
Gruselig: Web-Cams an Touristen-Hotspots zeigen gespenstische Bilder
Zahlreiche Touristen-Hotspots sind in diesen Tagen völlig verlassen. Von Spanien bis nach New York: Aufnahmen zeigen die gähnende Leere an beliebten Orten.
Ist "Silent Hill" Realität? Diese Horrorstadt gibt es wirklich
In der Film- und Games-Reihe "Silent Hill" dient eine Stadt als Metapher für Ängste und Schuld. Doch das Horrorstädtchen ist einem wahren Ort nachempfunden.
Kreuzfahrt-Mitarbeiter spricht über Geheimnis der Kabinen: "Sie sind definitiv nicht..."
Für Passagiere ist eine Kreuzfahrt etwas Luxuriöses, ganz anders sieht es da bei der Crew aus. Ein Mitarbeiter gibt einen Einblick in die Kabinen des Personals.
Sehnsucht Strandurlaub: Von diesen zehn Destinationen träumen wir während des Reisestopps
Grenzschließungen, Flugausfälle, Ausgangssperren: In Zeiten des Coronavirus ist an Reisen nicht zu denken. Doch Sie können sich die Zeit versüßen.
Virtuelles Kulturprogramm auf der Couch: Zehn Museen, die man von zu Hause aus besichtigen kann
Ob Kunst, Archäologie oder Naturkunde. Hier finden Sie zehn spannende Museen, die online virtuelle Touren, Fotos und Info-Materialien zur Verfügung stellen.
Familie in Quarantäne wegen Coronavirus verwandelt Haus in "Fluch der Karibik"-Freizeitpark
Sie vermissen Freizeitpark-Besuche oder andere Aktivitäten mit Ihrer Familie während Zeiten des Coronavirus? Dann haben wir hier einen kreativen Tipp für Sie.
Osterferien daheim: Mit diesen Tipps können Sie sich Ihre Zeit richtig schön machen
Bald beginnen die Osterferien. Eine Zeit, die Familien für Sonnen-Urlaub oder den Saisonabschluss in den Bergen nutzen. Nicht so dieses Jahr.
Schließung wegen Coronavirus: Aquarium erhellt mit Pinguin-"Lichtblick" die Gemüter
Abseits des Aufruhrs in Zeiten des Coronavirus: Das Shedd-Aquarium von Chicago musste vorübergehend schließen - doch sorgt nun für ein wenig Freude.
Warum das Coronavirus das schlimmste ist, was der Kreuzfahrt-Branche passieren konnte
Stornierungen, Absagen, Buchungsrückgänge: Das Coronavirus wird zu einem finanziellen Desaster für die Kreuzfahrtindustrie.
Not macht erfinderisch: Coronavirus-Pandemie verursacht weltweit längsten Flug
Die Coronavirus-Pandemie führte versehentlich zu einem neuen Rekord für den längsten kommerziellen Flug der Welt - gemessen an der Entfernung.
Coronavirus: Was Sie zu den gestrichenen Flügen der Lufthansa wissen müssen
Einreiserestriktionen wegen des Coronavirus zwingen die Reisebranche in die Knie. Lufthansa hat rund 23.000 Flüge gestrichen. Alles, was Sie dazu wissen müssen.
Deshalb sollten Sie das Flugticket nach der Landung sofort schreddern
Ihre Flug-Reise ist beendet und Sie möchten Ihr Ticket entsorgen? Werfen Sie es nicht in den Müll - das kann schlimme Folgen haben, wie Sie hier erfahren.
Flug wegen Coronavirus annulliert? Regeln für Entschädigungen, die Sie jetzt kennen müssen
Umgebucht wegen Coronavirus: Weil weniger Menschen fliegen, streichen Airlines Flugpläne zusammen. Bekomme ich Entschädigung, wenn ich wann anders fliegen muss?
Schutz vor Coronavirus: Sollten Flug-Passagiere eine Mundschutzmaske tragen?
Das Coronavirus hält die Welt in Atem. Auch in der Reisebranche wird das Thema stark diskutiert. Wie Flug-Passagiere sich verhalten sollten, erfahren Sie hier.
Deutschland mit Einreiseverbot und strengen Grenzkontrollen: Coronavirus greift um sich
Wegen der Ausbreitung des Coronavirus gibt es an vielen Landesgrenzen verstärkt Einreisekontrollen für Deutsche. Wo Sie nicht mehr einreisen dürfen, erfahren Sie hier.
So stark drängt Coronavirus öffentliches Leben in Deutschland zurück
Der Kampf gegen eine weitere Ausbreitung des Coronavirus drängt zunehmend das öffentliche Leben in Deutschland zurück. Das müssen Sie jetzt wissen.
Google Maps ertappt Frau in einer verstörender Pose: "Einer dieser Außerirdischen"
Auf Google Maps gibt es immer wieder lustige oder auch verstörende Fotos. Auf einem Foto ist eine Frau aufgetaucht, die von Nutzern als Alien bezeichnet wurde.
Flugzeug-Passagier total skrupellos - Mitreisende droht mit Anzeige
Im Flugzeug hat ein Passagier permanent gegen den Sitz seiner vor ihm platzierten Mitreisenden gehämmert. Diese will nun Konsequenzen ziehen und ihn anzeigen.
Umfrage zu Coronavirus in Italien zeigt: So groß ist die Angst im Land
Kaum ein europäisches Land ist mittlerweile von der Ausbreitung des Coronavirus verschont. Doch besonders Italien ist derzeit betroffen.
Coronavirus in Italien: Auswärtiges Amt rät von Reisen in diese Regionen ab
Italien ist in Europa am stärksten vom neuartigen Coronavirus betroffen - und eines der beliebtesten Urlaubsländer. Wir erklären, was Reisende jetzt wissen müssen.
Masern, Mord und Schweinegrippe: Nicht nur Coronavirus Grund für Kreuzfahrt-Quarantäne
Wegen Coronavirus durften viele Menschen das Kreuzfahrtschiff "Diamond Princess" nicht verlassen. Schon öfter saßen Passagiere fest - aus verschiedenen Gründen.
Urlaub in Zeiten des Coronavirus: Wo ist Verreisen noch sicher?
Die Menschen gehen auf Reisen - und mit ihnen das neuartige Coronavirus, das sich in immer mehr Ländern ausbreitet. Da stellt sich die Frage: Wo kann ich in diesem Jahr überhaupt …
Es gibt Geheim-Tür in Fliegern - Besatzungsmitglied packt aus
Haben Sie gewusst, dass es versteckte Falltüren gibt, über die Flugbegleiter im Notfall flüchten können? Ein Crew-Mitglied hat nun verraten, wo sich diese befinden.
Coronavirus-Alarm auf Mallorca: Zahl der Besucher bricht ein
Coronavirus auf den Balearen: Die Zahl der internationalen Besucher auf Mallorca ist zu Jahresbeginn auch wegen des neuartigen Virus drastisch eingebrochen.
Kreuzfahrtpassagiere baff über ungewöhnlichen Anblick im Badezimmer der Schiffskabine
Kreuzfahrt-Mitarbeiter eines Schiffes der Royal Caribbean lösten Verwunderung aus, als sie Urlauber auf eine sehr ungewöhnliche Weise überraschten.
Auswärtiges Amt warnt: "Weiter zunehmende drastische Einschränkungen" - Reisewarnung verlängert
Die weltweite Reisewarnung des Auswärtigen Amtes für alle nicht notwendigen, touristischen Reisen in das Ausland könnte noch eine Weile bestehen bleiben.
Nie wieder Kreuzfahrten, wie wir sie kannten: Experte offenbart Düsteres
Kreuzfahrtgesellschaften werden aufgrund des Coronavirus eine Reihe von Maßnahmen umsetzen. Die Kreuzfahrt, wie man sie kennt, wird es wohl nicht mehr geben.
Reisen durch Musik: Den Rhythmus ferner Länder genießen, ohne die Wohnung zu verlassen
Während die Reiseverbote andauern und Menschen zuhause bleiben, träumen sie vom letzten Urlaub oder fernen Orten, an die sie schon immer einmal reisen wollten.
Urlaub mit Hund in Deutschland: Die beliebtesten Reiseziele
Urlaub in Deutschland ist bei vielen Deutschen beliebt. Gerade Hundebesitzer machen gerne Urlaub hierzulande. Doch wo geht das am besten und was ist zu beachten?
Diese Reiseziele können Sie erleben, ohne das Haus zu verlassen
Der Start in den Urlaub wird 2020 anders aussehen: Statt über den Flughafen zu hetzen, schlendern Reisende gemütlich Richtung Balkon.
Video zeigt verrückte Art zu reisen - "Hoffentlich sieht unsere Abschlussfahrt nicht so aus"
Reisen ist derzeit nicht möglich - doch warum in die Ferne schweifen? Ein Mann holt sich seine ganz eigenen Urlaubserlebnisse in die eigenen vier Wände.
Urlaub in der Corona-Zeit? Das sind vielleicht mögliche Alternativen
Urlaub in der Coronavirus-Zeit ist für viele in Baden-Württemberg undenkbar. Aber sind Reisen vielleicht doch möglich?
Herbsturlaub planen: Kennen Sie schon die schönsten Kleinstädte Deutschlands?
Deutsche Kleinstädte sind wahrlich eine Reise wert – und werden wegen des Coronavirus für uns noch lange eines der wenigen Reiseziele bleiben.
Beeindruckend: Die 50 meistbesuchten Sehenswürdigkeiten der Welt
Auf der Welt gibt es so viel zu sehen - doch was schauen sich Touristen am liebsten an? Klicken Sie sich durch die Galerie und finden Sie es heraus.
Kreuzfahrt-Mitarbeiter enthüllt: Darum sollten sich Passagiere an Bord nicht fotografieren lassen
Ein Kreuzfahrt-Mitarbeiter hat viel Zeit an Bord verbracht, daher weiß er genau: Passagiere sollten sich nicht fotografieren lassen.
Das sind die Sorgen und Wünsche der Urlauber in Corona-Zeiten
Einreiserestriktionen, Ausgangsbeschränkungen und täglich neue Hiobsbotschaften: So nötig die Alltagsflucht gerade erscheint, so unmöglich ist sie momentan.
Urlaub in der Coronavirus-Zeit? Jede Menge Chancen- und Gefahren
Kann ein Urlaub in der Coronavirus-Zeit gebucht werden? Ein Reisebüro aus Baden-Württemberg gibt Tipps.
Kürzere Sommerferien? Tourismus-Branche mit heftiger Kritik an Schäuble - "Blanke Existenzangst"
Der Bundesverband der Deutschen Tourismuswirtschaft kritisiert den Vorschlag von Wolfgang Schäuble, die Sommerferien zu verkürzen und lehnt diesen deutlich ab.
Beliebte Kreuzfahrtlinie verlängert Aussetzung der Fahrten drastisch
Carnival Cruise Line hat die Aussetzung aller Kreuzfahrten bis 26. Juni 2020 verlängert. Weitere Kreuzfahrten wurden bis Ende 2020 komplett gestrichen.
Diese Krisen-Ereignisse abseits von Corona machen uns weitere Striche durch die Reise-Rechnung
Angesichts der Corona-Pandemie treten andere Ereignisse weltweit in den Hintergrund. Oftmals gehen sie in der Berichterstattung unter. Das sollten Sie wissen.
Auch der Schiffsarzt: 60 Prozent der Anwesenden auf Kreuzfahrtschiff an Coronavirus erkrankt
Auf einem Kreuzfahrtschiff in der Antarktis sind 60 Prozent der Passagiere und der Crew am Coronavirus erkrankt. Lange mussten sie auf dem Schiff ausharren.
Kreuzfahrt-Mitarbeiter über Rang-Unterschiede an Bord: "Keiner von uns hatte Rechte..."
Die Besatzung von Kreuzfahrtschiffen erlebt die Reise gänzlich anders als Passagiere. Ein ehemaliger Mitarbeiter plaudert aus dem Nähkästchen.
Vor den Toren Afrikas: der Nebelwald Garajonay auf La Gomera
Auch wenn ein Urlaub auf den Kanarischen Inseln derzeit nicht möglich ist, möchte La Gomera Touristen zumindest gedanklich auf eine Reise in seine Natur schicken.
Destination Couch: Die besten Filme gegen Fernweh
Staycation, Balkonien und Couch statt Strandliege – das sind derzeit die einzigen Alternativen für Urlauber. Doch diese Filme versüßen den Aufenthalt daheim.
Millionenschaden auf Mallorca - wird die Insel die Corona-Krise überstehen?
Mallorca wird von der Corona-Krise gebeutelt: Wenngleich die Erkrankungen sich in Grenzen halten, hat es die Tourismusbranche Mallorcas schwer erwischt.
Rätselraten und Erröten - was treiben diese Verliebten denn auf diesem Foto?
Ein verliebtes Paar im Urlaub, beide blicken in die Ferne - so scheint es. Doch etwas auf diesem Urlaubsfoto wirkt auf manche obszön - erkennen Sie es?
Wer es in diesem Horror-Haus aushält, bekommt tausende Euro - es hat noch keiner geschafft
Im McKamey Manor lassen Menschen sich fesseln, schlagen und jagen - Stunden lang. Wer es aushält, wird belohnt - geschafft hat es bisher niemand.
Mit diesen Tricks können Sie am Wochenende Urlaub in Italien machen
Oder besser gesagt: wie in Italien. Mit ein paar einfachen Kniffen verwandeln Sie Ihr Zuhause nämlich in eine echte italienische Idylle.
Corona-Krise: Airbnb entschuldigt sich für Ausfälle - und will 250 Millionen Dollar auszahlen
In einem offenen Brief hat Airbnb sich an seine Kunden gewandt: Gastgeber erhalten bei Stornierung nun Geld zurück.
Geisterflüge: Darum fliegen Billig-Airlines jetzt ohne Passagiere
Die Corona-Krise hat den Himmel so gut wie leer gefegt. Kaum noch Flugzeuge starten an den Flughäfen. Nur Maschinen von Billig-Airlines heben noch ab - ohne Passagiere.
Kreuzfahrt-Stopp bei MSC, Aida & Co.: Reedereien sagen teilweise bis Juli Reisen ab
Wer einen Kreuzfahrt-Urlaub im Frühjahr geplant hat, bangt nun um seine Reise. Immer mehr Reedereien sagen für Reisen ab - manche sogar bis Juli. Wir haben eine Übersicht.
Urlaub nehmen in der Kurzarbeit: Das müssen Betroffene jetzt wissen
Zahlreiche Unternehmen in Deutschland haben bisher aufgrund der Corona-Krise Kurzarbeit angemeldet. Doch wie sieht es eigentlich mit Urlaub in der Kurzarbeit aus?
Experte prangert an: Lufthansa verhält sich "rechtswidrig" gegenüber Kunden
Früh in der Corona-Krise hieß es von der Lufthansa, dass der Konzern Staatshilfen benötigen werde. Derzeit werden Bedingungen für den Staatskredit ausgehandelt.
Urlaub in Deutschland: Die schönsten deutschen Reiseziele
Wandern in den Bergen, Städtereisen oder Kurztrip ans Meer: Deutschland ist als Reiseland beliebt wie nie. Die besten Orte für Urlaub in Deutschland im Überblick.
Stiftung Warentest sorgt für Coronavirus-Aufklärung - ist Urlaub 2021 möglich?
Werden die Reisebeschränkungen aufgrund des Coronavirus auch noch im Jahr 2021 anhalten? Die wichtigsten Informationen von Stiftung Warentest im Überblick.
So können Sie jetzt zuhause Urlaub machen - und sich nicht unterkriegen lassen
Das Coronavirus zwingt uns, zuhause zu bleiben und uns dort zu beschäftigen. Hierbei werden Menschen kreativ. Bleiben Sie gesund - und lassen Sie sich anstecken!
Ryanair-Chef droht mit drastischem Schritt: "Wenn Mittelsitze leer bleiben, werden wir ..."
Ryanair-Chef Michael O'Leary drohte mit einem drastischen Schritt im Zuge der Corona-Maßnahmen, sollten die mittleren Plätze in Flugzeugen frei bleiben müssen.
Stiftung Warentest: Diese Auslandskranken­versicherungen haben die besten Tarife
Urlaub, aber sicher: Die Stiftung Warentest hat 92 Auslands­kranken­versicherungen von 43 Anbietern getestet. Mit diesen Ergebnissen.
Elf beeindruckende Naturpools auf den Kanarischen Inseln
Die Zeit bis zum nächsten Urlaub mag noch etwas dauern, aber schon jetzt können sich alle Kanaren-Fans Urlaubsinspirationen für den nächsten Inseltrip holen.
Aida-Kreuzfahrt wegen Corona verschoben: Schwangere mit vehementem Appell  - "Es ist unseriös..."
Zahlreiche Reisen mussten wegen des Coronavirus storniert oder verschoben werden. Einer Kreuzfahrt-Passagierin ist aufgrund des Hinhaltens der Geduldsfaden gerissen.
Pilot bedankt sich mit Aktion bei Pflegekräften in Corona-Zeiten - und stößt auf massive Kritik
Die Corona-Krise verlangt von Menschen viel ab, gerade Mitarbeitern im Pflegebereich. Ein Pilot wertschätzte dies mit einer Aktion, doch erntete dafür Gegenwind.
Balearische Genüsse trotz geschlossener Grenzen: Mallorca nach Hause liefern lassen
Olivenöl, Salz der Salinen oder Wein: Wer trotz Reisebeschränkung nicht auf Balearische Genüsse verzichten möchte, kann sich ein Stück Mallorca nach Hause holen.
Trotz Corona: Zahl der Kreuzfahrt-Buchungen für 2021 schon jetzt rasant gestiegen
Aufgrund der Corona-Krise liegt der Traum vom Urlaub weit in der Ferne. Geplant wird er aber trotzdem schon, wie aktuelle Buchungszahlen bei Kreuzfahrten zeigen.
Warum wir wegen der Corona-Krise künftig doppelt so viel für ein Flugticket zahlen könnten
Das Coronavirus zwingt die Flugbranche in die Knie. Werden künftig Flugzeuge nur noch mit halb so vielen Passagieren fliegen - die das Doppelte zahlen müssen?
Paar postet Urlaubsfoto - es folgt Geldstrafe über 1.000 Euro, Polizei droht mit Verhaftung
Ein Ehepaar aus Australien postet während der Ausgangssperre ein Urlaubsfoto auf Facebook. Es folgt eine Anzeige der Polizei und eine Strafe über knapp 1.000 Euro.
Neue Lufthansa-Richtlinie: Wird die Airline den EU-Fluggastrechten damit massiv schaden?
Während die Regierung Ausgangsbeschränkungen verhängt hat, zwingt die Lufthansa ihre Kunden dank einer neuen Richtlinie persönlich zur Post.
Diesen Zoo können Sie besuchen, ohne aus dem Haus zu gehen
Der Frühling ist da, an sich die beste Zeit für einen Zoo-Besuch. Doch die Corona-Krise durchkreuzt die Pläne. Warum also nicht ein virtueller Rundgang?
Hotel nutzt Corona-Krise aus - und bietet Coronavirus-Tests in Luxus-Suite für 460 Euro
Ein Hotel in der Schweiz bietet während der Coronavirus-Krise Luxusappartements zur Quarantäne an. Sogar einen Test sollen Gäste dort bekommen.
Urlaub daheim: Sieben Hilfsmittel, Reiselust in der Isolation zu stillen
Fernweh in Zeiten des Coronavirus: Wenn die Sonne im April an Kraft gewinnt, steigt bei vielen die Sehnsucht nach Sommer, Urlaub und Verreisen.
"Angst war offensichtlich" - Kreuzfahrt-Passagier deckt auf, was unter Quarantäne passiert
Auf einem Kreuzfahrtschiff festsitzen, weil es wegen Quarantänebestimmungen zum Coronavirus nicht anlegen darf - wie fühlt sich das an? Ein Passagier berichtet.
Chef von Carnival Cruises: "Kreuzfahrtschiffe sind keine Quelle für Coronaviren"
Kreuzfahrten wurden wegen Coronavirus-Ansteckungsgefahr abgesagt. Der CEO von Carnival Cruises bestritt nun, dass man sich auf Kreuzfahrt erhöhtem Risiko aussetze.
"Wir haben uns verp****": Urlaubs-Video sorgt für Empörung - bis man sieht, was dahintersteckt
Eine Frau veröffentlicht ein Video, das den Landeanflug auf die Malediven einfangen will. Was wirklich dahintersteckt, erfahren Sie hier.
Flugausfall wegen Coronavirus: Warum Passagiere Gutscheine von Airlines nicht akzeptieren müssen
Rechtsexperten haben wichtige Fragen zum Thema Ticketpreiserstattung zusammengestellt. Wie Sie Ihre Kosten von der Airline zurückzubekommen, lesen Sie hier.
Exotische Gewürzbasare & Alpengipfel: Erleben Sie eine kulinarische Weltreise daheim
Zu Hause bleiben und trotzdem verreisen? Mit verschiedenen Rezepten können Sie auf eine geschmackvolle Reise rund um den Globus aufbrechen.
Coronavirus: Unter welchen Bedingungen sich geplante Reisen stornieren lassen
Aufgrund der Corona-Krise werden viele Urlaube verschoben werden müssen. Wer eine Reise gebucht hat, sollte sie trotzdem nicht gleich stornieren.
Urlaubsfoto der dritten Art? Paar entdeckt unheimliches Detail
Ein Mann sorgt mit diesem Urlaubsfoto für Aufsehen: Denn was ein schöner Schnappschuss von einer Reise werden sollte, erscheint eher wie aus dem Gruselkabinett.
Sommerurlaub in Italien? Minister warnt: "Seien Sie vorsichtig, wenn es so weitergeht …"
Dolce Vita: Viele Deutsche hoffen auf einen sonnigen Sommerurlaub 2020 in Italien. Doch wird er möglich sein - und wenn ja, unter welchen Bedingungen?
Sommerurlaub 2020: In diesen Urlaubszielen könnten die Kapazitäten knapp werden
Was undenkbar schien, ist in greifbarer Nähe: Der Urlaub nicht nur in Deutschland, sondern auch im europäischen Ausland wird in diesem Sommer möglich sein.
Flugausfälle: Airlines schulden Passagieren 24 Milliarden Euro
Seit Mitte März sind in Europa rund 147 Millionen Passagiere von Flugausfällen betroffen. Die wenigsten haben bisher eine Erstattung ihrer Ticketkosten erhalten.
Neue Reisefreiheit: Geheimtipps für den Kurzurlaub in Europa
Neue Reisefreiheit nach dem Lockdown: Ab Mitte Juni können Deutsche wieder in zahlreiche Nachbarländer reisen und dort ihren Urlaub verbringen.
Eurowings-Flieger muss wegen noch gesperrten Flughafens über Sardinien umkehren
Kurz vor der Ankunft auf Sardinien ist der Ferienflieger Eurowings mit dem Versuch gescheitert, zwei Urlauber zu der Mittelmeerinsel zu fliegen.
Was ist hier zu sehen? Betrachter verwirrt: "Für eine Minute dachte ich, das sind Hot Dogs"
Im Netz macht ein Bild die Runde, das Betrachter verwirrt. Viele sehen hier Hot Dogs - doch was ist wirklich abgebildet? Was sehen Sie?
Söder will Reisende beim Urlaub in Deutschland finanziell unterstützen
Langsam scheint der Sommerurlaub für deutsche Bürger wieder zum Greifen nah. Ministerpräsident Markus Söder will Reisende dabei sogar finanziell unterstützen.
Urlaub in der Ferienwohnung in Deutschland: Warum Sie jetzt buchen sollten
Lockerungen bei den Reisebeschränkungen? Eine Analyse der Preisentwicklung an beliebten innerdeutschen Reisezielen zeigt: wer jetzt bucht, ist im Vorteil.
Mann postet Fotos von hawaiianischer Urlaubsidylle - wenig später steht Polizei vor seiner Tür
Ein Mann postet ein Foto vom Strand im Urlaub auf Hawaii. Nur kurze Zeit später steht die Polizei vor seiner Tür und nimmt ihn fest. Das war passiert.
Land wirbt für sich als "bald coronafreies Urlaubsland" - Urlaubssaison beginnt am 1. Juli
Ein kleines Land wirbt für sich selbst als ein Urlaubsland, in dem die Corona-Pandemie bald keine Gefahr mehr darstelle. Ist eine Reise unbedenklich?
Öffnung von Hotels in Deutschland und Europa - Experte glaubt an Sommer-Touristensaison
Viele Hotels öffnen in Kürze wieder, doch in welchem Bundeland sind ab wann wieder Übernachtungen möglich? Und wie sieht es mit dem europäischen Ausland aus?
Sommerurlaub im Ausland: Stornieren oder nicht?
Klappt der Spanien-Urlaub im Juli? Wie realistisch ist eine Kroatien-Reise? Der Sommerurlaub steht derzeit noch auf wackeligen Beinen. Verbraucher müssen abwägen.
Fernweh in der Coronavirus-Zeit? Diese Tipps hat das RKI für Reisen
Urlaub oder Auslandsreisen sind in der Coronavirus-Zeit alles andere als empfehlenswert. Das RKI informiert alle Urlauber, die dennoch in die Ferne reisen möchten.
Reisewarnung bis 14. Juni verlängert: Diese Möglichkeiten gibt's für den Sommerurlaub
Urlaub in der Coronavirus-Zeit? Die aktuelle Reisewarnung gilt bis 14. Juni - ist Urlaub im Sommer trotzdem möglich?
Urlaub im Ferienhaus: Diese Reiseziele sind jetzt besonders gefragt
Seit Ende April ist klar, dass die Reisewarnung für Reisen ins Ausland noch bis 14. Juni 2020 verlängert wird. Wo kann man also diesen Sommer Urlaub machen?
Kostenlos stornieren: Sie können Ihren Sommerurlaub nicht antreten? Das sollten Sie wissen
Sie haben eine Reise gebucht, doch dürfen Sie wegen Corona nicht antreten? Dann sollten Sie einiges beachten, wenn Sie Ihr Geld zurückhaben möchten.
Reise-Experten machen Hoffnung: "Dieses Jahr? Flugreise? Auf jeden Fall!"
Auch Touristiker bangen um ihren Urlaub: Sechs Experten aus der Reisebranche berichten, wie sie in Zeiten der Corona-Pandemie private Buchungen handhaben.
Diese drei Dinge sollten Sie beim Wandern immer dabei haben
Sommerzeit ist Wanderzeit: Wer bald wieder durch die Berge tigern möchte, sollte in jedem Fall drei Dinge einpacken - der Rest ist eigentlich Nebensache.
Deutsche verbringen Urlaub in Deutschland - ein Bundesland am gefragtesten
Erstmals seit Anfang März steigt die Urlaubsstimmung wieder und immer mehr Menschen in Deutschland beschäftigen sich mit der diesjährigen Urlaubsplanung.
Diese Dinge sollten Sie zum Camping-Urlaub einpacken - und fast keiner hat sie auf dem Schirm
Sommerzeit ist Campingzeit. Doch was muss alles mit in den Campingurlaub? Wir haben für Sie die wichtigsten Dinge zusammengestellt, die dabei nicht fehlen dürfen.
Cocktail-Rezepte rund um den Globus: Kreative Drinks sorgen für Weltstadt-Flair auf dem Balkon
Von Singapore Sling bis Munich Mule: Auch in Zeiten von Corona lässt sich die Welt entdecken – zumindest in flüssiger Form im eigenen Zuhause.
Beliebte italienische Insel zahlt Reisenden nach Corona-Krise Flug und Hotel für Urlaub dort
Eine beliebte Insel der italienischen Republik hat einen Plan: Nach der Corona-Krise will sie Flüge und Hotelrechnungen ausländischer Urlauber übernehmen.
Lockerung der Corona-Regeln bei Hotels und Schwimmbädern - der aktuelle Stand in den Bundesländern
Die Bundesländer können über die schrittweise Öffnung des öffentlichen Lebens in eigener Verantwortung entscheiden. Eine Übersicht über Hotels und Schwimmbäder.
Urlaub 2020 trotz Coronavirus in Deutschland: Überraschungen bei den beliebtesten Reisezielen
Trotz der Coronavirus-Pandemie und Reisewarnungen muss man nicht auf Urlaub verzichten. Das sind die beliebtesten Reiseziele in Deutschland.
Urlaub in Griechenland: Flugverkehr aufgenommen - Fähren auf Inseln fahren wieder
Griechenland hat seine Corona-Maßnahmen gelockert. Was Urlauber nun dürfen und was weiterhin zu beachten ist, erfahren Sie in der Übersicht.
Verbraucherschützer fordern: Für Risikogruppen weiterhin Reisewarnung aufrecht erhalten
Die geplante Aufhebung der Reisewarnung für 31 europäische Staaten bietet nach Einschätzung von Verbraucherschützern keine ausreichende Klarheit für Urlauber.
Ostsee, Campingplatz und Garten - So wird der Sommerurlaub 2020 aussehen
Sommer ist Urlaubshochsaison. Doch noch ist die Corona-Epidemie auch in Deutschland nicht ausgestanden und schafft kaum Planungssicherheit. Alternativen müssen her.
Sind Klimaanlagen in Flugzeugen in Wahrheit Virenschleudern? Airbus-Ingenieur spricht Klartext
Sollten Flugreisen wieder möglich sein, werden sich einige Menschen möglicherweise fragen: Birgt Fliegen in Zeiten der Corona-Pandemie ein besonders hohes Infektionsrisiko?
Corona-Sommer 2020: Was Freibadbesucher in dieser Saison erwartet
Nach Wochen der Corona-Unsicherheit öffnen in etlichen Bundesländern wieder die Freibäder. Doch was haben Besucher hier zu erwarten?
Ab in den Urlaub! Eine Reisewarnung ist kein Reiseverbot - was Sie dazu wissen sollten
Die weltweite Reisewarnung der Bundesregierung gilt bis Mitte Juni. Heißt das, dass ich bis dahin nicht ins Ausland reisen darf? Ein häufiges Missverständnis.
Coronavirus: Deutsche Bahn bietet neue Verbindungen zu Urlaubszielen an
Mit den Corona-Lockerungen in Gastronomie- und Hotelgewerbe kommt auch die Frage nach Reisen mit der Deutschen Bahn auf. Alles zu Fahrtangeboten und Hygienemaßnahmen.
Pauschalurlaub wegen Coronavirus abgesagt: Müssen Reisende einen Gutschein akzeptieren?
Die Corona-Krise hat viele Urlaubspläne ins Wanken gebracht. Veranstalter versuchen Kunden mit Gutscheinen zu entschädigen - aber müssen Urlauber das akzeptieren?
Ryanair kündigt an: Toilettengang in Flugzeug nur unter einer Bedingung erlaubt
Für die Flüge nach der Corona-Krise hat sich die Airline Ryanair eine neue Regelung einfallen lassen. Der Toilettengang wird nicht mehr ohne Weiteres möglich sein.
Die schönsten Badestellen für den Familienurlaub mit Hund in Deutschland
Fiffi, Bello und Co. mussten in den letzten Wochen für zahlreiche Spaziergänge herhalten. Ein paar Tage Urlaub haben sich die Vierbeiner daher mehr als verdient.
Beliebtes Reise-Bundesland mit wichtigem Hinweis für Urlauber: Reise nur erlaubt, wenn ...
Tourismusverband Mecklenburg-Vorpommern unterstreicht: Hotels, Campingplätze und Ferienunterkünfte vor dem Stichtag nur für Reisende mit Erst- und Zweitwohnsitz nutzbar.
Vermeintlich normales Foto verwirrt zahlreiche Betrachter - Was sehen Sie darauf?
Was ist da denn los? Ein scheinbar typisches Urlaubsfoto, wie es fast jeder schon mal gemacht hat, lässt viele bei Facebook durchdrehen.
"Lupenreiner Rechtsbruch": Lassen Airlines ihre Kunden hängen? Experten mit massiver Kritik
Nicht nur fallen Flüge wegen der Corona-Krise aus, Passagiere müssen sich zudem mit den Airlines auseinandersetzen. Das stößt bei Experten auf Kritik.
Rund 3.000 Personen harren auf Kreuzfahrtschiff weiterhin aus - Corona-Testergebnisse da
Ein Kreuzfahrtschiff mit rund 3.000 Besatzungsmitgliedern befindet sich im Hafen von Cuxhaven in Quarantäne. Alle Personen wurden nun auf das Coronavirus getestet.
Neue Corona-Maßnahmen auf künftigen Kreuzfahrten: Rechtliche Konsequenzen bei Nichtbeachtung
Für Kreuzfahrtgesellschaften werden künftig neue Regelungen hinsichtlich der Corona-Krise gelten. Diese werden bei Nichtbeachtung Strafen mit sich bringen.
Diese Gefahren beim Wandern unterschätzen viele - Sie auch?
Wer schon mal unter erschwerten Bedingungen beim Wandern war, weiß: Das ist kein Spaziergang. Da Schwierigkeiten immer auftreten können, sollten Sie vorbereitet sein.
Mallorca-Urlauber mit ungewöhnlicher Maßnahme: "Corona bekommt mich aus Malle, aber ..."
Urlaub ist dieses Jahr gestrichen? Ganz egal, dachte sich nun wohl ein eingefleischter Mallorca-Urlauber - und griff zu drastischen Maßnahmen.
Camping mit Hund in Deutschland: Hier darf der Vierbeiner mit
Der Campingurlaub steht an - doch was tun mit der geliebten Fellnase? Der Hund muss natürlich mit, keine Frage. Und wo das möglich ist, lesen Sie hier.
Spanien öffnet Strand-Hotspots im Sommer - Urlaub wieder möglich?
Urlaubs-Hotspots in Spanien werden ihre Strände rechtzeitig zur Sommersaison wieder öffnen, so der Plan. Wird für Deutsche Urlaub dort möglich sein?
Infektions-Gefahr an der Nord- und Ostsee: Diese Personen sollten sich vom Wasser fernhalten
Vor allem in wärmeren Sommern wurden Fälle bekannt, einige Patienten starben: Eine Vibrionen-Infektion kann an der Ost- und Nordsee zur Gefahr werden.
Urlaub in den USA: Auswärtiges Amt mit Warnung vor gewalttätigen Ausschreitungen
Überall weltweit herrschen derzeit Ausgangsbeschränkungen zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus. Wann werden etwa USA-Reisen wieder möglich sein?
Urlaub in beliebten Reiseländern: Alles, was Sie dazu wissen müssen
Ob ans Meer, einen Städte-Trip oder in die Berge: Urlaub machen gehört für viele Menschen einfach dazu. Alles Wichtige dazu finden Sie im Überblick.
Urlaub auf dem Reiterhof: Das sind die außergewöhnlichsten Reitausflüge
Urlaub auf dem Reiterhof: Die Welt zu Pferd zu betrachten, ist auf diesen besonderen Reitausflügen weltweit mehr als nur etwas für Pferdeliebhaber.
Ostsee schlägt Nordsee? Das sind die beliebtesten Strände Deutschlands
Ostsee schlägt Nordsee – zumindest was die Anzahl der Treffer auf Instagram anbelangt. Doch trifft das auch auf die Strände zu? Gewinnt Seebad oder Wattenmeer?
Camping-Urlaub 2020: Campingplätze jetzt schon gut für den Sommer gebucht
Camping-Urlauber reisen autark und kontaktarm. Campingplätze öffnen bald wieder. Die Buchungen nehmen bereits stark zu. Alle Infos im Überblick.
Diese Ziele fährt FlixBus wieder an - und worauf Bus-Reisende achten müssen
FlixBus kehrt auf deutsche Straßen zurück: Ab dem 28. Mai 2020 nimmt FlixBus den Betrieb wieder auf. Doch Bus-Reisende müssen sich an einige Regelungen halten.
Verordnung in Kraft: Slowenien öffnet Grenzen für Urlauber aus der EU
Die Sommerferien rücken näher, doch noch immer ist nicht klar, was mit dem Urlaub 2020 wird. Slowenien öffnet nun die Grenzen für Urlauber aus der EU.
Gardasee: Das sollten Touristen zur Urlaubszeit unbedingt beachten
Alle reden über Probleme mit Touristen auf Mallorca oder Venedig. Aber der Gardasee ist bei Urlaubern beliebt wie lang nicht mehr. Das heißen nicht alle willkommen.
Kuh-Attacken: Wie Sie sich auf Wanderungen verhalten sollten
Immer wieder kommt es bei Wanderungen zu schweren Unfällen, nicht selten durch Kühe. Doch wie verhalte ich mich auf Wanderungen richtig?
Mallorca öffnet Clubs und Discos - jedoch mit dieser massiven Einschränkung
Nachtclubs und Diskotheken in Spanien werden seit dem 8. Juni 2020 wieder geöffnet. Es gibt jedoch eine große Einschränkung für Besucher.
Corona-Urlaub: An diesen Orten ist Deutschland so schön wie exotische Reiseziele
Corona erschwert die Urlaubsplanung 2020 erheblich. Doch nicht verzagen: Erleben Sie Deutschland so schön wie an der Südsee.
Camping-Urlaub 2020: Viele Campingplätze bereits ausgebucht - so klappt es trotzdem noch
Camping-Urlaub ist so stark nachgefragt wie noch nie. Viele Campingplätze sind in den Sommerferien schon ausgebucht. Hier kommen Tipps für einen Stellplatz.
Emirates will ab Mitte Juni wieder Flüge über Dubai anbieten - Das sind die Destinationen
Urlaub außerhalb von Europa im Sommer rückt näher. Bis es soweit ist, bleibt einiges zu tun - Emirates will aber bald wieder Flüge über Dubai anbieten.
Pilot verrät erschreckenden Fakt, warum Sie im Flugzeug immer Schuhe tragen sollten
Piloten wissen um unerwartete Situationen, die beim Fliegen auftreten können. Ein Pilot warnt daher, stets die Schuhe während des Fluges anzulassen.
