Heizen mit dem Kühlschrankprinzip
Effizient und umweltschonend:  Wärmepumpen erzeugen mit Hilfe von natürlichen Energiequellen Heizwärme. Dafür muss zunächst tief gebohrt werden.
Heizung Umwelt Umweltschutz Energie Energieverbrauch Renovieren Umbau
Wohnen ohne Emissionen
Bis 2050 soll die Treibhausgasbilanz der Schweiz auf null reduziert werden. Das hat auch direkten Einfluss auf die Gebäude. Ein erster Schritt ist das CO2-Gesetz, das 2022 in Kraft treten soll.
Umweltschutz Energie Ökologie Eigenheim CO2 Bauen Immobilien Klimawandel
Wie die Kosten im Blick behalten?
Frage:  Wir wollen unser altes Haus umfassend sanieren. Mit einer Architektin haben wir eine Kostenschätzung erstellt – inklusive Reserve für «Unvorhergesehenes». Reicht das aus?
Renovieren Umbau Bauen Architekt Bauabnahme Bauherren Generalunternehmer Sanierung Wertvermehrung Budget
So behalten Sie den Durchblick
Energie sparen, Einbrechern das Leben schwermachen oder einfach nur die Optik aufpeppen: Wir zeigen, wie Sie ohne grosse bauliche Massnahmen Ihre Fenster nachrüsten können.
Eigenheim
Das isch Strub – Wie schütze ich mich vor Einbrechern?
Patrick Strub erklärt, wie man sich am besten vor Einbrechern schützt.
Einbruch Wohnung Eigenheim Sicherheit Kriminalität
Bei Asbest wird gefährlich geschlampt
Asbest schlummert in unzähligen Häusern, in Fassaden, Dächern, hinter Plättli. Bei Bauarbeiten kann das lebensgefährlich werden. Eine junge Familie musste fliehen.
Asbest Gesundheitsschutz Renovieren Krebserkrankung BeobachterPlus
So einfach geht sauber heizen
Schweizer Hausbesitzer tun sich schwer damit, auf erneuerbare Energien umzusteigen. Dabei wäre es nicht nur besser fürs Klima, sondern auch fürs Konto.
Energie Heizung Solarenergie Eigenheim Alternativenergie Stromverbrauch Minergie Wohneigentum Umweltschutz
Eine Investition,  die rentiert
Wenn Gas- oder Ölheizungen 15 Jahre lang in Betrieb sind, wird es Zeit für einen Wechsel. Zu einem klimafreundlicheren System. Zwar ist der Kauf eines solchen oft teurer. Doch über die ganze Lebensdauer gerechnet, spart die neue Heizung Geld.
Heizung
Woher das Geld für den Umbau nehmen?
Ein Umbau des Eigenheims wird schnell teuer. Und es ist gar nicht so leicht, dafür die Hypothek aufzustocken.
Umbau Eigenheim Steuerabzüge Renovieren Sanierung Wertvermehrung Hypotheken
Kraftwerk hinter Glas
Das Solaris-Haus in Zürich produziert mehr Strom, als seine Bewohner benötigen. Und es zeigt exemplarisch, wie sich an schwierigen Lagen hochwertiger Wohnraum erstellen lässt.
Energie Solarenergie Wohnen Bauen
Grundstück zu klein – was tun?
Wer sein Haus erweitern möchte, das Grundstück aber bereits voll ausgenützt hat, kann sein Projekt begraben. Ausser der Nachbar überträgt einen Teil seiner Ausnützungsziffer.
Bauen Renovieren Umbau Grundstück Architekt Nachbarn
Hand anlegen wie die Profis
Selbst renovieren ist mühsam und kostet Nerven? Nicht unbedingt. Wir stellen sieben Umbauprojekte vor, an die sich auch Laien wagen dürfen.
Heimwerker Renovieren Umbau Badezimmer Einrichtung Bauen
Den Neubau ohne Mängel gibt es nicht
Die Bauarbeiten sind abgeschlossen, jetzt gehts ans Wohnen. Und an die mitunter langwierige Geschichte mit Mängeln, Rügen und Fristen. Es lohnt sich, bei der Bauabnahme genau hinzuschauen und vielleicht sogar Hilfe beizuziehen.
Bauabnahme Hausbau Bauen Architekt Eigenheim Generalunternehmer Bauherren Wohneigentum Handwerker Garantie Mängel Immobilien Liegenschaften BeobachterPlus
Am Anfang stehen Checkliste, Rechner und Adressdateien
Wer den Traum vom Einfamilienhaus realisieren will, braucht genügend Geld, ein passendes Grundstück – und die Unterstützung eines vertrauenswürdigen Architekten.
Offerten Handwerker Eigenheim Hausbau Bauen Hausfinanzierung Generalunternehmer Grundstück Hypotheken Wohneigentum Architekt Bauherren Bauhandwerkerpfandrecht Kostenvoranschlag Verträge Mängel Immobilien Liegenschaften Bauabnahme Budget BeobachterPlus
Gute Pflege vertreibt Sorgen
Regelmässige Kontrollen und eine gute Pflege halten Häuser in Schuss. Damit die Eigentümer den Unterhalt planen können, müssen sie über die Lebensdauer der einzelnen Bauteile Bescheid wissen. Und finanzielle Reserven anlegen.
Bauen Renovieren Sanierung Umbau Eigenheim Wohneigentum Hypotheken Liegenschaften
Welche Massnahmen bieten Schutz?
Das Risiko, zur Zielscheibe von Einbrechern zu werden, sinkt bereits deutlich durch einfache ­Massnahmen am Haus oder an der Wohnung. Mindestens so wichtig ist es aber, das eigene Verhalten kritisch zu überprüfen.
Einbruch Wohnung Eigenheim Sicherheit Prävention Kriminalität Delikte Diebstahl Nachbarn
Wer schiebt Dieben den Riegel?
Im Herbst und im Winter haben Einbrecher Hochsaison. Vorbeugende Massnahmen erschweren ihnen ihr Tun. Doch Mieter fragen sich: Wer kümmert sich darum – und wer haftet, wenn etwas passiert?
Einbruch Hausratversicherung Miete Polizei Diebstahl Sicherheit Prävention Kriminalität Schaden Delikte Wohnung Wohneigentum Eigenheim Fahrlässigkeit Haftung Versicherungen Vermieter
Hilfe, mein Nachbar baut!
Hausbesitzer sehen oft rot, wenn in ihrer Nähe gebaut werden soll. Das ist unnötig – wenn man weiss, worauf zu achten ist.
Bauen Baulärm Hausbau Lärmbelästigung Nachbarn Nachbarschaftsstreit Ruhestörung Renovieren Umbau Gesetze Haftung Haftpflicht Versicherungen Bauherren Grundstück
So streichen Sie Ihre Wand am besten
Wände oder Decken zu ­streichen ist keine Hexerei. ­Dennoch trauen sich das viele nicht zu. Wer zum Pinsel greift, merkt: Das kann sogar Spass machen.
Renovieren
Aus Neu mach Alt – in 7 Schritten
Shabby Chic ist seit Jahren einer der grossen Wohntrends. Mit ein paar einfachen Tricks verleiht man auch neuen Möbeln das gewisse Etwas.
Wohnen Renovieren Handwerker
Braucht die Wand eine Entschlackungskur?
In den Böden von Altbauten versteckt sich manchmal Schlacke – ein alter Baustoff, der radioaktiv sein kann und Schwermetalle enthält. Was ist zu tun?
Wohngifte Wohnen Renovieren Sanierung Gesundheit Prävention Sicherheit Radioaktivität Krebserkrankung BeobachterPlus
Erstellen – wer ist dafür zuständig?
Frage: Mein Nachbar baut und weigert sich, im Vorfeld den Zustand meiner Liegenschaft zu protokollieren. Kann ich ihn dazu verpflichten? Oder läuft das über die Baubewilligung der Behörde?
Bauen Bauherren Baulärm Hausbau Renovieren Sanierung Umbau Nachbarschaftsstreit Schaden Schadensberechnung Ämter und Behörden Wertverminderung
Darf ich als Vermieter eingreifen?
Frage: Ich verwende in meinen Mietwohnungen wegen des guten Klimas Mineralfarbe und keine Dispersion. Darf ich den Mietern das Überstreichen der Wände verbieten?
Renovieren Mietvertrag Vermieter Wohnen Mietrecht Vertragsklauseln Miete Mieterschäden Haftung Wohnung
Den Wohnraum clever erweitern
Zimmer unterteilen, Estrich ausbauen, Keller umnutzen: Fast alle Häuser bieten ­Möglichkeiten, mehr Raum zu schaffen. Was es zu beachten gilt, bevor man mit der Erweiterung loslegt.
Hausbau Renovieren Sanierung Grundstück Wohnen Umbau Gesetze Wohneigentum Hauskauf Eigenheim Architekt Wertvermehrung Bauen
So trifft Sie nicht der Schlag
Wo Strom fliesst, lauert immer Gefahr, und Heimwerker stossen oft an ihre Grenzen. Darum ist streng geregelt, was Laien bei Elektroinstallationen erlaubt ist – und was nicht.
Heimwerker Bauen Prävention Sicherheit Renovieren Reparatur
Renovation ohne Risiko
Wer sein Haus renoviert, sollte die Versicherungsdeckung prüfen und allenfalls aufstocken.
Haftpflicht Gebäudeversicherung Architekt Handwerker Umbau Sanierung Hausbau Bauherren Schadenersatz Schaden Sachschäden Haftung Versicherungen Bauen Renovieren
Zwei linke Hände?
Beim Heimwerken sollten Anfänger ein paar Sicherheitsregeln beachten, bevor sie Hand anlegen.
Prävention Heimwerker Renovieren Sanierung Unfall Sicherheit Umbau
Wärmstens empfohlen
Speicher- und Kachelöfen können dank modernster Technik als Zentralheizung fürs ganze Haus eingesetzt werden – und helfen, Heizkosten einzusparen.
Heizung Heizkosten Energieverbrauch
Pflicht mit Vorteilen
Kontrollierte Lüftungsanlagen für Wohnräume helfen Energie sparen und schaffen ein gesundes Raumklima. Nicht alle sind von den Vorzügen überzeugt. Doch für die meisten Mängel gibt es gute Lösungen.
Prävention Luftreiniger Allergien Wohnen Umbau
Atmosphäre wie von Zauberhand
Raffinierte Lichtakzente im Wohn- oder Schlafzimmer kann man ganz einfach realisieren. Möglich machen es LED-Lichtbänder. Deren Installation ist kinderleicht.
Wohnung Einrichtung
Welcher Dübel für welche Wand?
Schraube und Dübel sind erste Wahl, wenn es darum geht, ein Regal an der Wand zu befestigen oder eine Lampe zu montieren. Doch für eine solide Halterung braucht es die passenden Produkte. Eine Übersicht.
Heimwerker Renovieren Wohnen BeobachterPlus
Gut zu wissen, woher Holz und Steine stammen
Kommt das Holz aus Raubbau, sind die Steine von Kinderhand geschlagen? Gartenbesitzer können beim Einkauf auf Umwelt- und Sozialstandards ­achten. Denn es gibt gute Alternativen.
Garten FSC-Label fairer Handel Herkunftsbezeichnung Label Lebensstil Nachhaltigkeit Ökolabel Ökologie ökologischer Fussabdruck Ressourcen Naturschutz Umwelt Umweltschutz Umweltschutzorganisationen
Anleitung zu bunten Streichen
Die weisse Wand ist in der Schweizer Wohnung noch immer das Mass aller Dinge. Dabei ist Weiss nur selten die beste Wahl. Mit Farben, Mustern und Tapeten können Räume auf einfache Weise aufgewertet und belebt werden.
Heimwerker Renovieren Einrichtung Wohnen Wohngifte
«Es ist ein Irrglaube, dass Weiss neutral sei»
Farben spielen in unseren Wohnräumen seit Jahrzehnten nur eine bescheidene Rolle. Ein Gespräch mit den Farbexperten Stefanie ­Wettstein und Lino Sibillano über den Hang zum Weissen und die Wege aus der Farbenscheu.
Renovieren Einrichtung Heimwerker
Streit um Wintergärten
Widersprüchliche Verträge der Winterthurer Baufirma L+B sorgen für Ärger bei Wohnungskäufern. Sie können ihre Balkone nicht wie versprochen ausbauen.
Hauskauf Hausbau Renovieren
Feng Shui: Mehr Energie dank Möbelrücken
Feng Shui erobert die westliche Wohnkultur. Dabei geht es weniger um die Ästhetik als um den optimalen Fluss der Lebensenergien.

60 Prozent Energie beim Heizen sparen
Bauherren und Banken setzen auf ein neues Baukonzept: Optimal isolierte, mit Lüftungssystemen ausgestattete Häuser sollen mehr Komfort bieten und länger halten. Die Bauten der Zukunft haben einen Namen: Minergiehäuser.

Wohnen in der Netzwerk-Zentrale
Das Haus der Zukunft wird ein Eigenleben haben. Noch scheitert dieses jedoch an den Tücken des Alltags. Wer vorausdenkt, plant die künftige technische Entwicklung bei einem Hausbau oder Umbau allerdings schon heute ein.

Feuerprobe für den Kamin
In Cheminées werden jährlich Tausende von Tonnen Abfall und Altholz verbrannt – mit schlimmen Folgen für Mensch und Umwelt.

Ein dicker Pullover fürs Eigenheim
Ein Grossteil der Häuser in der Schweiz braucht für Heizung und Warmwasser ein Mehrfaches der Energie, die dafür nötig wäre. Die richtige Sanierung senkt Verbrauch und Nebenkosten und schont die Umwelt.
Heizung Energieverbrauch Renovieren Sanierung Umbau Ökologie Heizkosten Stromkosten
Wie wir leben werden
Die Menschheit fährt sich an die Wand, wenn sie weiter soviel Ressourcen verschleudert. Dabei steigt bei ökologischen Wohnformen die Lebensqualität.
Ökologie ökologischer Fussabdruck Ressourcen Nachhaltigkeit Mobilität Lebensstil
Welche Massnahme welchen Nutzen hat
Fenster sichern, Türen verriegeln, Beleuchtung installieren, Nachbarschaftshilfe organisieren: Wie Sie Einbrechern das Leben schwer machen.

Brauchbares gebrauchtes
Ob Badewanne, Parkett oder Kühlschrank – gebrauchte Bauteile sind viel billiger als neue. Damit man mit ihnen auch langfristig günstiger fährt, haben Architekten und Bauherrschaft aber einiges zu beachten.

Worauf es nach der Bauphase ankommt
Wer ins neu fertiggestellte oder ins umgebaute Eigenheim einzieht, ist froh, dass er die Bauarbeiten hinter sich hat. Doch bevor man sich zurücklehnen kann, gibt es noch ­eine Reihe von Aufgaben zu erledigen.

Anleitung zum Tüchtigsein
Selber die Küche neu streichen, Plättli legen oder das Dach isolieren: Kurse in Baumärkten, TV-Bastlersendungen und Bauanleitungen im Internet machen aus Anfängern im Nu Profis.

Damit das Haus nicht zur Hypothek wird
Ein Immobilienkauf ist meist die grösste Investition im Leben – entsprechend hoch sind die Risiken. Doch wer seine finanziellen Grenzen kennt und sich gegen schicksalhafte Wendungen wappnet, kann ruhig schlafen.
Hausbau
Schimmel in der Wohnung
Gerade in der kälteren Jahreszeit macht sich Schimmelpilz gerne in Häusern und Wohnungen breit. Wie bekommt man ihn weg?

Umbau: Aufs beste Angebot setzen
Damit die Renovation kein finanzieller Ruin wird, lohnt es sich, gut zu planen – keinesfalls sollte das erstbeste Bauunternehmen beauftragt werden.

Ausrangiertes erwacht zu neuem Leben
Gebrauchte Materialien sind eine preisgünstige und ökologische Alternative zu Neuanschaffungen. Und dank dem Internet hat man das Gewünschte erst noch mit ein paar Klicks beisammen.
Recycling Abfall Umbau Sanierung Heimwerker Wohneigentum Einrichtung
Eine göttliche Angelegenheit
Im Bad reinigen wir nicht nur den Körper, sondern lassen auch die Seele baumeln. Häufig in einer von asiatischen und orientalischen Bräuchen inspirierten Umgebung.
Umbau Renovieren Sanierung Badezimmer
Handwerker bestellt - und geprellt
Ein Anwalt lässt für eine Million Franken sein Bauernhaus umbauen und kassiert Geld von der Baselbieter Denkmalpflege - doch die Handwerker bleiben auf ihren Rechnungen sitzen.

Haus mit zwei Gesichtern
Veraltet und eng waren die Reihenhäuser der Siedlung Zelgli in Winterthur. Eine umfassende Renovation und der klug gelöste Anbau von 20 Quadratmetern Wohnfläche haben aus dem Zelgli wieder ein Quartier für Familien gemacht – ein international gelobtes Musterbeispiel.

Erbaulich aus Alt Neu machen
Wohnungsverjüngungen sind für ältere Mieter oft mit grossem Stress verbunden. Um die Umbauphase erträglicher zu gestalten, bauen Firmen vermehrt auf Hilfsangebote.

Nicht nur aufs Wort bauen
Aufträge an Handwerker dürfen nie am Telefon oder zwischen Tür und Angel erteilt werden. Sonst droht eine Überraschung, die ins Geld gehen kann.

Ausweitung der Wohnzone
Die Möglichkeiten, im Haus mehr Wohnraum zu schaffen, sind ausgereizt. Jetzt lohnt es sich, darüber nachzudenken, ob der Umschwung kreativ genutzt werden kann.
Wohnen Renovieren Umbau
Voll verplant
Was gut aussieht, erfüllt nicht immer seinen Zweck. Acht Beispiele aus dem Wohnalltag.
Bauen Umbau Einrichtung Wohnen Renovieren
Wie bezahle ich den Umbau?
Bauarbeiten am eigenen Heim gehen schnell ins Geld. Die Finanzierung muss deshalb auf einem soliden Fundament stehen.
Bauen Renovieren Sanierung Umbau Eigenheim Festhypothek Hausfinanzierung Hypotheken Wohneigentum Handwerker
Giftcocktail im Wohnzimmer
Am Bau verarbeitete Chemikalien können bei den Bewohnern Probleme ­verursachen. Gesetze gibt es nicht, doch Fachleute bieten Rat.
Bauen Sanierung Umbau
Viel verschwendeter Platz im Hüsli
Es gibt Raum für vier, aber nur einer wohnt drin: In der Schweiz sind 250'000 Einfamilienhäuser massiv unterbelegt. Wie liessen sie sich besser nutzen?
Wohnen Sanierung Wohneigentum Hausfinanzierung
Eine Wellnessoase für zu Hause
Auch wenn das Badezimmer spartanisch eingerichtet ist: Mit ein paar Tricks lässt sich der Raum in eine kleine Wellnessoase verwandeln.
Wertvermehrung Umbau Sanierung Renovieren Wohnen Einrichtung Badezimmer
Gross in Szene gesetzt
Mit einigen einfachen Mitteln holt man aus einer kleinen Wohnung das Beste ­heraus. Zwei Einrichtungsprofis erklären, worauf es dabei ankommt.
Wohnen Renovieren Einrichtung
Sicher wohnen im Alter
Die meisten Menschen möchten am liebsten bis ins hohe Alter zu Hause wohnen. Damit dieser Plan aufgeht, müssen aber einige ­Voraussetzungen im Haus oder in der Wohnung erfüllt sein.
Senioren Einrichtung Renovieren Sanierung Wohneigentum Hausfinanzierung
Schwachstellen aufspüren
Viele ältere Häuser wurden noch nie richtig ­saniert. Speziell geschulte Energieberater zeigen, wo die Schwachstellen liegen und wie man sie beseitigen kann.
Renovieren Heimwerker Sanierung Ökologie Energieverbrauch
Vorsicht, Vorschrift!
Braucht es für den Geräteschopf eine Bewilligung? Der Spielraum ist je nach Kanton unterschiedlich gross. Grundsätzlich gilt: Bauten ab einer bestimmten Höhe müssen von der Gemeinde abgesegnet werden.
FSC-Label Ökolabel Garten Bauen Ämter und Behörden
Da wirds dem Heimwerker warm ums Herz
Etwas Zeit, handwerkliches Geschick und Material für ein paar hundert Franken reichen meist, um auch bei einem alten Haus Wärmeverlust zu verhindern und so nachhaltig Heizkosten zu sparen. Elio Veraldi hat in seinem Haus in Winterthur (Baujahr 1899) zu Isolierband, Japanmesser und Bohrmaschine gegriffen.

Science-Fiction im Keller
Mit mysteriöser «Raumenergie» soll ein Gerät für viel Geld Mauern trockenlegen. Die Wissenschaft schmunzelt, und die Nähe des Anbieters zu Scientology ist offensichtlich.

Hurra, wir bauen um!
Wer sein Haus renovieren will, sollte sich für die Planung genügend Zeit nehmen. In einer Serie stellen wir den Umbau eines Einfamilienhauses ins Zentrum – anhand eines realen Beispiels. Diesmal: So gleisen Sie Ihr Projekt richtig auf.
Renovieren Handwerker Wohneigentum BeobachterPlus
Neues Leben hinter alten Mauern
Das Bündner Dorf Valendas erneuert sich von innen heraus. Zeugen dafür sind zwei historische Gebäude, die von lokalen Architekten wiederbelebt wurden. Und eine Wassernixe, die stoisch zum Rechten schaut.

Bohren mit Gefühl
Wie man auch in eine schwierige Wand ein sauberes Loch samt Dübel bekommt.
Wohnen Heimwerker Renovieren
Bau: Ein Unglück kommt selten allein
Pfuschen die Architekten, leiden die Bauherren – und zwar doppelt: Das Wohnen im schadhaften Haus wird zur Qual, und unklare Gesetze führen oft zu langwierigen Prozessen.

So läuft alles nach Plan
Grosse Projekte wie der Bau des eigenen Einfamilienhauses beginnen mit einer ersten Idee. Bis zur Schlüsselübergabe läuft ein Programm in fünf Phasen ab, sorgfältig abgewickelt – und trotzdem nicht ohne heikle Momente.
Werkvertrag Architekt Generalunternehmer Grundstück Wohneigentum Eigenheim Bauen
Was, bitte, ist ein Blauer Engel?
Damit ein Heimwerkerprojekt gelingt, braucht es handwerkliches Geschick und ein Mindestmass an Fachwissen. Testen Sie in unserem Quiz, ob Sie über Letzteres verfügen.
Bauen Renovieren Quiz Sanierung Umbau Heimwerker FSC-Label Gesundheitsschutz Prävention Unfall Umwelt Umweltschutz Nachhaltigkeit Mietrecht Mieterschäden Vermieter Sicherheit
Die gefährlichsten Fallen im Haushalt
Das Risiko lauert nicht auf der Autobahn, sondern in Haus und Garten: Tödliche ­Unfälle sind zu Hause und in der Freizeit rund fünfmal so häufig wie im Strassenverkehr.
Sicherheit Unfall Prävention Haushalt Senioren
Die Pumpe, aus der die Wärme kommt
Wärmepumpen als alternative Heizsysteme sind hoch im Kurs. Doch wie funktionieren sie eigentlich? Und was braucht es, um sie optimal einsetzen zu können?
Renovieren Umbau Alternativenergie Energieverbrauch Energie Heizung Heizkosten
Was braucht es?
Vorschriften und Empfehlungen für die Sanierung von Altbauten
Minergie Wohnen Stromverbrauch Ökologie Heizung Energieverbrauch Energiesparlampen Energie Stromkosten
Kleine Fläche senkt den Preis
Wo kann man beim Bauen sparen? Eine preiswerte Küche beeinflusst die Kosten kaum, ein Zimmer weniger hingegen massiv.
Bauen Hausbau Eigenheim Sparen
Die sind ja nicht ganz dicht
Alte Fenster werden mehr durch energieeffiziente Modelle ersetzt. Das Umdenken ist hier nicht einem Verbot wie bei den Glühbirnen zu verdanken, sondern einem öffentlichen Förderprogramm.

Schicker Altbau, böses Erwachen
Mietwohnungen werden vermehrt zum Kauf angeboten. Doch was nach Schnäppchen aussieht, kann teuer werden.
Umbau Sanierung Renovieren Garantie Stockwerkeigentum
Ein bisschen Glamour für den eigenen Garten
Wer genügend Platz und Bargeld hat, kann seinen Garten mit einem Schwimmbad bereichern. Ab rund 10'000 Franken ist man dabei, hinzu kommen Kosten für Chemie und Unterhalt. Für Umweltbewusste gibts auch biologische Alternativen.
Garten
Küche: Variabler Lebensraum zwischen Herd und Tisch
Gäste empfangen, Arbeiten erledigen, Kinder spielen lassen: Längst wird in der Küche nicht mehr nur gekocht. Die klassische Einbauküche hat ausgedient – gefragt sind flexible Lösungen.

Die Schweiz packt an!
«Heimwerker beweisen Selbstvertrauen und wollen ihre Probleme aus eigener Kraft lösen.»

Erbschaft mit Tücken
Wer wünscht sich nicht, ein grosses Bauernhaus an schönster Wohnlage zu erben? Für eine Berner Spitex-Angestellte und für ein junges Bündner Paar wird das unerwartete Geschenk aber rasch zur grossen Belastung.
Renovieren Erben Umbau Hausfinanzierung
Nicht kleckern, sondern klotzen!
Baumärkte sind ein lukratives Geschäft: Gegen drei Milliarden Franken setzen sie in der Schweiz jährlich um, und das Potential ist längst nicht ausgereizt. Die Branche profitiert von der Unerfahrenheit ihrer Kunden - und zielt vermehrt aufs weibliche Geschlecht.

Von Stampflehm bis Aerogel
Baumaterialien müssen immer mehr können. Darum tüfteln Forscher an Baustoffen aus der Steinzeit und der Raumfahrt.
Bauen
Wasser im Keller, Feuer im Dach
Seit über sechs Jahren prozessieren Zürcher Nachbarn wegen eines Bauschadens. Es geht um Schimmel, Risse und Hundekot. Die Nerven liegen blank – die Justiz lässt sich Zeit.
Architekt Nachbarn Renovieren Bauen
Umweltschutz: Schwellenangst im Garten
Eine brandneue Stützmauer muss abgerissen werden, weil die verwendeten Bahnschwellen mit Gift imprägniert sind. Ein Streit um einen veralteten Baustoff.

Architekten: Kreative Prinzen im Reich der Aschenputtels
In der Schweiz entstehen Jahr für Jahr 17000 neue Wohnungen, und jede Sekunde wird ein Quadratmeter Boden überbaut. Das müsste nicht sein: In bestehenden Häusern stecken ungeahnte Kapazitäten.

Mit beschränkter Haftung
Ein Klebstoff, der nicht haftet, sorgt bei Schreinern für rote Köpfe. Die Herstellerfirma Collano zieht sich aus der Verantwortung.

Verlierer der Expo-Wirren
Unter Turbulenzen wandelte sich die Expo.01 zur Expo.02. Doch ein paar Modellbauer haben die Krise noch nicht überwunden: Seit über einem Jahr warten sie auf ihr Geld.

Geld für Haus und Umwelt
Die energetische Sanierung eines Altbaus kostet meist einen erklecklichen Betrag. So treibt man das nötige Geld zu günstigen Konditionen auf und kommt zudem in den Genuss von staatlichen Fördergeldern.
Hausfinanzierung Umbau Renovieren Sanierung Hypotheken
Die Bauabnahme
Ist der Umbau eines Hauses ausgestanden, folgt die wichtige Schlussabnahme: worauf zu achten ist und wie man sich bei Mängeln richtig verhält.
Renovieren Sanierung Umbau Wohnen Architekt
Im Schatten des Baugesetzes
Wer auf seinem Grundstück Boden aufschüttet, kann nach einiger Zeit ein höher liegendes und voluminöseres Bauprojekt realisieren – mit dem Segen des Bundesgerichts.
Grundstück Nachbarn Umbau Hausbau Bauen Gesetze
Die Hausaufgaben gemacht
Damit ein Eigenheim während Jahren Freude statt finanzieller Bauchschmerzen bereitet, muss man vorausschauend entscheiden. Ein Beispiel aus der Praxis.
Bauen Lebensstil Minergie
Mit dem GU läufts nicht immer i.O.
Bauen mit einem Generalunternehmer ist praktisch, aber risikoreich: Geht ihm das Geld aus, gerät auch der Bauherr finanziell ins Wanken.
Generalunternehmer
Die Lizenz zum Umbauen
Grössere Bauprojekte müssen bewilligt werden. Das gilt auch für einen Umbau am Einfamilienhaus – selbst wenn von aussen nichts sichtbar ist. Hier erfahren Sie, wie Sie schnell und möglichst konfliktfrei grünes Licht von den Behörden erhalten.
Bauen Baulärm Hausbau Umbau Architekt Eigenheim Grundstück Hauskauf Wohneigentum Nachbarn Lärmbelästigung Ruhestörung
Den Umbau unter Dach bringen
Facelifting fürs Eigenheim: Je näher der Umbautermin rückt, umso mehr konkrete Aufgaben kommen zusammen. Und man muss letzte wichtige Entscheide fällen – über Farben, Materialien, Masse und Geräte. Der letzte Teil der Beobachter-Serie zeigt, wo jetzt die Prioritäten zu setzen sind.
Werkvertrag Wohneigentum Eigenheim Sanierung Umbau Renovieren Bauen Wohnen Architekt Handwerker
Unter Dach und Fach
Wenn es um Umbauten geht, kommen sich Hauseigentümer und Denkmalpflege häufig in die Quere. Dabei können auch historische Gebäude mit der Zeit gehen.
Renovieren Sanierung
Sicheres Auftreten
Stürze können für alte Menschen schlimme Folgen haben. Mit speziellem Training und simplen Tricks lassen sich Sturz- und Verletzungsrisiko minimieren.
Prävention Unfall Senioren
Bodenbelag: Grundlegende Entscheidung
Teppich, Parkett oder Linoleum? Bei der Wahl des Bodens sollte der Preis eine untergeordnete Rolle spielen.

Bodenbeläge: Holz und Stein bringen Behaglichkeit
Bei der Wahl des Bodenbelags sollte man nicht nur auf den Preis schauen: Holzparkette oder Steinplatten sind zwar teuer, dafür halten sie länger, sind ökologisch und genügsam im Unterhalt.

Die Gefahr liegt im Verborgenen
In 95 Prozent aller Bauten in der Schweiz, die vor 1990 erstellt wurden, schlummert krebserregender Asbest. Arbeitgeber sind verpflichtet, ihre Angestellten vor den Gefahren zu schützen.
Gesundheitsschutz Asbest
Die Opfer von morgen
Schlamperei, Profitgier und zu wenig Kontrolle: Asbestsanierer setzen in der Schweiz täglich ihre Gesundheit und ihr Leben aufs Spiel.
Gesundheitsschutz Asbest
Kampf an der Fensterfront
Ein Bauherr erwartet hochwärmedämmende Fenster mit Schweizer Glas, erhält aber vom Lieferanten Ware aus Osteuropa. Seither streitet man sich um Millimeter und Dezimalstellen.

Nur Käfer und Mäuse leben gesund im Stroh
Das erste Strohballenhaus der Schweiz wurde gross gefeiert – der Architekt erhielt Lob für gesundes Wohnen. Doch heute zeigt sich: Es ist ein Musterbau für Fehlplanungen und Pfusch. Nur das Ungeziefer fühlt sich hier zu Hause.

Ein Wohnraum, der sich gewaschen hat
Das Sortiment an Badewannen, Waschtischen und Armaturen wird immer grösser, das Design immer ausgefallener. Doch bei aller Spielerei darf der praktische Nutzen nicht untergehen.
Badezimmer
Wenig Platz und viel Raum
Eine kleine Wohnung wirkt schnell überfüllt und eng. Mit ein paar einfachen Tricks und Kniffen kann man erreichen, dass die Räume an Weite und Licht gewinnen.
Wohnen Einrichtung Wohnung
Damit man beim Bodenlegen nicht ins Schwimmen kommt
Breit ist das Angebot, gross die Qual der Wahl. Wer selbst Hand an den Boden legen will, muss im Voraus einiges abklären: erwünschte Eigenschaften, Preis, Lebensdauer – und nicht zuletzt die Umweltverträglichkeit.
Heimwerker Renovieren Sanierung Umbau
«Am häufigsten und gefährlichsten sind Stürze»
Man sollte sich frühzeitig mit den Folgen des Alters und den nötigen Wohnungsanpassungen befassen, sagt der Architekt und Gerontologe Felix Bohn. Das spart auch Gesundheitskosten.
Senioren Prävention Unfall Einrichtung Gesundheitskosten
Ein teures Baugesuch
Roland Birrer hat bloss ein Baugesuch eingereicht. Nun muss er dafür teuer bezahlen.
Bauen
Umbauen für den Lebensabend
Möglichst lange im eigenen Heim zu leben ist das Ziel vieler. Damit das klappt, sind möglicherweise grössere Umbauten nötig. Eine günstige Gelegenheit, Wohnung und Haus auch energetisch auf Vordermann zu bringen

