NBA-Superstar verpasst deutschem Nationalspieler Kopfnuss
Titelfavorit Milwaukee Bucks muss vorübergehend auf seinen Superstar Giannis Antetokounmpo verzichten. Der Kandidat auf die Ehrung zum Most Valuable Player der NBA attackierte in einem bedeutungslosen Spiel den deutschen Nationalspieler Moritz Wagner.
NBA (National Basketball Association)  Dennis Schröder  Wester  Washington  Milwaukee Bucks  Kopfnus  NBA (National Basketball Association)  Giannis Antetokounmpo  Moritz Wagner  Basketball
Superstar-Duo lässt Los Angeles Clippers jubeln
Das Superstar-Duo der Los Angeles Clippers sorgt für einen überzeugenden Sieg gegen Luka Doncic und seinen Dallas Mavericks.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Los Angeles Clippers  Dallas Mavericks  Krimi  Los Angeles Clippers  Luka Doncic
„Ich glaube, dass niemand traurig ist, ihn als Zuschauer zu verlieren“
Bis auf wenige Ausnahmen knieten beim NBA-Restart fast alle Spieler während der Nationalhymne. Donald Trump kritisiert diese Haltung scharf. Doch die Profis um Superstar LeBron James lassen die Attacke des Präsidenten ins Leere laufen.
NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  Trump  Donald (geb.1946)  Black Lives Matter  USA  Los Angeles Lakers  TV  OKC  Sport Media Watch  Los Angeles Clippers  LeBron James  NBA (National Basketball Association)  Donald Trump  Basketball
Wie sich zwei Corona-Leugner die Karriere zerstören
Joshiko Saibou und Alexandra Wester sind jung, erfolgreich und prominent. Doch die beiden Profisportler berauben sich mit kruden Verschwörungstheorien und Auftritten bei Anti-Corona-Demos ihrer Existenz. Alles begann mit einer Fahrt nach Dessau.
Woeckener-Lutz  Basketball  Coronavirus  Verschwörungstheorien  Deutscher Basketball Bund  Leichtathletik  Bonn  Bundesliga  Olympia  Horrordroge  Sportlerpaar  Alexandra Wester  Dessau  Viktoria der Siegessäule  ASV Köln  Joshiko Saibou  DLV  Tokio  Krimi  Instagram  Joshiko Saibous  Pizzagate
Basketball-Bundesligist entlässt Corona-Leugner fristlos
Am Wochenende hatte Joshiko Saibou in Berlin an einer Großdemonstration gegen die Corona-Maßnahmen teilgenommen. Nun zog sein Verein Telekom Baskets Bonn die Konsequenzen. Der Bundesligist kündigte dem Nationalspieler fristlos.
Basketball  Telekom Baskets Bonn  Coronavirus  Joshiko Saibou  BonBas GmbH  Fussball  Telekom Baskets Bonn
Der alte weise Mann bleibt bei der Hymne stehen
Gregg Popovich gilt als bester Basketball-Trainer der Welt. Der 71-Jährige sorgt beim NBA-Restart für Aufsehen, weil er den Kniefall verweigert. Dabei ist er einer der größten Kritiker von Donald Trump.
Beck-Oskar  Black Lives Matter  Popovich  Gregg  NBA (National Basketball Association)  Gregg Popovich  Florida  Twitter  Musik  Colin Kaepernick  NBA (National Basketball Association)  Tommie Smith  Jonathan Isaac  Donald Trump  The Nation  Mexiko City
NBA-Profi Jonathan Isaac kniet nicht mit
Der NBA-Profi Jonathan Isaac schließt sich nicht dem kollektiven Kniefall seiner Kollegen an. Er bleibt stehen und trägt auch kein Shirt mit dem Schriftzug „Black Lives Matter“. Nach dem Spiel begründet der Basketballer seinen Schritt.
NBA (National Basketball Association)  Sport  Basketball  Rassismus-Debatte  Black Lives Matter  Jonathan Isaac  Basketball
Warum dieser NBA-Spieler auf den Kniefall verzichtet
Der kollektive Kniefall der NBA-Profis hat den Restart überstrahlt. Jetzt blieb der erste Spieler stehen und trug auch kein Shirt mit dem Schriftzug „Black Lives Matter“. Er begründete es danach. Ein Erfolgstrainer handelte ähnlich.
NBA (National Basketball Association)  Rassismus  Black Lives Matter  Orlando Magic  Popovich  Gregg  Gregg Popovich  Florida  Rassismus  Seth Curry  Restart  Orlando Magic  Brooklyn Nets  NBA (National Basketball Association)  Fussball  Black Lives Matter  Jonathan Isaac
Als die Hymne erklingt, gehen alle Spieler auf die Knie
Die NBA ist zurück. In den beiden ersten Spielen war es spannend bis zur letzten Sekunde, ein Korb entschied jeweils über Sieg und Niederlage. Viel wichtiger waren den Profis um Superstar LeBron James aber die Momente vor der ersten Ballberührung.
NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  Disney  Coronavirus  Hymnen  Black Lives Matter  Boston Celtics  Dallas Mavericks  Los Angeles Lakers  Houston  Oklahoma City  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Basketball  Anthony Davis  Los Angeles  Dennis Schröder  TNT  Utah Jazz  Los Angeles Clippers  New Orleans Pelicans
Der Aktivist in Lila und Gold
Nach exakt 141 Tagen trägt die NBA in der kommenden Nacht wieder Partien aus. Dass sportliche Themen in der stärksten Basketball-Liga der Welt bislang nur eine Nebenrolle spielen, liegt vor allem an einem: LeBron James.
NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  Disney  Coronavirus  Floyd  George  Rassismus  Black Lives Matter  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Lila  Basketball  WNBA  Disney World  Breonna Taylor  Twitter  Los Angeles Lakers  Los Angeles Clippers  Orlando  Instagram
Die wichtigsten Fragen zum Restart der NBA
Die beste Basketball-Liga der Welt wagt den Restart – ausgerechnet in Florida. Es wird ein komplett neues Spiel zu sehen sein. Was Sie vor dem Beginn des NBA-Turniers in seiner Disney-„Blase“ wissen sollten.
NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  Disney  Coronavirus  USA  Dallas Mavericks  Clippers  Boston Celtics  Miami Heat  Dallas Mavericks  Giannis Antetokounmpo  Games  Sacramento Kings  Restart  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Anthony Davis  Disney World  Maxi Kleber  USA  Bundesstaat Florida
LeBron James will Gerechtigkeit für Breonna Taylor
Buhrufe in der MLS, als sich die Spieler beim Abspielen der Nationalhymne niederknien, um mit dieser Geste gegen Rassismus zu demonstrieren. Nicht alle Fans fanden das gut und buhten. Hier spricht ein Superstar der NBA, LeBron James, über die politische Situation in Amerika rund um den Todesfall von Breonna Taylor.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  Rassismus  Amerika  Breonna Taylor  LeBron James  Basketball
MVP? Für Anthony Davis ist es LeBron James
Die Fans fiebern dem Restart der NBA zu. Für Anthony Davis von den Los Angeles Lakers spielt sein Teamkollege LeBron James eine überragende Saison.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  Los Angeles Lakers  Restart  LeBron James  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Anthony Davis
Die Stars sind heiß auf den Restart
Die NBA startet Ende Juli wieder in Disney World in Orlando. Die Stars sind schon aufgeregt. Das sind ihre Erwartungen vor dem Restart.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Disney World  Restart  NBA (National Basketball Association)  Orlando  Basketball
Die neue politische Korrektheit im Sport
Denkmäler wackeln, Klubnamen fallen. Nach den Washington Redskins aus der NFL nun die Edmonton Eskimos. Das betrifft auch andere Bereiche. Wo man es früher bei einem Augenzwinkern beließ, ist die Reaktion nun eine andere.
NFL  Washington Redskins  Ali  Muhammad (Boxer)  NBA (National Basketball Association)  Rassismus  Diskriminierung  Wahoo  Redskins  Amerika  Cleveland Indian  Edmonton Eskimo  Games  Washington  World Series  Ägypten  Manuel Neuer  Humba Täterä
Der US-Sport startet in seinen Corona-Parallelwelten
Als die großen US-Ligen vor Wochen nach und nach ihre Comeback-Pläne bekannt machten, sahen viele Menschen Basketball, Baseball und Eishockey als ein Zeichen der Besserung und Normalität. Die Realität sieht anders aus.
NFL  NHL  NBA (National Basketball Association)  Baseball  Doc River  MLS  MLB  Disney World  Games  Fußball-Bundesliga  Los Angeles Clippers  Major League Baseball  NHL  USA
„Es hätte sich nicht angefühlt, als ob ich das wäre“
Die NBA plant den Restart ohne Zuschauer in Disney World in Florida. Basketball-Legende Dirk Nowitzki prognostiziert den Playoff-Verlauf, nennt die Favoriten - und spricht über seinen Lieblingsspieler: Michael Jordan.
Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Clippers  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Bulls  Restart  NBA (National Basketball Association)  SPORT BILD  Kevin Durant  BILD AM SONNTAG  Basketball  Disney World  The Last Dance  Michael Jordan  Bundesverdienstkreuz  Florida  Orlando
Essen bestellt, beim Lieferanten bezahlt, in Quarantäne geschickt
Die NBA-Teams bereiten sich in Disney World auf den Re-Start der Saison vor. Die Hygiene-Auflagen im Freizeitpark in Florida sind strikt, doch das Virus wütet in den USA immer heftiger. Ein Profi legt die Schwächen des Konzepts offen.
NBA (National Basketball Association)  Orlando  USA  Houston Rockets  Sacramento Kings  Coronavirus in USA  Quarantäne  Disney World  Florida  Videokonsole  Games  Richaun Holmes  Sacramentos Holmes  Sacramento Kings  Twitter  NBA (National Basketball Association)  Orlando  USA
Dieser zweijährige Junge wirft Körbe wie ein Profi
Limo ist erst zwei Jahre alt, doch er spielt Basketball wie ein erfahrener Profi. Schon jetzt übt er tagtäglich das Körbewerfen – mit der Unterstützung seiner Eltern und einem millionenfachen Publikum im Netz.
Basketball  MAZ Basketball Boy  Games
Nach langer Durststrecke ist Alba wieder das Maß der Dinge
Alba Berlin ist zum neunten Mal Deutscher Meister geworden. Der Klub gewann auch das zweite Endspiel gegen die MHP Riesen Ludwigsburg. Das Turnier war ein Erfolg, die Nöte der Klubs aber kann es nicht kaschieren.
Basketball-WM  Basketball-Meisterschaften  Alba Berlin  MHP  Bundesliga  Ludwigsburg  Alba Berlin  Niels Giffey  Finalturnier  BBL  Fussball  Stefan Holz  Martin Hermannsson
Historischer Finaleinzug für Ludwigsburg
Die MHP Riesen Ludwigsburg stehen erstmals in ihrer Klubgeschichte im Finale der Basketball-Bundesliga. Der Geheimfavorit beim BBL-Geisterturnier in München entscheidet das Derby im Halbfinale gegen ratiopharm Ulm im Rückspiel für sich.
Basketball  Tennis  MHP  Basketball-Bundesliga  München  Ludwigsburg  BBL
Wie Alba Berlin die Konkurrenz frustriert
Die Basketballer von Alba Berlin stehen mit einem Bein im Finale. Das Team von Trainer Aíto Garcia Reneses kann sich auf dem Weg zum ersten Titel seit 2008 nur selbst schlagen. Im Finale wartet ein Vater-Sohn-Duo.
Basketball-Ligen  Alba Berlin  Baldi  Marco  Hermann Schüller  München  Bamberg  MHP Riese Ludwigsburg  Alba Berlin  BBL  Fussball  EWE Baskets Oldenburg  Aíto Garcia Reneses  FC Bayern München
„Wir kennen solche Sicherheitsvorkehrungen nur für Staatsgäste“
In München spielen zehn Mannschaften um die deutsche Basketball-Meisterschaft. Die Profis leben abgeschottet im Hotel. Ein Turnier zwischen Chance und Risiko. Die Sicherheitsvorkehrungen könnten penibler kaum sein.
Alba Berlin  Basketball-Ligen  Hoteltüren  Münchener Olympiazentrum  Fußball  Sicherheitsvorkehrung  FC Barcelona  FC Bayern München  Skyliners Frankfurt  Alba Berlin  Fußball-Bundesliga  Tweet Skyliner  Golfsimulator  BBL  Fussball  Basketballarena  Stefan Holz  Aíto García Reneses  Peking
Die NBA geht weiter – alle Spiele in Disney World
Als erste große US-Liga beschließt die NBA die Rückkehr in den Spielbetrieb. Es dürfen aber nicht alle Mannschaften die Saison zu Ende bringen. Der Rest wird über Monate an einem Ort zusammengezogen.
NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  ESPN  Disney  Walt  Disney World  Florida  Los Angeles Lakers  Utah Jazz  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Orlando  ESPN  USA  Lake Buena Vista  Basketball
Hier wohnen die Basketballer
Zehn Teams, ein Hotel: Drei Wochen werden die Teilnehmer des BBL-Finalturniers im Leonardo Royal Hotel in München alle zusammen wohnen. Eine organisatorische Herausforderung im Kampf gegen Virus und Lagerkoller. Hier wohnen die Basketballer während des Finalturniers.
Basketball  Deutscher Basketball Bund  Leonardo Royal Hotel  München  Design  Basketballer  Finalturnier
Basketball-Bundesliga-Chef rudert nach heftiger Kritik zurück
Die BBL kehrt am Samstag mit einem Final-Turnier zurück. Geschäftsführer Stefan Holz untersagte den Spielern im Vorfeld Proteste zum Fall George Floyd. Der Ligachef reagiert nun auf die heftige Kritik.
Basketball  Rassismus  Rassismus  George Floyd  Fußball-Bundesliga  BBL  Fussball  Militär  Stefan Holz  Ratiopharm Ulm  USA
„Ich habe Angst um die Zukunft meiner Kinder“, sagt Nowitzki
Mit emotionalen Worten hat sich nun auch Dirk Nowitzki zum Tod von George Floyd geäußert. Seit Generationen bestehe der Rassismus in Amerika. Er verstört das weiterhin in den USA lebende Basketball-Idol zutiefst.
Trump  Donald (geb.1946)  USA  NBA (National Basketball Association)  Rassismus  Floyd  George  Dirk Nowitzki  Politik  Gewalt  Rassismus  George Floyd  Twitter  Amerika  Düsseldorf  Militär  Donald Trump  USA
Wie Netflix-Dokus sich bei den Millennials anbiedern
Doku-Serien erleben gerade einen unglaublichen Boom. Dabei geht es in „Tiger King“ oder „The Last Dance“ nicht mehr darum, die Wirklichkeit abzubilden – sie erinnern eher an Actionfilme.
Luehmann-Hannah  Jordan  Michael (EDS)  Netflix  Basketball-WM  Dokumentarfilme  Sex  Tiger King  Baden  Michael Jordan  Hannelore Kohl  Joe Exotic  Verbrechen
Kritik an Jordan-Doku – „Die Serie war zu 90 Prozent Bullshit“
Wegen tiefer Einblicke in die Karriere von Michael Jordan erhält die Dokumentation „The Last Dance“ weltweit großen Zuspruch. Ein Ex-Mitspieler des Basketball-Superstars rügt nun aber die Serie und äußert Zweifel am Wahrheitsgehalt.
Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  NBA (National Basketball Association)  Chicago Bulls  ESPN Radio  The Last Dance  Horace Grant  Musik  Michael Jordan  Netflix-Doku
Jordans Pizzalieferant wehrt sich gegen die Vorwürfe
Die Vorwürfe stellen ein Stück-Sportgeschichte infrage. Basketball-Superstar Michael Jordan soll 1998 mit einer Pizza vergiftet worden sein. Nun wehrt sich der Lieferant. Er hat eine andere Theorie zum legendären „Flu-Game“.
Basketball  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  NBA (National Basketball Association)  Chicago Bulls  Pippen  Scottie  Utah Jazz  Chicago Bulls  Utah  The Last Dance  Games  Basketball-Gott  Michael Jordan
Wurde Michael Jordan mit Pizza vergiftet?
Die gefeierte Netflix-Dokumentation „Last Dance“ über Basketball-Legende Michael Jordan endet mit einem Hammer. Ein Stück Sportgeschichte erscheint jetzt in einem völlig neuen Licht.
Basketball-Ligen  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  NBA (National Basketball Association)  Chicago Bulls  Pippen  Scottie  Chicago Bulls  Utah  Michael Jordan  Musik  Washington Wizard
Komplette Abschottung – So will der Basketball wieder starten
Darf jetzt auch die Basketball-Bundesliga weitermachen? Die BBL hofft auf die Erlaubnis, hat dafür ein Finalturnier konzipiert, bei dem die Teams unter vollständiger Quarantäne stehen. Und ihren Schweiß selbst wegfeudeln. Dienstag wird entschieden.
FC Bayern München  Haack-Melanie  Basketball-Meisterschaften  Alba Berlin  Andreas Obst  Rasta Vechta  Braunschweig  BBL  Fussball  Fußball
Schuhe von Basketball-Legende Michael Jordan für Rekordpreis versteigert
Sie sind 35 Jahre alt und getragen: die weiß-schwarz-roten Sneakers „Air Jordan 1“. US-Basketballer Michael Jordan trug das Paar in seiner ersten NBA-Saison. Nun wurden sie zum Rekordpreis versteigert.
Newsteam  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  NBA (National Basketball Association)  Sotheby's  Michael Jordan  Sportschuhe  Rekordpreis  Auktionshaus Sotheby  Schuhe  Sneakers Air Jordan 1
Daran starb NBA-Superstar Kobe Bryant beim Hubschrauber-Absturz
In den USA ist der Autopsiebericht des ehemaligen NBA-Superstars Kobe Bryant veröffentlicht worden. Die Todesursache beim Hubschrauber-Absturz lässt darauf schließen, dass er nicht lange leiden musste.
NBA (National Basketball Association)  Bryant  Kobe  Los Angeles  Autopsiebericht  Hubschrauber-Absturz  Kobe Bryant  Best of Kobe Bryant  USA  Krimi  Calabasa
Liveblog - Werder-Spieler muss in häusliche Quarantäne
Das Coronavirus legt den Weltsport lahm. Verfolgen Sie hier die wichtigsten News: Englands Nationalspieler Danny Rose hält eine Fortsetzung der Premier League für „Schwachsinn“. Ein Profi von Werder Bremen muss vor dem Neustart in Quarantäne.

Warum es auch Jordan-Trikots mit der Nummer 45 gibt
Michael Jordan und die Nummer 23 – eine magische Verbindung. Doch nach seinem Ausflug zum Baseball trug der Basketball-Superstar plötzlich eine andere Nummer. Die Hintergründe sind bewegend, doch das Experiment scheiterte schnell.
NBA (National Basketball Association)  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Netflix  Basketball  Chicago Bulls  Chicago Bulls  Jersey  Market Square Arena  Michael Jordan  NBA (National Basketball Association)  Orlando Magic  Basketball
„Jetzt sehen die Menschen Michael Jordans wahre Persönlichkeit“
„The Last Dance“ sorgt für Aufsehen. Die Doku über Michael Jordan auf Netflix wirft ein neues Licht auf die Basketball-Legende. Regisseur Jason Hehir berichtet, wie das gefeierte Meisterwerk zustande kam. Und was in der Doku zu kurz kam.
NBA (National Basketball Association)  Netflix  Chicago Bulls  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Clippers  Chicago Bulls  IL APRIL  Musik  Illinois  Barack Obama  Gary Payton  The Last Dance  Geschichte  Michael Jordan  AFP  Jason Hehir  CHICAGO
Bayern nehmen keine Hallenmiete
Der deutsche Meister Bayern München stellt den Audi Dome für die Ausrichtung des möglichen Finalturniers der Basketball Bundesliga im Juni kostenlos zur Verfügung. Geschäftsführer Marko Pesic spricht über das Bewerbungsverfahren, die finanzielle Situation und die Hoffnung auf eine Austragung.
Basketball  Deutscher Basketball Bund  FC Bayern München  Hallenmiete  Marko Pesic  Basketball Bundesliga  Finalturnier  Audi Dom  Fussball  FC Bayern München
Trumps Wunsch nach Normalität – und wo der US-Sport wirklich steht
Experten halten es für abwegig, dass die Sportligen in Amerika bald wieder ihren Spielbetrieb aufnehmen können. Das Land sei nicht bereit dafür. US-Präsident Donald Trump aber skizziert ein anderes Bild, natürlich.
Coronavirus  Trump  Donald (geb.1946)  NBA (National Basketball Association)  NFL  NHL  Kansas City  Los Angeles  New York  MLS  Politik  Florida  Disney World  NBA (National Basketball Association)  Amerika  NHL  Donald Trump  USA
Trumps Gesundheitsberater hält die USA nicht bereit für Profi-Sport
Die USA leiden am stärksten unter dem Coronavirus. An einen Spielbetrieb in den großen Ligen sei nicht zu denken, betont Anthony Fauci. Trumps Gesundheitsexperte torpediert mit seiner Einschätzung die Wünsche seines Chefs.
NBA (National Basketball Association)  NFL  Trump  Donald (geb.1946)  Fauci  Anthony S.  USA  Coronavirus  Politik  Trump Gesundheitsberater  New York Times  Anthony Fauci  Donald Trump  USA
Wie Nowitzki hungernden US-Familien in der Corona-Krise hilft
Ein Jahr nach dem Karriereende berichtet Dirk Nowitzki aus seinem neuen Leben als Privatmann. Wegen des Virus ist er in Sorge um seine Eltern. Die Menschen in Dallas unterstützt er mit einer besonderen Aktion.
Nowitzki  Dirk  Sport  Basketball  Dallas Mavericks  Coronavirus  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  North Texas Food Bank  Games
Ex-Nationalspieler Hupmann stirbt mit 49 Jahren
Der ehemalige deutsche Basketball-Nationalspieler Sascha Hupmann ist nach schwerer Krankheit gestorben. Seine ehemalige Universität verkündet die traurige Nachricht in einer emotionalen Botschaft.
Basketball  USA  Pesic  Svetislav  Deutscher Basketball Bund  Sex  Evansville  TSG Humana Ehingen  DJK Sportbund München  Sascha Hupmann  Alba Berlin  Bayer 04 Leverkusen  Bundesliga Süd
Darum fiebert LeBron James dem 19. April entgegen
Michael Jordan gilt als der beste Basketballer aller Zeiten. Der amerikanische TV-Sender ESPN und Netflix veröffentlichen eine zehnteilige Doku über „Air Jordan“ und füllen in der Corona-Krise eine Lücke.
Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Netflix  Coronavirus  ESPN  NBA (National Basketball Association)  Chicago Bulls  Tweet Jordan  Rückblicke  Fußball-Länderspiele  Chicago Bulls  Air Jordan  The Last Dance  Michael Jordan  Los Angeles Lakers  LeBron James  Fernsehen  ESPN  Basketball
Trump lässt keine Europäer mehr rein. Ich war vermutlich der Letzte
Das Leben hat weiß Gott schlimmere Schicksale im Angebot als einen späten Nachmittag mit Palmen und 25 Grad in Miami. Aber was soll ich hier? Ich muss schnell wieder weg. Aber wohin? Wo gibt es noch Sport?
Basketball  Trump  Donald (geb.1946)  Inter Miami  Gerd Müller  Los Angeles Lakers  William Faulkner  NBA (National Basketball Association)  Fort Lauderdale Striker  Reise  Fußball  Miami Beach  Fort Lauderdale  Florida  Amerika  Geschichte  Miami Open  Oskar Beck  Los Angeles Galaxy  David Beckham
Solidarität mit Personal – Klubs und Stars helfen finanziell
Die Coronavirus-Krise bremst auch den Sport aus. Während die Stars keine finanziellen Sorgen haben, sieht das zum Beispiel beim Hallen-Personal ganz anders aus. Die NBA zeigt Solidarität mit den Angestellten in den Arenen – aber nicht nur sie.
NBA (National Basketball Association)  Italien  Juventus Turin  Karriere  DSC Arminia Bielefeld  Fiserv Forum  NBA (National Basketball Association)  Heilsarmee  Golden State Warriors  VfL Osnabrück  Stephen Curry  Coronavirus  Twitter  SchücoArena  Sami Khedira
NBA-Profi positiv auf Corona getestet – Saison bis auf Weiteres gestoppt
Die größte Basketball-Liga der Welt unterbricht ihren Spielbetrieb, nach dem ein Spieler positiv auf Corona getestet wurde. Der Center war zunächst nur auf Influenza untersucht worden.
NBA (National Basketball Association)  Coronavirus  Utah Jazz  Schröder  Dennis  Mark Cuban  Dallas Mavericks  Chesapeake Energy Arena  Games  Oklahoma City  NBA (National Basketball Association)  Rudy Gobert  Dennis Schröder  MLS  Coronavirus  Sporting KC  Utah Jazz  NHL  ESPN  USA
USA ergreifen rigide Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus
Die USA verhängen ein 30-tägiges Einreiseverbot für Europäer. Die US-Basketballliga NBA hat aus Sorge vor einer Verbreitung des Virus alle Spiele bis auf Weiteres abgesagt. Nancy Lanzendörfer berichtet über die Situation aus Washington.
USA  Europäische Union (EU)  Coronavirus  Einreisegenehmigungen  NBA (National Basketball Association)  Politik  Coronavirus  NBA (National Basketball Association)  Nancy Lanzendörfer  Washington  USA  Einreiseverbot
Bedrohen Geisterspiele kleinere Sportarten?
Geisterspiele im Fußball, aber auch im Eishockey oder beim Basketball? Welche finanziellen Auswirkungen die Corona-Krise für Sportvereine hat, erklärt Professor Sebastian Uhrich vom Institut für Sportökonomie und Sportmanagement an der DSHS Köln.
Basketball  Eishockey  Fußball  Coronavirus  Karriere  Sportökonomie  Coronavirus  DSHS Köln  Fußball  Geisterspiele
Während seiner Rede weinte Michael Jordan dicke Tränen
Das Staples Center in Los Angeles war die sportliche Heimat für Kobe Bryant, nun nahm die Basketballwelt ebendort Abschied von ihm und seiner Tochter Gianna. Seine Witwe Vanessa sprach über die besondere Beziehung der beiden.
Newsteam  Bryant  Kobe  NBA (National Basketball Association)  Vanessa Bryant  Los Angeles  Staples Center  Kobe Bryant  Gianna Bryant  Los Angeles Times  Los Angeles Lakers  Michael Jordan  Basketball
Basketballerinnen treffen fünfmal in Folge von der Mittellinie
Beim Warmmachen für die nächste College-Partie werfen die Basketballerinnen der South Dakota State University von der Mittellinie auf den Korb. Die erste Spielerin trifft, die nächste auch. Als die dritte Spielerin den Ball in den Korb wirft, merken alle, hier passiert gerade Unglaubliches.
Basketball  Mittellinie  Basketballerinnen  Basketball
Nowitzki für Lebenswerk geehrt – Auch Hamilton und Messi ausgezeichnet
Er war der erste Europäer, der in der NBA zum wertvollsten Spieler gewählt wurde. Jetzt hat Dirk Nowitzki mit 41 Jahren eine Auszeichnung für sein Lebenswerk erhalten. Sportler des Jahres wurden Lionel Messi und Lewis Hamilton.
Nowitzki  Dirk  Laureus World Sports Awards  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Würzburg  Lionel Messi  Lewis Hamilton  Katarina Witt  Boris Becker  Laureus  NBA (National Basketball Association)  Basketball
Adams‘ Fabelwurf sorgt im Publikum für Verzücken
Oklahoma City Thunder baut seine beeindruckende Auswärtsserie aus. Auf acht Siege kommt das Team nun schon. Einer der Grundsteine für den erneuten Erfolg war der spektakuläre Wurf von Steven Adams.
NBA (National Basketball Association)  Oklahoma City Thunder  Schröder  Dennis  Dennis Schröder  Steven Adam  Steven Funaki Adam  Adam Fabelwurf  NBA (National Basketball Association)  Fussball  Buzzer Beater  Tweet Adam
So emotional und tränenreich war das erste Spiel der Lakers nach Tod von Bryant
Es war das erste Spiel der Lakers nach dem Tod von Basketball-Star Kobe Bryant. Spieler, Trainer, Fans – alle zollten Bryant an diesem Abend Tribut. LeBron James hielt eine bewegende Rede. Am Ende reichte es für die Lakers leider nicht.
Newsteam  Bryant  Kobe  Basketball  Los Angeles  Los Angeles  Staples Center  Los Angeles Lakers  Südkalifornien  Portland Trail Blazers  Amazing Grace  LeBron James  Kobe Bryant  LA Lakers  Basketball
Leiche von Bryant identifiziert – Erste Nahaufnahmen vom Absturzort
Gerichtsmediziner bestätigen den Unfalltod von Superstar Kobe Bryant. Alle neun Leichen sind von der Absturzstelle geborgen. Die Ursache für den Helikopter-Absturz wird weiter untersucht.
Bryant  Kobe  Hubschrauberunfälle  Helikopter  NBA (National Basketball Association)  Superstar Kobe Bryant  Leiche  Basketball
„Er starb, während er das tat, was er am meisten liebte: Ein Girl Dad zu sein“
Kobe Bryant hatte vier Töchter und sagte, er sei ein „Girl Dad“, ein Mädchenvater. Unter dem Hashtag erzählen nun viele Väter über ihre Beziehung zu ihren Töchtern. Und widerlegen den Mythos, sich erst vollständig zu fühlen, wenn sie Söhne haben.
Newsteam  Bryant  Kobe  NBA (National Basketball Association)  Los Angeles  Karriere  Kobe Bryant  Basketball-Ikone  Bryant Tribut  USA  ESPN Bryant
Der Unglückspilot galt als einer der Besten der Region
Im Zuge der Ermittlungen des Hubschrauberabsturzes werden mehr und mehr Details bekannt. Er kostete NBA-Star Kobe Bryant und acht weiteren Insassen das Leben. Der Fokus richtet sich nun auf den Piloten.
NBA (National Basketball Association)  Bryant  Kobe  FAA  NTSB  Kobe Bryant  Jennifer Homendy  Krimi  Calabasa
„Sie fliegen zu niedrig“ – Funkspruch vor Absturz veröffentlicht
Noch immer ist die Ursache des Hubschrauberabsturzes, bei dem NBA-Legende Kobe Bryant, eine seiner Töchter und sieben weitere Menschen ums Leben kamen, nicht geklärt. Nun wurde der Funkverkehr mit dem Tower kurz vor dem Unglück veröffentlicht.
Bryant  Kobe  Hubschrauberunfälle  Helikopter  NBA (National Basketball Association)  Kobe Bryant  Hubschrauberabsturzes  Basketball  Calabasa
„Den Beamten bot sich an der Unglücksstelle ein zerstörerisches Bild“
Nach dem Tod von Kobe Bryant untersuchen Experten die Absturzursache. Der Funkkontakt des Piloten mit Fluglotsen scheint weitere Hintergründe zu liefern. Die Unfallstelle sei jedoch „katastrophal“, wie Behörden mitteilen.
Newsteam  Bryant  Kobe  NBA (National Basketball Association)  Los Angeles  NTSB  Los Angeles Lakers  Kobe Bryant  Jennifer Homendy  LA Clippers  LeBron James  Kalifornien  NBA (National Basketball Association)  Basketball
„Washington Post“-Reporterin nach Vergewaltigungs-Tweet über Bryant beurlaubt
Kurz nach dem Tod von Kobe Bryant teilt eine Reporterin der „Washington Post“ einen Bericht über frühere Vergewaltigungsvorwürfe gegen den Ex-Basketballer. Ihr Arbeitgeber hat daraufhin eine umstrittene Entscheidung getroffen.
Newsteam  Bryant  Kobe  The Washington Post  Basketball  Basketball  Staatsanwaltschaft  The Daily Beast  Felicia Sonmez  Twitter  Krimi  Kobe Bryant  Washington Post  Colorado
Bryant prophezeite seiner Tochter eine große Karriere
„Du musst jemanden haben, der deine Tradition fortsetzt, das Vermächtnis“, sagte Kobe Bryant – und meinte damit seine hochbegabte Tochter Gianna. Dass nun gleich beide Leben ausgelöscht wurden, ist eine unfassbare Tragik.
Bryant  Kobe  Basketball  NBA (National Basketball Association)  O'Neal  Shaquille  Los Angeles  Staples Center  Kobe Bryant  Los Angeles Lakers  Basketball
Vergeblich wartete der Tower auf Antwort
Kobe Bryant nutzte seinen Helikopter wie andere ihr Auto. Nach dem tragischen Absturz lassen erste Details wie der Funkverkehr und die Flugroute auf menschliches Versagen schließen. War das Unglück vermeidbar?
Hegmann-Gerhard  Bryant  Kobe  Hubschrauber  Los Angeles Lakers  NBA (National Basketball Association)  Autobahn 101  Thomas Bach  Island Express Holding  Barack Obama  Donald Trump  Los Angeles  Kobe Bryant  Orange County  Twitter  Kalifornien  Los Angeles Clippers  Bill Clinton  Smartphone
Die große Karriere des Kobe Bryant
Kobe Bryant war einer der größten Basketballer der NBA. 20 Jahre spielte er für die Los Angeles Lakers, mit mehr als 33.000 Punkten erzielte er mehr Punkte als sein Idol. Die Sportwelt lag ihm zu Füßen, sein Erzfeind aber spielte lange Zeit im eigenen Team.
Bryant  Kobe  NBA (National Basketball Association)  Kobe Bryant  Los Angeles Lakers  Basketball-Star  NBA (National Basketball Association)  Basketball
Eine gewaltige Karriere, ein kompliziertes Leben
Der Tod Kobe Bryants, seiner Tochter und sieben weiterer Menschen löst Bestürzung aus. Der NBA-Star wuchs in Europa auf. Seine Familie brach mit ihm wegen seiner Hochzeit. Seine Karriere war reich an Rekorden, Skandalen und einem unwürdigen Kleinkrieg.
Bryant  Kobe  Los Angeles Lakers  Hubschrauberunfälle  NBA (National Basketball Association)  Krull-Patrick  Italien  Dirk Nowitzki  All Star Game  Los Angeles Lakers  Shaquille ONeal  Europa  NBA (National Basketball Association)  Kobe Bryant  David Stern  Kobe Bryant Sportlich  Basketball  Los Angeles  Tweet Kobe  Jerry Stackhouse  Black Mamba  Michael Jordan  Calabasa  Facebook
Als die NBA-Stars 24 Sekunden stillstehen, erhebt sich das Publikum
Die Sportwelt steht unter Schock: Kobe Bryant, einer der besten Basketballer der Geschichte, ist tot. Mit ihm starb seine Tochter Gianna. Wie groß Bryant wirklich war, zeigen die Reaktionen und Abschiedsworte seiner Freunde und Fans.
Newsteam  NBA (National Basketball Association)  Bryant  Kobe  Brady  Tom  Keys  Alicia  Basketball  O'Neal  Shaquille  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Bolt  Usain  Obama  Michelle (Ehefrau)  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Staples Center  Dirk Nowitzki  Standing Ovation  Boris Becker  Los Angeles  Black Mamba  Allstar  Twitter  Boston Celtics  Polizei  Tributs für Kobe Bryant  Dallas Mavericks  Los Angeles Lakers  TODAY Sport  NBA (National Basketball Association)  Kobe Bryant  Basketball  Kobe Standing Ovation  New Orleans  Geschichte  Michael Jordan  Utah Jazz  Alicia Key  New York Knicks  RIP Kobe Bryant
Der Hubschrauber flog ungewöhnlich tief, verschwand im Nebel
NBA-Legende Kobe Bryant, eine seiner Töchter und sieben weitere Menschen kamen bei einem Hubschrauberabsturz ums Leben. Nun wird untersucht, wie es zu dieser Tragödie kommen konnte. Selbst die Polizei hatte Flüge an diesem Morgen vermieden.
Bryant  Kobe  Los Angeles Lakers  NBA (National Basketball Association)  Tiger Woods  Polizei  Notruf  Mamba Sport Academy  Los Angeles  Kobe Bryant  Newbury Park  Black Mamba  Los Angeles Times  Golfstar  Krimi  Kalifornien  Los Angeles Clippers  Calabasa
„Kobe Bryant war mehr als eine Ikone der Sportwelt“
Nicht nur die Sportwelt Amerikas trauert um NBA-Star Kobe Bryant. US-Präsident Donald Trump zeigt sich schockiert. Barack und Michelle Obama gaben ein Statement ab. WELT-Korrespondent Steffen Schwarzkopf berichtet aus Washington.
Bryant  Kobe  NBA (National Basketball Association)  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Trump  Donald (geb.1946)  Michelle Obama  Steffen Schwarzkopf  Kobe Bryant  Sportwelt  Amerika  Donald Trump  Washington  Basketball
„Der Helikopter flog sehr tief. Ich merkte, da stimmt etwas nicht“
Kobe Bryant kommt beim Absturz seines Hubschraubers bei Los Angeles ums Leben. Der 41-jährige Basketballstar hinterlässt seine Ehefrau und drei Kinder. Eine seiner Töchter war mit an Bord und gehört zu den Opfern.
Bryant  Kobe  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Kobe Bryant  Absturz  Los Angeles  Krimi
„Ruhe in Frieden mit deinem Engel Gigi“, schreibt Nowitzki an Bryant
Mit bewegenden Worten wendet sich Dirk Nowitzki ein letztes Mal an sein großes Vorbild Kobe Bryant. Deutschlands besten Basketballer und die NBA-Legende verbindet eine besondere Geschichte.
Newsteam  Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Bryant  Kobe  Los Angeles  Dirk Nowitzki  Los Angeles Lakers  Dallas Mavericks  Kobe Bryant  Basketball
Kobe Bryant stirbt bei Hubschrauberabsturz
Kobe Bryant ist beim Absturz seines Hubschraubers bei Los Angeles ums Leben gekommen. Der 41-jährige Basketballstar hinterlässt seine Ehefrau und drei Kinder – denn eine seiner Töchter war mit ihm an Bord und gehört zu den Opfern.
Bryant  Kobe  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Los Angeles Lakers  Mark Cuban  Polizei  Los Angeles Lakers  Los Angeles  Hubschrauberabsturz  Oscar  TMZ  Basketball  Kobe Bryant  Black Mamba  RIP Mamba  Allstar  Newport Beach  Twitter  Los Angeles Times  Kalifornien  Calabasa
Nur der Arzt bremst das spektakuläre Debüt von Zion Williamson aus
Basketball-Jungstar Zion Williamson gibt seine NBA-Premiere. In nur drei Minuten deutet er an, warum der Hype um ihn so groß ist. Unbegrenzt darf der 19-Jährige aber noch nicht auf dem Parkett stehen.
NBA (National Basketball Association)  Zion Williamson  New Orleans Pelicans  Memphis Grizzlies  Basketball-Talent  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma  San Antonio Spurs  Basketball
Auf Platz eins vom FC Bayern gefeuert
Dejan Radonjic gewann mit dem FC Bayern in der Bundesliga 14 von 14 Spielen, doch der Klub hat diese Saison andere Ziele. Nun musste er gehen. Nicht die einzige erstaunliche Trainerpersonalie im deutschen Basketball.
Bauermann  Dirk  Basketball  FC Bayern München  Dirk Bauermann  Rostock  Oliver Kostic  Dejan Radonjic  Bundesliga  Trainerpersonalie  Fussball  FC Bayern München
Das war das Sportjahr 2019
Eine lebende Legende, goldene Triumphe und tiefe Trauer: Das Sportjahr 2019 sorgt auch abseits des Fußballs für zahlreiche unvergessliche und bewegende Momente.
Fußball  Noprob  Basketball  Formel 1  Sportjahr  Musik  Fußball  Trauer
Dreier-Festival der Hamburg Towers bleibt ohne Happy End
Zum ersten Mal trafen die Basketballer der Hamburg Towers in der Bundesliga auf Alba Berlin. Nach anfänglichen Schwächen berappelten sich die Hanseaten, doch das vorweihnachtliche Wunder fiel aus.
Hamburg Towers  Basketball  Hamburg  Hamburg Towers  Carrera  Heiko Schaffartzik  Ballkind  Jorge Gutiérrez  Bundesliga  Alba Berlin  Yannick Franke  Fussball  Telekom Baskets Bonn
Wie dieser YouTuber mit Ex-Nazis und Pädophilen spricht
Er sitzt im Rollstuhl und ist als People of Colour oft Alltagsrassismus ausgesetzt – ausgerechnet diese beiden Themen spielen in seinem erfolgreichsten YouTube-Kanal eher eine Nebenrolle. Wir haben Leeroy Matata gefragt, wie seine Videos entstehen – und ob es für ihn auch Tabuthemen gibt.
Basketball  Google  Social Media  Rollstuhlfahrer  Internet-Portale  YouTube  Internet  Virales Marketing  Inklusion  Reportagen  kmpkt  Werbung  CDU  Ebenjenes Video von Rezo  Technik  YouTuber  Leeroy Matata  YouTube
Dallas vor "schöner Zukunft" mit Doncic und Porzingis
Superstar Dirk Nowitzki ist erfreut über die guten Leistungen der Dallas Mavericks und glaubt, dass sein Ex-Team mit den jungen Spieler Luka Doncic und Kristaps Porzingis Tittel sammeln kann.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Noprob  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Luka Doncic  Kristaps Porzingis Tittel  Basketball
Tanzende Towers feiern ihren zweiten Saisonsieg
Mit großem Kampf und starken Nerven gewinnen die Hamburger 97:94 in Braunschweig. In der Schlussphase hatte Yannick Franke seinen großen Auftritt. „Ich bin komplett begeistert“, sagte Coach Mike Taylor.
Basketball-Ligen  Taylor  Mike  Hamburg Towers  Hamburg Towers  Heiko Schaffartzik  Braunschweig  Alba Berlin  Mike Taylor  Yannick Franke  Fussball
Jetzt spielen die Hamburg Towers gegen den Frust
Die erste Saison der Hamburg Towers in der Ersten Basketball-Bundesliga verläuft bisher enttäuschend. Gegen Braunschweig fehlt nun auch noch Michael Carrera. Dabei müssten sie endlich mal liefern.
Hamburg  Basketball  Hamburg Towers  Hamburg Towers  Heiko Schaffartzik  Bayreuth  Braunschweig  Michael Carrera  Basketball Bundesliga  BBL  Fussball
Dirk Nowitzki erhält Bundesverdienstkreuz
Dirk Nowitzki ist mit dem Bundesverdienstkreuz ausgezeichnet worden. Die Auszeichnung erhielt er vor allem für seine sozialen Projekte, unter anderem als Unicef-Botschafter.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Noprob  Nowitzki  Dirk  Dirk Nowitzki  Unicef-Botschafter  Bundesverdienstkreuz  Basketball
Dirk Nowitzki mit Bundesverdienstkreuz ausgezeichnet
Basketball-Ikone Dirk Nowitzki ist in Berlin von Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier für sein soziales Engagement mit dem Bundesverdienstkreuz ausgezeichnet worden. Der aus Würzburg stammende frühere Starspieler der Dallas Mavericks fördert seit langem Projekte mit Kindern.
Basketball  Noprob  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Bundesverdienstkreuz  Basketball-Ikone  Würzburg  Basketball
Ex-NBA-Profi mit Bundesverdienstkreuz geehrt
Große Ehre für ehemaligen NBA-Profi: Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier würdigt Dirk Nowitzki für sein Engagement in den Bereichen Gesundheit und Bildung.
NBA (National Basketball Association)  Noprob  Nowitzki  Dirk  Dirk Nowitzki  Bundesverdienstkreuz  Basketball
„Ich kann nicht mehr gut schlafen“
Nach sieben Niederlagen in acht Spielen ist bei den Hamburg Towers Ernüchterung eingetreten. Geschäftsführer Marvin Willoughby über Schmerzen beim Zuschauen und den Ruf nach einem Center.
Hamburg Towers  Basketball  Hamburg  Sport  Willoughby  Michael Guy Percival (Lord)  Willoughby  Marvin  Hamburg Towers  Bayreuth  Bundesliga  Göttingen  Fussball  Playoff-Teilnahme  Basketball WELT  Marvin Willoughby
LaMelo Ball dreht durch in Australien
LaMelo Ball, der jüngere Bruder von New Orleans' Lonzo Ball, stellt sein Potenzial momentan in Australien zur Schau. Dort will er sich als erster Pick der NBA-Draft empfehlen.
Basketball  Noprob  New Orleans  Schmuck  NBL  Pick  LaMelo Ball  Australien
Towers verpflichten Michael Carrera
Hamburgs Basketball-Erstligist sieht in Nationalspieler aus Venezuela die dringend notwendige Verstärkung nach dem Fehlstart. Zuletzt trennte sich Brose Bamberg von Carrera.
Basketball  Hamburg Towers  Hamburg  Sport  Argentinien  Bayreuth  Michael Carrera  Venezuela  Hamburg  Mike Taylor  Musik  Ulm  Brose Bamberg von Carrera  Marvin Willoughby
Dirk Nowitzkis Nachfolger bricht sämtliche Rekorde
Dirk Nowitzki ist gerade mal ein gutes halbes Jahr in Sportler-Rente, da pulverisiert sein Nachfolger in Dallas alle Rekorde. Der 20 Jahre junge Luka Doncic wird sogar schon mit Michael Jordan verglichen.
Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Nowitzki  Dirk  Dirk Nowitzki  Dirk Nowitzkis  Dallas Mavericks  Michael Jordan  Houston Rockets  Luka Doncic  Basketball
Legende in Dallas geehrt
Dirk Nowitzki hat aufgrund seiner Verdienste im Trikot der Mavericks Legenden-Status in Dallas erreicht. Nun wird dort eine Straße nach dem deutschen Basketball-Star benannt.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Nowitzki  Dirk  Noprob  Dirk Nowitzki  Basketball-Star  Dallas  Basketball
Der Albtraum der Warriors ist wahr geworden
Mit hängendem Kopf und dem Trikot zwischen den Zähnen trottete Stephen Curry vom Feld. Der NBA-Superstar war nach einem Zusammenstoß auf seiner linken Hand gelandet und verletzte sich schwer.
NBA (National Basketball Association)  Curry  Stephen  Golden State Warriors  Klay Thompson  Bundesliga  Phoenix Suns  Washington  Tweet Curry Curry  NBA (National Basketball Association)  Golden State Warriors  Stephen Curry  Kevin Durant  Basketball
Immer noch nicht fit für die Bundesliga
Ein Sieg und vier Niederlagen lautet das Fazit für die Basketball-Aufsteiger aus Hamburg. Die Dreier-Quote ist miserabel und dann setzt auch noch ein 18-jähriger Schüler die einzigen Glanzpunkte.
Hamburg  Hamburg Towers  Basketball  Hamburg Towers  Heiko Schaffartzik  Bamberg  Bundesliga  Göttingen  Mike Taylor  Fussball  Marvin Willoughby
Sieben Deutsche treten Nowitzkis Erbe an
Sieben deutsche Basketballer starten in die neue NBA-Saison. Während Dennis Schröder in Oklahoma City eine schwierige Spielzeit droht, könnten andere überraschen. Allen voran ein junger Berliner.
NBA (National Basketball Association)  Nowitzki  Dirk  Schröder  Dennis  Oklahoma City  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzkis  Houston  Washington  Los Angeles Lakers  Musik  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Rick Carlisle
Hört endlich auf, Euch ständig bei China zu entschuldigen!
Weil China einen so riesigen Markt hat, glaubt es, Firmen davon abhalten zu dürfen, sich frei zu äußern. Die Hongkonger Aktivistin Glacier Kwong appelliert an westliche Unternehmen, sich nicht länger der chinesischen Political Correctness zu fügen.
Hongkong  NBA (National Basketball Association)  South Park (TV-Serie)  Xi Jinping   Apple  Huawei Technologies  Werbung  Twitter  Xi Jinping  South Park  China  Hongkong  Glacier Kwong  Smartphone
Das sagt Zion Williamson nach seinem Debüt
Zion Williamson absolviert für die New Orleans Pelicans sein erstes Pre-Season-Spiel und kann überzeugen. Er besteht darauf, dass er mehr kann, als nur eine Dunk Maschine zu sein.
Basketball  Noprob  Zion Williamson  Games  Dunk  New Orleans Pelicans
NBA-Start? "Es wird schon ein bisschen kribbeln"
Der zurückgetretene Basketball-Superstar Dirk Nowitzki genießt seinen Ruhestand zwar in vollen Zügen, den Saisonstart in der NBA in der kommenden Woche wird er aber dennoch mit einem seltsamen Gefühl verfolgen.
Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Noprob
Wegen China-Streit - Donald Trump attackiert NBA-Trainer
Der Wirtschaftskampf zwischen den USA und China findet seine Fortsetzung in der NBA. Donald Trump ist über die Entwicklung traurig und nennt dabei zwei Trainer der NBA namentlich.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Trump  Donald (geb.1946)  Noprob  Steve Kerr  Politik  Wirtschaftskampf  NBA (National Basketball Association)  China  Donald Trump  USA
Eine Sportart würde Nowitzki seinen Kindern verbieten
Dirk Nowitzki spricht über seine Zukunft nach dem Basketball. Die deutsche NBA-Legende hegt große Vorbehalte gegen eine typisch amerikanische Sportart. Und er sagt, was er von seinen Kindern verlangt.
Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Becker  Boris (Tennis)  Dallas Mavericks  Frankreich Deutschland  Dirk Nowitzki  Steffi Graf  American Football  Leimen  Boris Becker  Frankfurter Buchmesse  Shenzhen  China  Basketball
Fünf große Fragen vor dem Tip Off
In Kürze startet die NBA-Saison! Vor dem Start gibt es einige Fragen. Wer gewinnt den Kampf um Los Angeles und kann Zion Williamson den hohen Erwartungen gerecht werden?
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Noprob  Zion Williamson  Los Angeles  Technik
Chinas Macht zwingt selbst Apple in die Knie
Apple, Daimler, Versace, die NBA: Unternehmen, die sich nicht sklavisch der Propaganda Pekings unterwerfen, bekommen es mit der geballten Wirtschaftsmacht des Regimes zu tun. Dahinter steckt eine klare Strategie.
Wirtschaftliche Sanktionen  Apple  China (Volksrepublik)  Stocker-Frank  NBA (National Basketball Association)  Zensur  Volksrepublik China  Taiwan  NBA (National Basketball Association)  Apple  South China Morning Post  Daimler  Versace  Adam Silver  Southpark  Twitter  Xi Jinping  Hongkong  Peking  Macao  Smartphone
Chinas Staatssender stoppt NBA-Übertragungen
Ein kurzer Tweet in Solidarität mit Hongkong hat das Verhältnis zwischen China und der Basketball-Liga NBA erschüttert. In den USA fragt man sich, was wichtiger ist: Werte oder wirtschaftliche Interessen?
NBA (National Basketball Association)  Hongkong  Los Angeles Lakers  Houston  NBA China Game  Brooklyn Nets  CCTV  James Harden  Basketball  Yao Ming  Adam Silver  Moreys Tweet  Daryl Morey  Shanghai  Hongkong  USA
Chinas Staatssender stoppt Übertragung von NBA
Aus Ärger über unterstützende Bemerkungen für die Protestbewegung in Hongkong hat China die Übertragung einiger NBA-Spiele gestoppt. Auslöser war eine Äußerungen von Daryl Morey, dem Manager des US-Basketballteams Houston Rockets.
NBA (National Basketball Association)  China (Volksrepublik)  Hongkong  Noprob  Daryl Morey  NBA (National Basketball Association)  Houston Rockets  China  Hongkong  Basketball
Eine Hymne auf die Cheerleader
Sind Cheerleader noch zeitgemäß? Offenbar nicht: Alba Berlin lässt keine Tänzerinnen mehr als Pausenunterhaltung auftreten. Damit geht etwas verloren: Eine Hommage an die stolzen, freien Frauenbanden.
Alba Berlin  Basketball  Cheerleaders  Feminismus  Sex  Pausenunterhaltung  Alba Berlin  Cheerleader  Formel 1  YouTube  Grid Girl
Basketballer über WM, Saisonziele und Booker
Danilo Barthel, Maodo Lo und Daniele Baiesi vom FC Bayern München Basketball sprechen über die Ziele des FCB, das DBB-Debakel bei der WM und schmerzhafte Abgänge.
Basketball  FC Bayern München  Noprob  FCB  Danilo Barthel  Booker  Daniele Baiesi  Fussball  Maodo Lo  FC Bayern München
Cheerleaderinnen? "Führen die Mädchen nicht vor"
Marko Pesic und Uli Hoeneß sind sich einig, dass beim FC Bayern Basketball das Cheerleading als Sport angesehen wird und sehen es nicht nötig, die Gruppe wie bei Alba Berlin aufzulösen.
Basketball  FC Bayern München  Hoeneß  Uli  Noprob  Cheerleaderinnen  FC Bayern Basketball  Marko Pesic  Alba Berlin  Cheerleading  Uli Hoeneß  Basketball
Towers hoffen auf goldene Zeiten
Am Montag starten die Hamburg Towers in die Erstligasaison - und das gleich gegen Meister Bayern München. Natürlich haben sie sich hohe Ziele gesteckt. Sie wollen um etwas spielen, nicht gegen etwas.
Hamburg  Basketball  Hamburg Towers
"So ein Team noch nie gesehen"
Die Basketball Bundesliga startet mit dem Duell zwischen ratiopharm Ulm und Rasta Vechta in die neue Saison. Die Titelkandidaten aus München und Berlin greifen nun auch in den Wettbewerb ein. Der Meister-Favorit kommt mal wieder aus dem Süden.
Basketball  Deutscher Basketball Bund  Noprob  München  Meister-Favorit  Rasta Vechta  Basketball Bundesliga  Fussball
Er kam aus finsteren Ecken ins Basketball-Rampenlicht
Kahlil Dukes ist der neue Spielemacher der Hamburg Towers - mit großen Ambitionen und einer Reihe von extremen Erfahrungen. Basketball hat ihm von frühester Kindheit geholfen, seinen Weg zu gehen.
Hamburg  Basketball  Hamburg Towers  Sibirien  Bonn  Marvin Wiloughby  Bundesliga  Telekom  Musik  NBA (National Basketball Association)  Basketball WELT  Hamburg Towers  Spitzenbasketball  Mike Taylor  Kahlil Dukes  Highschool  Niagara University  Wilhelmsburg  Hartford
Hammer! Frankreich schickt USA nach Hause
Die USA verlieren im Viertelfinale gegen Frankreich. Für die Amerikaner ist es die erste Niederlage bei einer Basketball-WM seit 2006, als man im Halbfinale ausschied.
Basketball  Basketball-WM  Noprob  Politik  Frankreich  USA
USA scheiden sensationell bei der Basketball-WM aus
Der große Favorit ist gescheitert. Zum ersten Mal nach 17 Jahren ist die Basketball-Supermacht USA wieder im Viertelfinale einer WM gescheitert. Die Chance auf den ersten Titel-Hattrick der Geschichte ist verspielt.
Basketball  Utah  Geschichte  Titel-Hattrick  Fussball  Frankreich  New York Knicks  USA
Rubio führt Spanien locker ins Halbfinale
Spanien bekommt es im Viertelfinale der Basketball-WM mit Polen zu tun. Wenngleich die Außenseiter gut mithalten, ist der Sieg der Iberer zu keinem Zeitpunkt der Partie gefährdet.
Basketball  Basketball-WM  Noprob  Spanien  Iberer  Fussball
Der Streit um Dennis Schröder eskaliert
Auf die schwachen Leistungen bei der Basketball-WM folgten das fehlende Bekenntnis zur Nationalmannschaft und ein Streit mit seinem Heimatklub. Der unterstellt Dennis Schröder zu lügen. Nun springt ihm der Verbandsboss zur Seite.
Schröder  Dennis  Basketball-WM  Deutscher Basketball Bund  Dennis Schröder  Golden Patch  Dominikanische Republik  NBA (National Basketball Association)  China  Basketball  Oriental Sport Center
Das Debakel des deutschen Nationalteams in vier Vierteln
Die Weltmeisterschaft in China ist für Deutschlands hochgelobte Basketballer nach zwei Niederlagen vorbei. Besonders die Stars aus der NBA enttäuschen, sinnbildlich war die Körpersprache von Dennis Schröder.
Schröder  Dennis  Basketball-Nationalmannschaften  Basketball-WM  Deutscher Basketball Bund  Dennis Schröder  Pascal Roller  Dominikanische Republik  Henrik Rödl  Power Forward  NBA (National Basketball Association)  Jordanien  Fussball  Frankreich  China  Karibik
Medaillentraum geplatzt - Dennis Schröder und Co. erleben Blamage
Die deutschen Basketballer sind bei der Weltmeisterschaft krachend in der Vorrunde ausgeschieden. Nach der Auftaktniederlage gegen Frankreich verliert das Team um NBA-Star Dennis Schröder gegen Underdog Dominikanische Republik blamabel.
Basketball  Basketball-WM  Noprob  Dennis Schröder  Frankreich  Medaillentraum  FC Bayern München  Basketball
DBB-Blamage gegen Dominikanische Republik
Das deutsche Basketball-Nationalteam verliert auch das zweite Gruppenspiel der WM. Nach der Auftaktpleite gegen Frankreich setzt es gegen die Dominikanische Republik eine weitere Niederlage.
Basketball  Basketball-WM  Noprob  Basketball-Nationalteam  Politik  Dominikanische Republik  Auftaktpleite  Frankreich
Blamage gegen Dominikanische Republik
Die deutschen Basketballer blamieren sich bei der WM in China gegen den Außenseiter Dominikanische Republik und verspielen praktisch ihre Chance auf das Weiterkommen. Nach dem Fehlstart gegen Frankreich verliert das Team um NBA-Profi Dennis Schröder auch das zweite Gruppenspiel.
Basketball  Basketball-WM  Noprob  Dennis Schröder  Frankreich  Dominikanische Republik  China  Basketball
Deutschland blamiert sich bei der Basketball-WM
Die deutsche Nationalmannschaft erlebt bei der Basketball-WM ein Debakel. Das Team um Superstar Dennis Schröder verliert auch sein zweites Gruppenspiel gegen die Dominikanische Republik. Das Erreichen der K.o.Runde ist fast unmöglich.
Basketball-WM  Schröder  Dennis  Basketball-Nationalmannschaften  Rödl  Henrik  Dennis Schröder  Tweet DBB  Dominikanische Republik  Dominikaner  Henrik Rödl  Fussball  China  Frankreich  Karibik
Hoeneß über Nowitzki – „Wenn er Lust hat, in Deutschland zu arbeiten...“
Uli Hoeneß strebt immer nach dem Größten. Das hat er in über 40 Jahren beim FC Bayern unter Beweis gestellt. Auch für seine Basketballer will er nur das Beste. Und das könnte in diesem Fall nur einer sein: Dirk Nowitzki.
Basketballvereine  Nowitzki  Dirk  Hoeneß  Uli  Dallas Mavericks  Werbung  Fußball-Abteilung  Dirk Nowitzki  MagentaSport  Fussball  Uli Hoeneß  FC Bayern München
Das erwarte ich von "Winner" Dennis Schröder
Demond Greene erklärt, wie wichtig Dennis Schröder für das DBB-Team ist. Der Erfolg basiere vor allem auf der Leistung des Point Guards von OKC.
Basketball  Basketball-WM  Noprob  Schröder  Dennis  Dennis Schröder  OKC  Demond Greene  Point Guard  Winner Dennis Schröder  Fussball
Auftaktpleite! Deutschland unterliegt Frankreich
Die deutsche Basketball-Nationalmannschaft erwischt einen katastrophalen Start in die WM und unterliegt Frankreich. Bester Mann des Tages: Evan Fournier mit 26 Punkten.
Basketball  Basketball-WM  Noprob  Auftaktpleite  Evan Fournier  Frankreich  Reise  Basketball-Nationalmannschaft
"Deutschland gewinnt Gold"
Wie weit schafft es Deutschland bei der Basketball-WM in China gehen? Geht es nach Ex-Nationalspieler Demond Greene, ist das DBB-Team sogar bereit für den ganz großen Wurf.
Basketball  Basketball-WM  Noprob  Karriere  Demond Greene  China
Der Traum Nowitzkis ist auch Schröders Traum
Es könnte die Goldene Generation des deutschen Basketballs werden. Doch bei der WM gilt es, die Fußstapfen der Legende Nowitzki zu füllen. Es trifft einen Vielgelobten, aber auch Vielgeläuterten.
Basketball-WM  Basketball  Schröder  Dennis  Boston Celtics  Dirk Nowitzki  Oklahoma City  Serbien  Olympia  NBA (National Basketball Association)  China  Basketball  Leipzig  Dennis Schröder  Olympische Ring  Tokio  Henrik Rödl  Nike Basketball Festival  Olympische Spiele  Olympische Spiel  Atlanta  USA  Basket Zaragoza  Peking
Haftbefehl gegen Lakers-Star nach Morddrohungen
Der NBA-Profi DeMarcus Cousins kommt nicht aus den Schlagzeilen. Erst der gehypte Wechsel zu den LA Lakers. Nun der böse Verdacht rund um einen familiären Streit. Dabei spricht Cousins etwas aus, was alle Grenzen überschreitet.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Los Angeles Lakers  DeMarcus Cousin  Los Angeles  Polizei  Haftbefehl  Krimi  LeBron James  LA Lakers  Golden State Warriors  Meisterehren
Das ist der deutsche Kader
Der Kader der deutschen Basketball-Nationalmannschaft für die anstehende WM in China steht. Als letzten Spieler strich Bundestrainer Henrik Rödl NBA-Profi Isaac Bonga. Co-Trainer Patrick Femerling stellt die zwölf deutschen WM-Starter vor.
Basketball  Basketball-WM  Noprob  Patrick Femerling  Henrik Rödl  Isaac Bonga  Fussball  China  Basketball-Nationalmannschaft
Demond Greene über die WM in China, Giannis und die USA
Die diesjährige Basketball-Weltmeisterschaft findet in der Volksrepublik China statt. Demond Greene vom FC Bayern München schätzt im Vorfeld die ersatzgeschwächten US-Amerikaner ein.
Basketball  Basketball-WM  Noprob  Volksrepublik China  Demond Greene  USA  FC Bayern München  Smartphone
"Deutschland kann USA schlagen"
Demond Greene beendete 2010 seine Laufbahn in der deutschen Basketballnationalmannschaft. Bei der anstehenden WM in China traut der Bayern-Spieler seinen Kollegen einiges zu.
Basketball  Basketball-WM  Noprob  Basketballnationalmannschaft  Demond Greene  Fussball  China  USA
Team 2005 vs. 2019? Demon Greene ist siegessicher
2005 gewann die deutsche Basketballnationalmannschaft bei der Europameisterschaft Silber. Demond Greene würde einen Vergleich dieses Teams mit der heutigen Mannschaft nicht scheuen.
Basketball  Basketball-WM  Noprob  Basketballnationalmannschaft  Karriere  Demon Greene  Demond Greene  Silber
Matchwinner Mills "eine Nervensäge"
Zum ersten Mal seit 13 Jahren verliert die Basketball-Nationalmannschaft ein Länderspiel. Nach der Niederlage gegen Australien ist Gregg Popovich aber keineswegs schlecht gelaunt.
Basketball  Noprob  Basketball-WM  Gregg Popovich  Uhren  Australien  Basketball-Nationalmannschaft
WM-Generalprobe? "Keine Angst vor keinem"
Dennis Schröder ist endlich da, die deutschen Basketballer wollen so richtig Fahrt aufnehmen: Der Supercup in Hamburg ist für die DBB-Auswahl ein wichtiges Element der Vorbereitung auf die WM in China.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Schröder  Dennis  Dennis Schröder  Hamburg  China  Basketball
„Größer, athletischer und kreativer“
Zum VTG Supercup treten die Basketball-Nationalmannschaften aus Deutschland, Polen und Tschechien und Ungarn in Hamburg an. Große Ziele hat Mike Taylor, der das polnische Nationalteam und die Hamburg Towers coacht.
Basketball  Hamburg  Hamburg Towers  Basketball-Nationalmannschaften  Hamburg Towers  Tschechien  Ungarn  Bundesliga  VTG Supercup  Mike Taylor  Musik  China  Litauen  Wilhelmsburg  FC Bayern München
DBB-Team ist für die WM gut aufgestellt - "Super Truppe"
Der ehemalige Basketball-Nationalspieler Dirk Nowitzki sieht die deutsche Nationalmannschaft vor der kommenden WM so gut aufgestellt wie nie zuvor. Der aktuelle Nationalspieler Maximilian Kleber macht sich daher auch berechtigte Hoffnungen für das Turnier.
Basketball  Nowitzki  Dirk  Noprob  Maximilian Kleber  Dirk Nowitzki  Karriere
Wie Magic Johnson mit dem Chaosklub implodierte
Fast kein Klub verlor seit 2013 so viele NBA-Spiele wie die einst glorreichen Lakers. „Magic“ Johnson sollte sie als wieder groß machen – und scheiterte grandios. Jetzt greift das Team erneut an.
Mikhail-Jean  Los Angeles Lakers  Johnson  Earvin  NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  Clippers  Heath Ledger  Frank Vogel  LeBron James  Rob Pelinka  Magic Johnson  SB Nation  Basketball  Anthony Davis  Starduo  New York Knicks  Kobe Bryant  NBA Draft  Earvin Magic Johnson  LA Lakers
Ein Fall häuslicher Gewalt erschüttert den Frauen-Basketball
Wenn es um häusliche Gewalt geht, sind die Täter meist Männer. Zumindest ist das die öffentliche Wahrnehmung. Im Frauen-Basketball werden nun zwei US-Spielerinnen der häuslichen Gewalt beschuldigt. Die Vorwürfe wiegen schwer.
Coeln-Christoph  Häusliche Gewalt  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NFL  American Football  American Football  Gewalt  Seattle Storm  Los Angeles Spark  WNBA  Los Angeles  Leistungsträgerinnen  Liz Cambage  Florida  Riquna William  Krimi  LA Lakers  USA
Irrer Millionenpoker bringt Machtverhältnisse ins Wanken
In der NBA liefern sich die Los Angeles Lakers und Stadtrivale Clippers ein irres Wechselduell. Topstar Leonard überraschte gerade alle. Auch zwei deutsche Profis spielen im Millionenpoker eine Rolle.
NBA (National Basketball Association)  Los Angeles Clippers  Los Angeles Lakers  Los Angeles Lakers  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Anthony Davis  Basketball  Kawhi Leonard  Los Angeles  Tweet Clippers  Los Angeles Times  Los Angeles Clippers  Millionenpoker  Superteam  Venice Beach
Deutscher NBA-Profi unterschreibt 31-Millionen-Euro-Vertrag
Das muntere Geldausgeben in der NBA geht weiter. In der Nacht zu Montag gaben die Klubs über drei Milliarden aus. Mittendrin: Die Dallas Mavericks. Nach Dirk Nowitzki soll nun ein 27-Jähriger zum nächsten deutschen Star werden.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Kristaps Porzingis  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Karriere  Bundesliga  NBA (National Basketball Association)
NBA-Klubs geben über drei Milliarden in einer Nacht aus
Erst vor zwei Wochen endete die NBA-Saison mit Sensationssieger Toronto. Aber schon jetzt, über drei Monate vor der kommenden Spielzeit, beginnt das Wettrüsten. Ein Superstar steht im dabei im Fokus.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Durant  Kevin  Toronto Raptors  Boston Celtics  Golden State  Brooklyn Nets  New York Knicks  Golden State Warriors  Kevin Durant  Philadelphia  Basketball
NBA-Star beendet Karriere mit 31 – wegen seines Glaubens
Viele Basketballer würden alles dafür geben, einmal in der NBA zu spielen. Darren Collison tat das zehn Jahre. Und gibt jetzt alles dafür, nicht mehr NBA-Profi zu sein. Seine Begründung ist außergewöhnlich.
NBA (National Basketball Association)  Indiana Pacers  Basketball  Darren Collison  Los Angeles  Zion Williamson  Point Guard  New Orleans Hornets  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Jahresgehalt
Einer der besten Basketballer der Welt war 18 Jahre staatenlos
Beinahe zwei Jahrzehnte besaß Giannis Antetokounmpo keinen Pass. Jetzt ist er zum wertvollsten Basketballer der NBA gewählt worden. Sogar Legende Kobe Bryant lobt: Für ihn kann nur der Himmel die Grenze sein.
Basketball  Mikhail-Jean  NBA (National Basketball Association)  Sex  Polizei  Lake Michigan  Dirk Nowitzki  Nigeria  Essen  Milwaukee Bucks  NBA (National Basketball Association)  Giannis Antetokounmpo  Goldene Morgenröte  Legende Kobe Bryant  USA
Beim Basketball schlüpft Uli Hoeneß in seine alte Rolle
Uli Hoeneß weinte vor Freude. Sein FC Bayern hatte sich in einem dramatischen Spiel gegen Alba Berlin die deutsche Meisterschaft gesichert. Als die Tränen getrocknet waren, blies Hoeneß zum Angriff auf Europa.
Hoeneß  Uli  FC Bayern München  Basketball-Ligen  Mia san mia  Bamberg  Alba Berlin  Europa  Nihad  Fussball  Uli Hoeneß  Fußball  FC Bayern München
Schüsse bei Siegesfeier der Toronto Raptors
Es sollte die „größte Party, die Toronto je gesehen hat“, werden. Doch die Feierlichkeiten für den NBA-Meister werden von einem Zwischenfall überschattet.
NBA (National Basketball Association)  Toronto Raptors  Golden State Warriors  Toronto Raptors  Siegesfeier  Basketball
Schüsse bei NBA-Jubelfeier – zwei Verletzte
Es sollte die „größte Party, die Toronto je gesehen hat“, werden. Doch die Titelfeier der Raptors, die vorige Woche als erstes kanadisches Basketballteam überhaupt den NBA-Titel gewonnen hatte, wurde von einem Zwischenfall überschattet.
NBA (National Basketball Association)  Toronto Raptors  Toronto  Basketball  Toronto Raptors  Polizei  Kawhi  Basketballteam  Krimi
Vom Marketingmanöver der NBA zur besten Mannschaft der Liga
Die Toronto Raptors gewinnen als erstes kanadisches Team die Meisterschaft der NBA. Selbst im ungeliebten Montreal wird gefeiert. Getrübt wird die Freude nur durch die offene Zukunftsfrage des Meistermachers.
Tenbusch-Ronald  NBA (National Basketball Association)  Toronto Raptors  Kanada  Vancouver Grizzlies  NBA (National Basketball Association)  Jurassic Park  Golden State Warriors  Basketball  Kawhi Leonard  Toronto Raptors  Kyle Lowry  Larry O’Brien Trophy  Montreal  Geschichte  Michael Jordan  Twitter
Toronto Raptors erster kanadischer NBA-Champion
Die Toronto Raptors haben zum ersten Mal die Meisterschaft in der NBA gewonnen. Die Kanadier holten in einem dramatischen sechsten Spiel der Best-of-Seven-Serie bei Titelverteidiger Golden State Warriors den entscheidenden vierten Sieg.
Toronto Raptors  Golden State Warriors  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Toronto Raptors  Oakland  Geschichte  Klay Thompson  NBA (National Basketball Association)  Golden State Warriors  San Francisco  Basketball  Kawhi Leonard
Toronto Raptors fehlt ein einziger Korb zum Triumph
Titelverteidiger Golden State Warriors hat seine Chance auf den Titelhattrick in der NBA gewahrt. Im fünften Spiel der Finalserie holten die Kalifornier ihren zweiten Sieg. Matchwinner beim Krimi in Toronto war Superstar Stephen Curry.
Curry  Stephen  Golden State Warriors  Toronto Raptors  NBA (National Basketball Association)  Toronto Raptors  Oakland  Oracle Arena  NBA (National Basketball Association)  Golden State Warriors  Stephen Curry  Kevin Durant  San Francisco  Basketball  Kawhi Leonard
Historischer NBA-Titel für die Toronto Raptors zum Greifen nah
In den NBA-Finals könnte die Vorentscheidung gefallen sein: Titelverteidiger Golden State Warriors verlor sein zweites Heimspiel gegen die Toronto Raptors in Folge und liegt in der Best-of-Seven-Serie jetzt fast aussichtslos in Rückstand.
NBA (National Basketball Association)  Basketball  Toronto Raptors  Golden State Warriors  Toronto Raptors  Oakland  Golden Gate Warriors  Golden State  Golden State Warriors  Stephen Curry  San Francisco  Basketball  Kawhi Leonard
NBA-Star Dennis Schröder will Medaille holen
Bei der anstehenden Basketball-WM in China will NBA-Star Dennis Schröder die Nationalmannschaft durch die machbare Vorrundengruppe mit Frankreich, Jordanien und der Dominikanischen Republik dirigieren, schließlich hat der Point Guard von Oklahoma City Thunder große Ziele.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Schröder  Dennis  Dennis Schröder  Oklahoma  Point Guard  Dominikanischen Republik  Jordanien  China  Frankreich  Basketball
Geburt des Sohnes "hat mich positiv verändert"
Deutschlands Basketballstar Dennis Schröder glaubt, dass er durch die Geburt seines Sohnes ein besserer Spieler wird. Er fühle die "Verantwortung", für den knapp vier Monate alten Dennis Malick junior "alles zu geben".
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Schröder  Dennis  Dennis Malick  Dennis Schröder  Games  Basketballstar
Das NBA-Finale wird zur politischen Demonstration
Aufatmen beim Titelverteidiger: Die Golden State Warriors haben die NBA-Finalserie gegen Toronto dank ihrer Superstars ausgeglichen. Trainer Steve Kerr nutzte das Spiel in Kanada für ein politisches Plädoyer.
NBA (National Basketball Association)  Golden State Warriors  Kerr  Steve  Steve Kerr  Atlantik  Golden State  Barack Obama  NBA (National Basketball Association)  Donald Trump  Golden State Warriors  Stephen Curry  Golden States  Basketball  Toronto Raptors  Klay Thompson  Kanada
„Mein größter Wunsch ist nicht mehr, 10 Zentimeter kleiner zu sein“
Marie Gülich war mit 13 Jahren schon 1,90 Meter groß. Eine schwierige Zeit. Dann schickte ihre Mutter sie zum Basketball. Heute spielt sie in der besten Liga der Welt. Reich wird die 24-Jährige damit aber nicht.
Meinhardt-Gunnar  Basketball  Championship  Italien  New York  Marie Gülich  Amerika  Games  Europa  Atlanta  Venedig  Phoenix Mercury  WNBA  Sport WELT
„Wir wollen um den Meistertitel mitspielen“
Der Aufstieg der Hamburg Towers ist geschafft, jetzt setzt sich Marvin Willoughby neue Ziele. Auf dem Hamburger Sportkonvent kündigte Senator Andy Grote ein umfangreiches Sportangebot in neuen Quartieren an.
Basketball  Hamburg Towers  Hamburg  Sport  Alte Teichweg  Hamburg Towers  Bamberg  Bundesliga  Musik  Andy Grote  Wilhelmsburg  Allermöhe  Marvin Willoughby  Sportkonvent
„Trainersohn eingesetzt“ – Manipulationsvorwurf in Bundesliga
Die Eisbären Bremerhaven steigen überraschend aus der Basketball Bundesliga ab. Im Anschluss erheben sie schwere und sehr explizite Vorwürfe gegen einen anderen Klub. Dessen Chef setzt sich vehement zur Wehr.
Basketball-Ligen  Nordrivale  EWE Basket  Merlins Crailsheim  Basketball Bundesliga  BBL  Fussball  Eisbären Bremerhaven  EWE Baskets Oldenburg
Der unglaublichste Wurf der gesamten NBA-Saison
Toronto steht nach einem dramatischen Duell gegen Philadelphia in den Conference-Finals der NBA. Das letzte Spiel der Serie wird in der letzten Sekunde durch einen Regenbogenwurf entscheiden. So etwas gab es noch nie.
NBA (National Basketball Association)  Toronto Raptors  Toronto Raptors  Buzzerbeater  Scotiabank Arena on May  Games  Michael Jordan  NBA (National Basketball Association)  Philadelphia  Kawhi Leonard
Endlich erstklassig – Hamburg Towers steigen in Bundesliga auf
Vor fünf Jahren erst gründeten sich die Hamburg Towers. Nun ist den Basketballern von Trainer Mike Taylor der Aufstieg gelungen. Glückwünsche kommen aus dem Basketball-Olymp, von Dirk Nowitzki.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Hamburg  Hamburg Towers  Dirk Nowitzki  Chemnitz  Mike Taylor  Basketball Bundesliga  Elbdome  Fussball  Veddel  Marvin Willoughby  Nürnberg Falcons
„Das ist jetzt das Finale!“
Die Hamburg Towers wollen einen wichtigen Schritt in Richtung Basketball-Bundesliga-Aufstieg gehen. Sorgen macht die Ausbeute des eigentlichen Top-Scorers. Doch Coach Taylor lässt das nicht gelten.
Basketball  Hamburg  Hamburg Towers  Niners Chemnitz  Bundesliga  Games  Playoffs WELT  Mike Taylor  Hamburg Towers WELT  Playoff-Serie
„Es sickert so langsam die Leere durch“
Dirk Nowitzki legt nach seinem NBA-Abschied Beichte ab. Er erfreut sich an Wein, ahnt aber auch, dass der Alltag schwer wird. Vor allem kritisiert er den Umgang der Deutschen mit ihren Sportidolen.
Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Karriere  Sportidolen  Boris Becker  Holger Geschwindner
Die spektakulärsten Comebacks im Sport
Elf Jahre muss Tiger Woods auf einen Major-Triumph warten, dann siegt er furios beim US Masters. Doch mit seinem spektakulären Comeback ist er in der Geschichte des Sports nicht allein.
Woods  Tiger  Ali  Muhammad (Boxer)  Schumacher  Michael (Rennfahrer)  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Witt  Katarina  Armstrong  Lance  Borg  Björn  Seles  Monica  Lauda  Niki  Formel 1  Basketball  Eiskunstlauf  Boxen  Tennis  Tiger Woods  Muhammad Ali  Geschichte  Major-Triumph  Michael Jordan  Sport  Golf
ALBA Berlin verliert historisches Finale - „Trotzdem stolz“
ALBA Berlin muss weiter auf den zweiten internationalen Titel warten. Im Eurocup muss sich der Basketball-Bundesligist in der Finalserie dem spanischen Rekordsieger Valencia geschlagen geben.
Alba Berlin  Basketballvereine  Eurocup  Peyton Siva  Europa  Bojan Dubljevic  Mittelmeerküste  Finalserie  Valencia Berlin  Basketball  ALBA Berlin  Valencia Basket  Euroleague  Fussball  Rokas Giedraitis
Streich hält bewegende Rede auf Dirk Nowitzki
Freiburgs Trainer Christian Streich hält die ultimative Lobrede auf Dirk Nowitzki. Neben den sportlichen Leistungen des Basketballers zeigt sich der Coach von etwas anderem überwältigt: Nowitzkis Bedeutung für sein Heimatland.
Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Texas  Würzburg  Dirk Nowitzki  Gesundheit  Würzburger  Brasilien  Christian Streich  Dallas  SC Freiburg  Reunion Tower  USA  Lobrede
Nowitzki musste seine Karriere unfreiwillig beenden
Dirk Nowitzki ist von der großen Bühne abgetreten. Einen Tag nach seinem letzten Spiel gibt sich der Basketall-Superstar erstaunlich gelöst. Er verrät, wie die Entscheidung, seine Laufbahn zu beenden, zustande kam.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Mark Cuban  Miami Heat  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Games  Barack Obama  NBA (National Basketball Association)  Nowitzkis  San Antonio  Würzburger  Basketball  Deutsche Haus  Bill Clinton
Dirk Nowitzki? "Legendär in allen Bereichen"
Die riesengroße Bewunderung für den zurückgetretenen Basketball-Superstar Dirk Nowitzki ist für Bundestrainer Henrik Rödl keine Überraschung. Vielmehr hebt er dessen Vorbildfunktion hervor, in vielerlei Hinsicht.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Rödl  Henrik  Nowitzki  Dirk  Basketball-Superstar  Dirk Nowitzki  Basketball  Henrik Rödl  Basketball
Mit einem „Double-Double“ verlässt Nowitzki das NBA-Parkett
Jetzt ist endgültig Schluss: In seinem allerletzten NBA-Spiel ließ sich Dirk Nowitzki feiern. 46,8 Sekunden vor Spielende nahm ihn sein Trainer vom Feld. Der Deutsche schaffte noch einmal einen kleinen Prestigeerfolg.
Nowitzki  Dirk  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  TODAY Sport  Phoenix Suns  Power Forward  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Double-Double  Würzburger  Basketball  Allstar  American Airlines Center  Rick Carlisle  San Antonio Spurs  Peking
Die größten Momente einer NBA-Legende
Der deutsche Basketball-Superstar Dirk Nowitzki beendet seine Karriere. Das sind seine größten Momente.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball-Superstar  Dirk Nowitzki  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball
Liebeserklärung von Shaquille O‘Neal an Nowitzki – auf Deutsch
Als Dirk Nowitzki sein Karriereende verkündet hatte, erhoben sich nicht nur die Fans in der Halle. In der ganzen Welt zollen ihm Sportler und Prominente Respekt. Dabei geht es weniger um seine sportliche Leistung.
Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Mark Cuban  Dirk Bauermann  Scottie Pippen  Dirk Nowitzki  Dallas Cowboys  Amercian Airlines Center  Max Schmeling  Felix Neureuther  Victory Avenue  Amerika  Shawn Kemp  Markus Söder  Franke  Shaquille ONeal  Dirk Avenue  Michael Schumacher  Tony Romo  Dallas Mavericks  USA  Bayern  Phoenix Suns  LeBron James  Franz Beckenbauer  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Seattle SuperSonic  Charles Barkley  Detlef Schrempf  Twitter Dirk Avenue  Würzburg  National Basketball Association  Arena  Auswärtige Amt  Larry Bird
Dirk Nowitzki beendet Karriere
Dirk Nowitzki beendet nach 21 Jahren in der NBA seine einzigartige Basketballkarriere. "Das war mein letztes Heimspiel", sagte der Superstar von den Dallas Mavericks nach dem 120:109 gegen die Phoenix Suns über das Hallenmikrofon.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Phoenix Suns  NBA (National Basketball Association)  Basketball
Die emotionalsten Momente in Nowitzkis Karriere
In der Nacht hat Dirk Nowitzki seine einzigartige NBA-Karriere beendet. Der Superstar der Dallas Mavericks sorgte jedoch nicht nur in den USA für Gänsehaut-Momente. Die emotionalsten Szenen in Videos.
Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Bundesliga  Phoenix Suns  Belgrad  Power Forward  NBA (National Basketball Association)  Nowitzki Olympia  Basketball  SuperSonic  DJK Würzburg  Olympische Sommerspiele  USA
„Deutschland hat einen seiner größten Botschafter in den USA verloren“
Dirk Nowitzki war mehr als der beste Europäer, der je in der NBA gespielt hat. Nowitzki ist „ein unglaublich guter Typ, er steht für Werte. Loyalität. Er hat sich nie als der große Star inszeniert“, sagt Ronald Tenbusch von der WELT-Sportredaktion.
Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Tenbusch-Ronald  Dirk Nowitzki  Ronald Tenbusch  NBA (National Basketball Association)  TALK  Reise  USA
Dirk Nowitzki liefert auch im letzten Heimspiel
Mit einer Saisonbestleistung bestreitet Basketballstar Dirk Nowitzki das letzte Heimspiel seiner NBA-Karriere. WELT-Korrespondent Steffen Schwarzkopf über den emotionalen Abschied.
Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dallas  Texas  Steffen Schwarzkopf  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Musik  Saisonbestleistung  NBA (National Basketball Association)  DALLAS
„Wir bauen dir eine Bad-Ass-Statue vor unsere Halle“
Dirk Nowitzki beendet seine Karriere. 19.200 Fans bereiteten ihm bei seinem letzten Heimspiel einen unvergesslichen Abend. Der Klubbesitzer der Mavericks verspricht Gewaltiges, um die Legende zu ehren.
Nowitzki  Dirk  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Seyffarth-Moritz  Dirk Nowitzki  Dirk Nowitzkis  Dallas Mavericks  Phoenix Suns  NBA (National Basketball Association)  Marc Cuban  Basketball  Charles Barkley  Green Days Time of Your Life  American Airlines Center  Holger Geschwindner  Larry Bird  USA  Arena  San Antonio Spurs  Trainingsszenen
Karriereende? Dirk Nowitzki verzögert Bekanntgabe bis Sommerurlaub
Dirk Nowitzki wird unmittelbar nach dem Saisonende in der NBA noch keine Entscheidung über seine Zukunft bekannt geben. Damit geht das Rätselraten über ein mögliches Karriereende weiter.
Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  NBA (National Basketball Association)  Basketball
Die kleine Chance, dass Nowitzki doch noch weitermacht
Bei den Dallas Mavericks stellen sich alle auf das Karriereende von Dirk Nowitzki ein. Die Stadt steht Kopf, die Fans pilgern zu seinem vermeintlich letzten Spiel. Nun sprach der über die schwierige Entscheidung.
Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Mark Cuban  Texas  Karl Malone  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Bild-Zeitung  Phoenix Suns  NBA (National Basketball Association)  Golden State Warriors  Karibik  Robert Parish  Würzburger  Basketball  Kenrich William  American Airlines Center  Tim Duncan  Memphis Grizzlies  Kevin Garnett  Fussball  New Orleans Pelicans  San Antonio Spurs
Dirk Nowitzki knackt die nächste magische Marke
Erst vor wenigen Wochen stieg der deutsche Basketball-Superstar in die Top fünf der ewigen Scorerliste der NBA auf. Jetzt erreichte Dirk Nowitzki beim Sieg der Dallas Mavericks gegen die Memphis Grizzlies die nächste unglaubliche Grenze.
Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Basketball  USA  Texas  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Würzburger  Basketball  Memphis Grizzlies  New Orleans Pelican  NBA (National Basketball Association)  Wilt Chamberlain  Basketball
Hamburg Towers siegen gegen Rostock
Gelungener Start in die Playoffs der 2. Basketball-Bundesliga für die Hamburg Towers. Deutlich entschieden sie die Partie gegen Rostock für sich. Doch schon am Dienstag steht das Rückspiel an.
Hamburg  Basketball  Hamburg Towers  Hamburg Towers  Basketball-Bundesliga  Rostock Seawolves  Playoff  Andrew Barham  Viertelfinal-Serie  Playoff-Halbfinale  Mike Taylor  Hanseaten  Fussball  Arena
„Die Playoffs sind ein Kampf“
Bei den Hamburg Towers geht es am Wochenende um den Aufstieg in die 1. Basketball-Bundesliga. Mit dabei ist einer der sich damit auskennt: Achmadschah Zazai. Er weiß, worauf es neben der sportlichen Qualität ankommt.
Hamburg  Basketball  Hamburg Towers  Hamburg Towers  Cha-Cha  Gießen  Rostock  Marvin Wiloughby  Basketball  Playoff  Bundesliga  Musik  Ostsee  Achmadschah Zazai  Hamburg Towers WELT
Das größte Märchen im deutschen Sport
Schon der Name ist besonders: Rasta Vechta wurde anfangs verdächtigt, eine Sekte zu sein. Dabei spielen sie dort Basketball. Der märchenhafte Aufstieg des Klubs zeigt, was Leidenschaft und Kreativität auch ohne viel Geld bewirken können.
Woeckener-Lutz  Basketballvereine  Basketball-Meisterschaften  Luc van Slooten  Josh Young  Bundesliga  SPD  Pedro Calles  Philipp Herkenhoff  Rasta ZDF Video  Vechtaer Carnevals Club  Vechtas Luc van Slooten  FC Bayern München  Norddeutschland  Stefan Niemeyer  CDU  Rasta Vechta  Vietnam  Basketball  Münsterland  Andrea Nahles  Fussball  Rasta Dom  Helmut Gel
Dann stolpert der Schiedsrichter über das gebrochene Bein
Eine Horrorverletzung sorgt im Spiel zwischen Portland und Brooklyn für Entsetzen. In der Verlängerung knickt Center Jusuf Nurkic um, 125 Kilogramm bringen sein Bein zum Brechen. Spieler, Trainer und Fans stehen unter Schock.
NBA (National Basketball Association)  Portland  Center Jusuf Nurkic  Jusuf Nurkic  Oregon  Portland Trail Blazers  Western Conference  Fussball  Post-Season  Enes Kanter
Gegen den Meister macht Nowitzki sein bestes Spiel
Dirk Nowitzki schwingt sich in seiner mutmaßlich letzten NBA-Saison noch einmal zu einer großen Leistung auf. Mit den Dallas Mavericks schießt er den Meister aus dessen Halle und stellt eine Saisonbestmarke auf.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Boston Celtics  Saisonbestmarke  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Steve Kerr  Chase Center  Kyrie Irving  Stephen Curry  Golden State Warriors  Charlotte Hornets  Basketball  Basketball  Oakland/Kalifornien  Daniel Theis  Oracle Arena  San Francisco
Als Amerika mit einer Showtruppe in den Kalten Krieg zog
Die Harlem Globetrotters touren derzeit durch Deutschland. Als die Basketballer erstmals hierzulande Basketball spielten, wurden sie als politisches Instrument eingesetzt. Ihre Show wurde zur Waffe.
NBA (National Basketball Association)  Owens  Jesse  Ärmelkanal  Atlantik  Thunder  Musik  Krieg  Nelson Mandela  Washington  Lionel Messi  Amerika  Basketball  Harlem Globetrotter  Louis Red Klotz  Olympische Sommerspiele  Jesse Owen  Scooter  New York Knicks  Chicago  Berlin Olympiastadion
„Es hätte auch ganz anders kommen können“
Dirk Nowitzki feilt weiter an seinem Denkmal. Gerade erst hat er eine neue Bestmarke erreicht. Doch selbst im größten Erfolg beweist der Basketball-Superstar Bescheidenheit. Er weiß, wem er seine Karriere zu verdanken hat.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  Carlisle  Rick  NBA (National Basketball Association)  AP Photo  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  March 16  2019  Games  NBA (National Basketball Association)  TX  Saturday  New Orleans  Arena  Basketball  American Airlines Center  New Orleans Pelicans  Cleveland Cavaliers  Rick Carlisle  USA  Portland
Nach Nowitzkis historischem Treffer brechen alle Dämme
Dirk Nowitzki schreibt Geschichte, nur fünf Basketballspieler waren erfolgreicher. Er spricht von einem „surrealen Gefühl“. Die Fans zelebrieren das emotionale Highlight – trotz der sportlichen Enttäuschung.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Karl Malone  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Los Angeles Lakers  Moses Malone  Philadelphia Warriors  LeBron James  NBA (National Basketball Association)  Wilt Chamberlain  Basketball  Scorerliste  Kobe Bryant  National Basketball Association  Shaquille ONeal  Würzburger  Geschichte  Michael Jordan  New Orleans Pelicans
Und plötzlich steht die Kanzlerin am Spielfeldrand
Angekündigt worden war dieser Besuch nicht: Bundeskanzlerin Angela Merkel besuchte am Sonntag überraschend ein Basketballspiel in Sachsen. Es war nicht ihre erste Visite bei den Niners Chemnitz.
Newsteam  Merkel  Angela  Basketball-Ligen  Chemnitz  Politik  Niners Chemnitz  SPD  Basketball-Zweitligist  Bundespresseamt  Sachsen  Steffen Seibert  CDU  Toller Basketballverein  Micaela Schönherr  Michael Kretschmer  Barbara Ludwig  Angela Merkel  Chemnitzer Freie Presse
Wenn Gegner Platz machen, um Nowitzki den Korberfolg zu ermöglichen
Dirk Nowitzki reist in seiner wohl letzten Saison von Gänsehautmoment zu Gänsehautmoment. Zuletzt war er zu Tränen gerührt. Nur einmal drohte die Stimmung zu kippen. Doch die Reaktion zeigt, warum er Deutschlands bester Sport-Botschafter ist.
Pausch-Simon  Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  Los Angeles Clippers  Boston Celtics  NBA (National Basketball Association)  Doc River  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Nowitzki Boston  NBA (National Basketball Association)  Knicks  Los Angeles  New York  Basketball  Korberfolg  Los Angeles Clippers  Fussball  Indiana
Mitten im Spiel weint Nowitzki vor Rührung
Dirk Nowitzki absolviert sein letztes NBA-Spiel in Los Angeles. Die Partie ist längst verloren, als der gegnerische Trainer eine Auszeit nimmt. Er lässt sich das Hallenmikro geben und spricht den Deutschen direkt an.
Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Los Angeles Clippers  Doc River  Los Angeles  Tiger Woods  Staples Center  New York  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Los Angeles Clippers  NBA (National Basketball Association)  Fussball  Boston  Charlotte
Wie konnte der Nike-Schuh einfach so zerplatzen?
Der Unfall von Basketball-Supertalent Zion Williamson und das damit verbundene Desaster für Nike wirft Fragen auf. Wie konnte sein Schuh förmlich explodieren? Experten sind sich sicher, den Grund zu kennen.
NBA (National Basketball Association)  North Carolina  Zion Williamson  USA  Nike-Schuh  Basketball  High Point Universität  Strobel  North Carolina  Adidas  Amerika  Unfall  Schuhe  Produktionsfehler
Diese Verletzung ist für Nike eine Katastrophe
Zion Williamson ist 18 Jahre jung und gilt als kommender Star im Welt-Basketball. Im Topspiel seiner Mannschaft schiebt sich sein Schuh von der Sohle, er rutscht aus und verletzt sich am Knie. Die Folgen für Nike sind verheerend.
Woeckener-Lutz  NBA (National Basketball Association)  Basketball-Ligen  Nike  USA  Mike Krzyzewski  Games  Barack Obama  LeBron James  Puma  Zion Williamson  Dukes Zion Williamson  Sonny Vaccaro  Basketball  North Carolina  Washington Post  Sportartikelhersteller
Kaputter Nike-Schuh verletzt College-Basketball-Star
Der College-Basketball-Star Zion Williamson hat sich am Knie verletzt, als sich die Sohle an seinem Schuh mitten im Lauf plötzlich ablöste. Es handele sich um einen Einzelfall, erklärte Nike und kündigte eine Aufklärung des Falls an.
Basketball  Nike  NBA (National Basketball Association)  Zion Williamson  Nike-Schuh  Basketball  Krimi
Nowitzkis emotionaler Abschied von der großen Bühne
Bei seinem letzten All-Star-Spiel bekommt Nowitzki stehende Ovationen von den Fans. Alles, was er sich vorgenommen hatte, ging in Erfüllung. Ein Mikrofon am Trikot zeichnet auf, wie groß seine Dankbarkeit ist.
Nowitzki  Dirk  Pausch-Simon  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Charlotte Coliseum  Standing Ovation  Dwyane Wade  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Giannis Antetokounmpo  Eastern  Golden State Warriors  Kevin Durant  All-Star-Spiel  Adam Silver  Dreierlinie  Milwaukee Bucks  Western Conference  James Team
Nowitzki verliert Allstar-Spiel mit Team Giannis gegen Team LeBron
Es war sein 14. Mal beim Treffen der Besten – und sein letztes: Basketball-Superstar Dirk Nowitzki überzeugte zwar mit einer perfekten Trefferquote, doch das reichte nicht für das Team Giannis gegen das Team von LeBron.
Newsteam  Nowitzki  Dirk  James  LeBron  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Durant  Kevin  Golden State Warriors  Dirk Nowitzki  Los Angeles Lakers  Dallas Mavericks  Warriors-Spielmacher  NBA (National Basketball Association)  LeBron 164:178  LeBron James  Stephen Curry  Golden State Warriors  Kevin Durant  Würzburger  Allstar  Basketball  Milwaukee Bucks
Harlem Globetrotters nutzen die „Queen Mary“ für Showeinlage
Die Globetrotters gibt es seit 1926. Und bekannt sind sie für die Verbindung von Sport, Athletik und Klamauk. Normalerweise sieht man diese Athleten eher in einer Basketballhalle. Aber für ihre neueste Show wählten sie die „Queen Mary“.
Globetrotter  Basketball  USA  Queeny  Mary  Showeinlage  Basketballhalle  Queen Mary  Harlem Globetrotter
Nowitzki-Klub verkauft seinen Star-Spieler während der Partie
Harrison Barnes hatte drei Viertel der Partie seiner Dallas Mavericks gegen die Charlotte Hornets gespielt. Dann informierte ihn der Klub von seinem Transfer. Barnes’ Reaktion war bemerkenswert.
Nowitzki  Dirk  Coeln-Christoph  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Texas  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Los Angeles Lakers  Sacramento Kings  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Harrison Barnes  Deutsche Presse-Agentur  Charlotte Hornets  Game  American Airlines Center  Rick Carlisle  New York Knicks  ESPN  LeBrons James
Dieser Allstar-Forward soll der Nachfolger von Dirk Nowitzki werden
Die Dallas Mavericks um Superstar Dirk Nowitzki einigen sich mit den New York Knicks auf einen Wechsel von Allstar-Forward Kristaps Porzingis. Der 23-Jährige soll mittelfristig Nachfolger seines großen Vorbilds werden.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Kristaps Porzingis  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Allstar  New York Knicks
Mit Top-Sponsor ist der erste Schritt zum Aufstieg getan
Vier Jahre dauerte die Anbandelung zwischen den Hamburg Towers und dem Schienenlogistiker VTG. Nun könnte der neue Sponsor den Basketballern aus Wilhelmsburg den Weg in die erste Liga ebnen.
Hamburg  Basketball  Wilhelmsburg  Hamburg Towers  Nürnberg  Süden Hamburg  VTG  Bundesliga  Heidelberger  Norwegen  Heidelberg  Mike Taylor  Wilhelmsburg  Marvin Willoughby  Arena  Hamburg Towers WELT
Diesen Konter wird Uli Hoeneß wohl nie vergessen
Svetislav Pesic ist der erfolgreichste Basketball-Trainer Europas und auch mit fast 70 nicht zu bremsen. Dies bekam auch Bayern Münchens Präsident Uli Hoeneß zu spüren. Besuch bei einem Rastlosen.
Haupt-Florian  Pesic  Svetislav  Basketball  Svetislav Pesic  Palau Blaugrana  Camp Nou  Belgrad  Europa  NBA (National Basketball Association)  Real Madrid  Uli Hoeneß  FC Barcelona  Barça  FC Bayern München  Fenerbahce Istanbul  Basketball  Tschecheslowakei  Fußballstadions Camp Nou  Euroleague  Jugoslawien
„Erdogans Arme sind lang, er will mich zum Schweigen bringen“
Nachdem die türkische Staatsanwaltschaft offenbar die Auslieferung des NBA-Basketballers Enes Kanter beantragt hat, reagiert der Star der New York Knicks umgehend. Dabei schießt er erneut gegen Präsident Erdogan.
Erdogan  Recep Tayyip  Gülen  Fethullah  NBA (National Basketball Association)  Repräsentantenhauses  London Game  Istanbul  Knicks für Utah Jazz  Adam Silver  Twitter  Washington Wizard  AFP  Türkei  Fethullah Gülen  Recep Tayyip Erdogan  Marco Rubio  Staatsanwaltschaft  NBA (National Basketball Association)  Colorado  Generalstaatsanwaltschaft  Florida  Interpol  Großbritannien  Zürich  Basketball  Washington Post  New York Knicks  USA  Enes Kanter
Türkei fordert Auslieferung von NBA-Star aus den USA
Die türkische Staatsanwaltschaft beantragt offenbar die Auslieferung des in den USA lebenden Basketballers Enes Kanter. Der NBA-Star soll zur Fahndung ausgeschrieben werden. Kanter reagiert umgehend.
Erdogan  Recep Tayyip  Gülen  Fethullah  NBA (National Basketball Association)  Recep Tayyip Erdogan  Sabah  NBA (National Basketball Association)  Türkei  Generalstaatsanwaltschaft  Staatsanwaltschaft  Interpol  Zürich  Adam Silver  London  Twitter  Washington Wizard  New York Knicks  Vereinigte Staaten  USA  Fethullah Gülen  Enes Kanter
„Wegen dieses Irren kann ich meinen Job nicht machen“
Enes Kanter spielt für die New York Knicks – allerdings nicht beim anstehenden Auswärtsspiel in London. Der türkische Center gilt als großer Kritiker von Präsident Erdogan. Deshalb fürchtet er einen Mordanschlag.
NBA (National Basketball Association)  New York Knicks  London  Erdogan  Recep Tayyip  Türkei  Kanada  Recep Tayyip Erdogan  Los Angeles Lakers  NBA (National Basketball Association)  Ankara  Türkei Anadolu  Toronto Raptors  New York  Präsidentenpalast  Großbritannien  London  Schweiz  New York Knicks  ESPN  Enes Kanter  Fethullah Gülen
„Das Ziel ist die Bundesliga“
Mit dem Umbruch nach einer enttäuschenden Saison folgte in diesem Jahr der Aufschwung: Die Hamburg Towers streben in die Bundesliga. Und der Erfolg der Basketballer hat einen Namen: Mike Taylor.
Basketball  Hamburg  Pro A  Tevonn Walker  Bundesliga  Kris Davis  Telekom  Phoenix Hagen  Hanseaten  Basketball-Zweitligist  Hamburg Towers  Basketball  Mike Taylor  Wilhelmsburg  Marvin Willoughby  USA
„Alte weiße Männer mit Sklaven-Mentalität“
Basketball-Star LeBron James nutzt die Bühne einer von ihm mit produzierten TV-Sendung, um wieder eine Botschaft loszuwerden. Er rechnet mit den NFL-Klubbesitzern ab. Seine Liga kommt besser weg.
NBA (National Basketball Association)  NFL  James  LeBron  Los Angeles Lakers  Football  Rapper Ice Cube  HBO Sport  Los Angeles Lakers  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Todd Gurley  Anthony Davis  NFL (National Football League)  The Shop  Adam Silver  Basketball  Silver Los Angeles Lakers  Western Conference  New Orleans Pelicans  Los Angeles Rams
„Old Man Game“
21 Jahre eilte Dirk Nowitzki in der NBA von Rekord zu Rekord. Nun verkündete er sein Karriereende. Unser Autor begleitete den Basketballer viele Jahre lang - und erlebte dabei auch die unbekannten Seiten dieses deutschen Weltstars.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Nash  Steve  Thomas Pletzinger  Dirk Nowitzki  Kiepenheuer amp; Witsch  Games  Vince Carter  Zach Randolph  China  Golden State Warriors  Zigfacher Allstar  Los Angeles  Philadelphia 76ers  Thomas Beller  Bild Zielony  Steve Nash  The Great Nowitzki  Würzburger  Gewinnerstraße  Holger Geschwindner  Nordkorea  Tobias Zielony  John Steinbeck  San Francisco  USA  Dallas Mavericks  Randersacker  Jackson Pollock  Phoenix Suns  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Carlton Los Angeles  Würzburg  Basketball  Shanghai  Los Angeles Clippers  Nahdistanz
Dirk Nowitzki lässt seine Zukunft offen
Dirk Nowitzki lässt seine Zukunft in der NBA nach dem verspäteten Start in die neue Spielzeit offen. Nowitzki hatte wegen Problemen am linken Fuß die ersten 26 Saisonspiele seiner Dallas Mavericks verpasst. Seine Zukunft hängt vor allem von einer Sache ab.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Mini-Comeback reicht Nowitzki für einen Rekord
Dirk Nowitzki gab nach langer Verletzungspause sein Saisondebüt für die Dallas Mavericks. Der 40-Jährige spielte gegen Phoenix zwar nur kurz, erreichte aber einen weiteren Meilenstein in der NBA.
NBA (National Basketball Association)  Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Phoenix Suns  Phoenix Suns 89:99  Power Forward  NBA (National Basketball Association)  FC Bayern München  Detlef Schrempf  Seattle SuperSonic  Saisondebüt  Basketball  American Airlines Center  Rick Carlisle  German Wunderkind  Southwest Division  Insta Doncic
„Es geht immer um Elvis“
Die Hamburg Towers marschieren bisher sehr erfolgreich durch die Saison – und Drew Barham gehört dabei zu den absoluten Leistungsträgern. Vor dem Heimspiel gegen Rostock erzählt er, warum er mit seinem Teamkollegen so gern auf den Dom geht.
Hamburg Towers  Basketball  Sport  Hamburg  Hamburg Towers  Ungarn  Kirchheim  Jannik Freese  Europa  Zweite Bundesliga  Dom  Tschechien  Rostock Seawolves  Elvis Presley  Drew Barham  Mike Taylor  Memphis Grizzlies  Rumänien  Beau Beech  Larry Bird  Japan  Wilhelmsburg  Graceland
Millionär, Kumpel von LeBron James – und jetzt Bundesliga
Derrick Williams spielt Basketball für München. Der 27-Jährige hat über 400 Spiele in der NBA gemacht und könnte dort weiter im Rampenlicht stehen. Er aber wählt die Basketball-Bundesliga und erstaunt mit seinem Verhalten.
Basketball  Wolff-Julien  Cleveland Cavaliers  Hoeneß  Uli  Dirk Nowitzki  Bundesliga  Golden State  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Uli Hoeneß  FC Bayern München  Los Angeles  Derrick William  Tegernsee  Basketball  Los Angeles Lakers  Bayern William  New York Knicks
Der mysteriöse Rauswurf des Bamberger Masterminds
Bamberg dominierte jahrelang den deutschen Basketball. Nun hat der Spitzenklub völlig überraschend seinen wichtigsten Kopf entlassen. „Finanzielle Unregelmäßigkeiten“, heißt es. Angeblich drohte sogar die Insolvenz.
Basketball  Basketball-Ligen  Basketball  Brose Baskets Bamberg  Deutsche Volleyball Sport GmbH  Rolf Beyer  Brose Bamberg  Wolfgang Heyder  Basketball Bundesliga  Thomas Braumann  Bamberger Basketball GmbH  Michael Stoschek  FC Bayern München  Arne Dirk  Oberfranken  Kommission  BBL  Brose Basket  EuroLeague  Stefan Holz
So lebt ein professioneller E-Sportler in den USA
Jannis Neumann ist Deutschlands bester E-Basketballer. Er kündigte seinen Job und ging nach Amerika. In der virtuellen NBA trainiert und spielt er seitdem unter Profi-Bedingungen. Deutschland hinkt hinterher.
Pausch-Simon  NBA (National Basketball Association)  Deutsche Fußball-Liga  München  Dallas Mavericks  USA  Bundesliga  NBA 2K League  Europa  Deutsche Fußball Liga  Dortmund  NRW  FC Schalke 04  New York  Amerika  Basketball  VfL Wolfsburg  Jannis Neumann  Mavs Gaming  NBA 2k  Duisburg  Brendan Donohue  New York Knicks
Der FC Barcelona knackt eine magische Marke
Kein Sportklub auf der Welt zahlt seinen Spielern höhere Gehälter als der FC Barcelona. Ein Report deckt auf, dass insgesamt in der nordamerikanischen Basketball-Liga am besten verdient wird, aber auch auf Platz zwei landet ein Fußballklub.
Real Madrid  Manchester United  Krull-Patrick  FC Barcelona  FC Bayern München  NBA (National Basketball Association)  Borussia Dortmund  Spanien  MLB  Juventus Turin  Bundesliga  Sportklub  Oklahoma City  NBA (National Basketball Association)  Fußball  Real Madrid  Indien  FC Barcelona  FC Bayern München  Barça  England  Lionel Messi  Basketball  Gehaltsreport  Sport Intelligence  Borussia Dortmund  Manchester United
„Noah möchte schreien, aber es kommt kein Ton raus“
Seit einem Straßenbahn-Unfall am 4. Oktober ist der 20-jährige Basketballer Noah Berge aus Dresden vom Hals abwärts gelähmt. Seine Mutter Claudia hat sich nun erstmals zum aktuellen Zustand ihres Sohnes geäußert.
Basketball  Dresden  Querschnittlähmungen  Vogel  Kristina  Claudia Berge  GoFundMe  Jena  Noah Berge
Wüstes Gerangel bei Lakers-Debüt von LeBron James
Das Heimdebüt von Superstar LeBron James für die Los Angeles Lakers sollte eigentlich ein festliches Spektakel sein. Stattdessen wurde es ein Spiel, das von Gewalt auf dem Platz überschattet wurde.
NBA (National Basketball Association)  Los Angeles Lakers  Houston Rockets  James  LeBron  Paul  Chris (Sportler  USA)  Anthony  Carmelo  Witt-Christian  Boston Celtics  Kalifornier  Los Angeles Lakers  Gewalt  Heimdebüt  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Houston Rockets  New York  Brandon Ingram  Chris Paul  Carmelo Anthony  Daniel Theis  Rajon Rondo  New York Knicks
Wir sind Dennis Schröder
Zu Besuch im Haus von Dennis Schröder, Deutschlands millionenschweren NBA-Star. Der 25-Jährige stellt in WELT seine deutsch-gambische Familie vor. Die Menschen, die ihm nach dem Tod seines Vaters eine Weltkarriere möglich machten.
Naber-Ibrahim  Schröder  Dennis  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma City Thunder  Dennis Schröder  Ibrahim Naber  Braunschweig  Bundesliga  Osnabrück  Gambia  NBA (National Basketball Association)
"Wollen Basketball als Sport Nummer zwei etablieren"
Basketball-Meister Bayern München nimmt sich die Titelverteidigung als Ziel für die neue Saison vor. Darüber hinaus will Geschäftsführer Marko Pesic allerdings auch weiter daran arbeiten, Basketball als Sport Nummer zwei in München und Deutschland zu etablieren.
Deutscher Basketball Bund  Basketball  FC Bayern München  Pesic  Marko  Marko Pesic  Basketball  Sport  FC Bayern München
LeBron James‘ späte Abrechnung nach Trumps Tirade
Vor Wochen hat Donald Trump einen bösen Tweet abgesetzt. Darin stellte der US-Präsident NBA-Superstar LeBron James als verblödet hin. Der Betroffene reagierte darauf nicht – nun aber folgte der Konter.
NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  Trump  Donald (geb.1946)
Yay! 90er-Kultfilm mit Bugs Bunny kriegt eine Fortsetzung
Schaltet die Furbies auf stumm, krempelt die Ärmel eurer Jeanshemden hoch, und stellt den Cityroller in die Ecke – „Space Jam 2“ wird in die Kinos kommen! Und wir erzählen dir alles, was es dazu jetzt schon zu wissen gibt.
Ciriacy-von-Kim  Mensch (kmpkt)  Zeichentrickfilme  Kino  James  LeBron  Jordan  Michael (EDS)  NBA (National Basketball Association)  Film
"Mit das stärkste Team, das wir je hatten“
NBA-Star Dennis Schröder hält die aktuelle deutsche Basketball-Nationalmannschaft für eine der stärksten in der Geschichte des Verbandes. Der Aufbauspieler von Oklahoma City Thunder hofft damit auf erfolgreiche Qualifikationen für die WM 2019 und die Olympischen Spiele 2020.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Schröder  Dennis  Dennis Schröder  Oklahoma City Thunder  Geschichte  Olympische Spiele
Der nächste Präsident der USA? Noch ist es Fantasie
LeBron James ist der beste Basketballer der Gegenwart und ein Idol der Jugend. Doch auch gesellschaftlich sieht er sich in der Verantwortung. Seine Abneigung gegenüber Trump ist groß, erste politische Erfahrung hat er gesammelt.
James  LeBron  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Tenbusch-Ronald  Trump  Donald (geb.1946)  NBA (National Basketball Association)  Präsident  King James  Los Angeles Lakers  Twitter  Akron  LeBron James  Donald Trump  Schöne Haus  USA  Vereinigte Staaten
NBA-Superstar versetzt Berlin in Ausnahmezustand
Basketball-Superstar LeBron James hat in Berlin ein Turnier seines Ausrüsters besucht. In einem Shootout mit dem deutschen NBA-Profi Dennis Schröder und deutschen Fußball-Nationalspielern um Jérôme Boateng sammelten die Sportler Geld für einen guten Zweck.
FC Bayern München  James  LeBron  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Boateng  Jerome  Dennis Schröder  LeBron James  Jérôme Boateng
Die Lebensbeichte des NBA-Stars nach dem Kollaps in der „Love Ranch“
Nach der Einnahme von Drogen und Potenzmitteln bricht Lamar Odom in einem Bordell bewusstlos zusammen, fällt ins Koma. Der Baskteball-Star legt nun eine TV-Beichte ab. Seine Ärzte sprechen von einem Wunder.
Redaktionstipp  Odom  Lamar  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Los Angeles Lakers  Los Angeles Clippers  Prostituierte  Prostitution  Bordelle  Kokain  Miami Heat  USA  Olympia  Lamar Odom  Comedian Kevin Hart  NBA (National Basketball Association)  Carson City  Nevada  Los Angeles  Kokain  Potenzmitteln  Love Ranch  LA Lakers  New York Knicks
Dennis Schröder überrascht Hamburger Basketball-Fans
Basketball pur auf der Hamburger Reeperbahn – und mittendrin ein NBA-Star: Dennis Schröder taucht als Überraschungsgast beim Streetball-Wettbewerb auf und sichert seinem Team den deutschen Meistertitel.
Schröder  Dennis  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Hamburg  Dennis Schröder  Spielbudenplatz  Hamburg  Oklahoma City  NBA (National Basketball Association)  China  Aachen  Atlanta Hawks  German Championship
Sex-Skandal – Japan schickt vier Athleten heim
Vier japanische Basketballer vergnügen sich am Rande der Asienspiele in ihren Nationaltrikots im Rotlichtbezirk. Die Teamleitung ist empört, schickt das Quartett heim und zeigt sich zutiefst betroffen.
Japan  Basketball  Jakarta  Asienspiele  Asienspiele  Südkorea  Olympische Spiele  Japan  Jakarta  Yasuhiro Yamashita
Angst kennen sie nicht
Ab Donnerstag findet in Hamburg die Weltmeisterschaft der Rollstuhl-Basketballer statt. Es wird die größte, die es bislang gab. Mit dabei ist Mareike Miller, die eigentlich gar nicht im Rollstuhl sitzt.
Bublitz-Frihtjof  Behindertensport  Basketball  Hamburg  Mareike Miller  Paralympics  Michael Schulte  Eurovision Song Contest  Hamburger Sportbund  London  Wilhelmsburger Halle  Anne Patzwald
„Dann waren da noch eine Frau und ein Kind, beide tot“
Seine Welt ist in der Regel glitzernd. Marc Gasol ist einer der Stars der NBA. Nun erlebte er Leid, den Tod. Der Center der Memphis Grizzlies war Teil einer Flüchtlings-Rettungsmision im Mittelmeer.
Flüchtlingskrise  Flüchtlinge  Flüchtlinge  NBA (National Basketball Association)  Memphis Grizzlies  Basket Girona  Marc Gasol  Memphis Grizzlies  Libyen  NBA (National Basketball Association)  Mittelmeer  Kamerun  Flüchtlinge
12 Aufgaben, die du als Schiri lösen musst
Zuschauer, TV-Experten und neuerdings Video-Schiedsrichter. Alle wissen es besser als der Schiri auf dem Platz. Du auch? Dann versuch dich mal an den folgenden 12 Aufgaben. Mehr als zwei Fehler und du bist raus.
Quiz (kmpkt)  Mensch (kmpkt)  Sport  Schiedsrichter  Basketball  Fußball  Tennis  Golf  Ballspiele
Warum Dennis Schröder künftig lieber weniger spielt
Dennis Schröder hat seinen Willen bekommen. Der deutsche Aufbauspieler verlässt die Atlanta Hawks und spielt künftig in Oklahoma City. Dabei verzichtet er zwar nicht auf Geld, dafür aber auf Spielzeit.
NBA (National Basketball Association)  Schröder  Dennis  Atlanta Hawks  Oklahoma City Thunder  Nowitzki  Dirk  Dennis Schröder  Los Angeles Lakers  Oklahoma City  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Atlanta Hawks
Deutscher NBA-Star Schröder steht vor Wechsel nach Oklahoma
Nach fünf Jahren scheint das Kapitel Atlanta Hawks für Dennis Schröder zu Ende zu gehen. Der 24-Jährige wechselt wohl im Tausch für NBA-Allstar Carmelo Anthony zu den Oklahoma City Thunders.
Schröder  Dennis  NBA (National Basketball Association)  Atlanta Hawks  Oklahoma City Thunder  Dennis Schröder  Oklahoma City Thunder  Chemnitz  Braunschweig  Carmelo Anthony  Oklahoma City  NBA (National Basketball Association)  ESPN  Atlanta Hawks
NBA-Star Gasol bei Rettung von Migrantin im Mittelmeer mit an Bord
Eine Migrantin wird vom spanischen Rettungsschiff „Astral“ auf dem offenen Mittelmeer gerettet. Mit an Bord: der NBA-Spieler Marc Gasol. Nun erhebt er schwere Vorwürfe gegen die libysche Küstenwache.
Newsteam  NBA (National Basketball Association)  Mallorca  Flüchtlinge  Mittelmeer  Balearen  Marc Gasol  Twitter  Mallorca  Mittelmeer  Kamerun
Nord- und Südkorea finden Annäherung im Sport
Die Basketballmannschaften der beiden Länder haben sich zu Freundschaftsspielen getroffen. Für die Asienspiele im Spätsommer ist eine gemeinsame Parade geplant.
Basketball  Basketball  Nordkorea  Südkorea  Südkorea
Massenschlägerei in der WM-Qualifikation
Eklat bei der Qualifikation für die Basketball-WM in China: Beim Spiel zwischen Australien und den Philippinen fliegen plötzlich die Fäuste, Stühle werden als Wurfgeschosse eingesetzt. Auch Zuschauer stürmen den Innenraum.
Australien  Basketball-Meisterschaften  Basketball  Philippinen  Daniel Kickert  Philippine Arena  Weltverband Fiba  Australien  FIBA World Cup Asian  China  Bocaue town  Australasien  Bulacan
LeBron James wechselt zu den Los Angeles Lakers
Basketball-Superstar LeBron James hat bei den Los Angeles Lakers einen Vierjahresvertrag unterzeichnet. Der Vertrag ist mit 154 Millionen Dollar also umgerechnet rund 131 Millionen Euro dotiert.
James  LeBron  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Los Angeles Lakers  LeBron James
LeBron James geht zu den Los Angeles Lakers
Zum zweiten Mal in seiner Karriere verlässt NBA-Superstar LeBron James die Cleveland Cavaliers. Er hat einen Vertrag bei den Los Angeles Lakers unterschrieben - inklusive dreistelligem Millionengehalt.
Newsteam  James  LeBron  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Los Angeles Lakers  Cleveland Cavaliers  Miami Heat  Los Angeles Lakers  LeBron James  Moritz Wagner  Golden State Warriors
Dirk Nowitzki 40 – auf einmal hat er ein Problem
Deutschlands berühmtester Basketballer hat es derzeit nicht leicht. Die unterschiedlichen familiären Interessen bei der Fußball-WM machen ihm das Leben schwer. Ausgerechnet an seinem 40. Geburtstag.
Nowitzki  Dirk  Fußball WM 2018  Basketball  Schweden  Meinhardt-Gunnar  Schweinsteiger  Bastian  Mexiko  Würzburg  Jessica Olsson  Dirk Nowitzki  Südkorea  Fußball  Russland
Bayern München deklassiert Alba und wird Meister
Nach vier Jahren sind die Basketballer des FC Bayern wieder Deutscher Meister. Die Münchner deklassierten im entscheidenden fünften Finalspiel Alba Berlin und schenkten Uli Hoeneß das Double.
Alba Berlin  Basketball  FC Bayern München  Tweet Bayern Sieb  Alba Berlin  Uli Hoeneß  Euroleague  FC Bayern München
LeBron James verschwieg gebrochene Hand – und kämpfte
Trotz der Niederlage im NBA-Finale gegen die Golden State wird der 33-jährige Superstar gefeiert. „King“ James knackt nicht nur einen Uraltrekord von Michael Jordan, er kennt offenbar auch keinen Schmerz.
James  LeBron  NBA (National Basketball Association)  Cleveland Cavaliers  Golden State Warriors  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Witt-Christian  King James  Golden State  Michael Jordan  LeBron James  Golden State Warriors  Stephen Curry  Kevin Durant
4:0 gegen LeBron James – Golden State Warriors machen Sweep perfekt
Das dritte Mal in vier Jahren besiegt die Übermacht aus Kalifornien die Cleveland Cavaliers in der NBA-Finalserie – diesmal mit einem besonders demütigenden 4:0, einem „Sweep“. Es zeigt: Ein LeBron James reicht nicht.
NBA (National Basketball Association)  USA  James  LeBron  Curry  Stephen  Kerr  Steve  Cleveland Cavaliers  Golden State Warriors  Durant  Kevin  Cleveland Cavaliers  Los Angeles Lakers  LeBron James  NBA (National Basketball Association)  Kalifornien  Golden State Warriors  Stephen Curry  Kevin Durant  San Antonio Spurs
Golden-State-Fans verhöhnen J.R. Smith bei Finalspiel
Nach seinem folgenschweren Fehler im ersten Finalspiel der NBA-Play-offs ist J.R. Smith im zweiten Spiel zwischen Golden State und Cleveland verhöhnt worden. Rehabilitieren konnte er sich mit seiner Leistung nicht.
NBA (National Basketball Association)  Golden State Warriors  Cleveland Cavaliers  Finalspiel  Cleveland Cavaliers  NBA Final  Golden State  Golden State Warriors
Die bewegte Lebensgeschichte von Erfolgscoach Steve Kerr
Coach Steve Kerr ist bei den Golden State Warriors der Vater des Erfolgs. Als Spieler schon Champion, wurde er als Trainer zum meinungsstarken Vorbild. Dabei nahmen ihm Dschihadisten als Kind den Vater.
Kerr  Steve  Libanon  Golden State Warriors  Tenbusch-Ronald  Cleveland Cavaliers  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  NBA (National Basketball Association)  Chicago Bulls  Chicago Bulls  NBA Final  Steve Kerr  Michael Jordan  Cleveland Cavaliers  Golden State Warriors
Unfassbarer Blackout im ersten NBA-Finale
Trotz einer Weltklasseleistung von LeBron James verlieren die Cleveland Cavaliers das erste NBA-Finale. Schuld ist J.R. Smith. Der leistet sich vier Sekunden vor Schluss eine fatale Fehleinschätzung.
NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  Cleveland Cavaliers  Golden State  LeBron James  Golden State Warriors
Und wieder heißt es Steph Curry gegen LeBron James
Das vierte Mal in Folge werden sich die Cleveland Cavaliers und die Golden State Warriors in der NBA-Finalserie duellieren. Nach dem Kraftakt des LeBron James folgte nun der des besten Westküsten-Teams, angetrieben von Steph Curry.
Newsteam  NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  Curry  Stephen  Cleveland Cavaliers  Golden State Warriors  Durant  Kevin  Amerika  Cleveland Cavaliers  LeBron James  Houston Rockets  Steph Curry  Golden State Warriors  San Francisco
Amerika entdeckt seine Liebe zu LeBron James
Die Cleveland Cavaliers stehen in den NBA-Finals 2018. Ein Kraftakt, der allein einem Mann zu verdanken ist: LeBron James. Der dreimalige Champion opfert sich Spiel für Spiel auf. Und erntet eine neue Form der Anerkennung.
Tenbusch-Ronald  James  LeBron  NBA (National Basketball Association)  Cleveland Cavaliers  Boston Celtics  Bryant  Kobe  Amerika  James Ansage  Twitter  LeBron James  Cleveland Cavaliers  NBA (National Basketball Association)  TD Garden
Innerhalb von fünf Minuten zerlegt Curry die Pelicans
In den Play-offs der NBA geht es um alles. Doch die Halle der Golden State Warriors ist zunächst leer, Stimmung ist nicht vorhanden. Doch dann dreht Stephen Curry bei seinem Comeback endlich auf.
Kuerschner-Mareike  Golden State Warriors  NBA (National Basketball Association)  New Orleans  Oakland  Klay Thompson  Junior Jam Squad  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Steph Curry  Golden State Warriors  Stephen Curry  Oracle Arena  Kevin Durant  Pelicans
Hoeneß sieht Mourinho als Bremsklotz für dessen Klub
Eigentlich sollte Uli Hoeneß über den Basketballklub FC Bayern München sprechen. Doch der mächtige Bayern-Boss nutzte die Chance gleichzeitig zur Abrechnung mit Manchester Uniteds Trainer José Mourinho .
Basketball  Basketball  FC Bayern München  Hoeneß  Uli  Bamberg  Brose Baskets Bamberg  SU  Bundesliga  Brose Bamberg  Fußball-Bundesliga  EuroLeague  Uli Hoeneß  Fußball  Michael Stoschek  José Mourinho  FC Bayern München
Eine Lachnummer wird zum Geheimfavoriten
In der NBA beginnt der Kampf um die Meisterschaft. Titelkandidaten gibt es einige, doch für ein echtes Märchen könnte Philadelphia sorgen. Die Verlierertruppe hat sich zur heißen Nummer entwickelt.
Nowitzki  Dirk  Basketball-Meisterschaften  Golden State Warriors  Curry  Stephen  Boston Celtics  Cleveland Cavaliers  NBA (National Basketball Association)  Boston Celtics  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Amir Johnson  Ben Simmon  Tweet Nba  Tweet Philadelphia Fan  LeBron James  NBA (National Basketball Association)  Houston Rockets  USA  James Harden
Eine Stadt verneigt sich vor ihrem Star
Dallas für Dirk. Der Slogan stand auf der Brust tausender Fans beim Saisonabschluss der Mavericks. Dabei stand der 39-jährige nicht einmal auf dem Spielfeld - damit er fit für seine 21. Saison ist.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Dallas  Basketball-Ligen  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  American Airlines Center  Twitter  Dallas Mavericks Tweet  NBA (National Basketball Association)  Power Forward
Wenn beide Teams nur ein Ziel haben – verlieren
Es war ein komisches Schauspiel, was sich Orlando und Dallas in der NBA lieferte. Die Trainer schonten ihre besten Spieler, offensichtlich niemand wollte das Spiel gewinnen. Der Grund liegt im US-Sportsystem.
Nowitzki  Dirk  Orlando Magic  Schröder  Dennis  Draft (Nachwuchsrekrutierung)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Zipser  Paul  Silver  Adam  Mark Cuban  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Dallas Orlando  Frank Vogel  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Eastern Conference  USA
Berliner Basketball-Bubi verzückt ganz Amerika
Solche Werte hatte seit 1983 kein Spieler mehr: Moritz Wagner führt sein Team mit einer überragenden Leistung ins College-Finale. Dabei erlitt er in der Halbzeitpause einen Schwächeanfall.
Basketball  Nowitzki  Dirk  Amerika  New York Times  NCAA  March Madnes  Moritz Wagner  Michigan Wolverines  Hakeem Olajuwon
LeBron James auf dem Weg zum Besten aller Zeiten
In der NBA pulverisiert der 33 Jahre alte LeBron James seit Monaten eine Bestmarke nach der anderen. Im Spiel gegen die New Orleans Pelicans brach er einen sagenhaften Rekord von Michael Jordan.
NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  Schröder  Dennis  Cleveland Cavaliers  Dennis Schröder  Chicago Bulls  Michael Jordan  Cleveland Cavaliers  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  New Orleans Pelicans
Tabellenführer ist dem FC Bayern nicht gut genug
Paukenschlag beim FC Bayern: Der Klub entlässt völlig überraschend Sasa Djordjevic, den Trainer seines Basketballteams. Dabei gewannen die Münchener diese Saison schon einen Titel und sind Bundesliga-Tabellenführer.
FC Bayern München  Basketball  FC Bayern Djordjevic  Bundesliga  Sasa Djordjevic  BBL  Uli Hoeneß  EWE Baskets Oldenburg  FC Bayern Am  FC Bayern München
Es geht um "mehr als Basketball"
NBA-Stars protestieren wegen gewaltsamen Todes von Stephon Clark, einem unbewaffneten Dunkelhäutigen, den die Polizei kürzlich in Sacramento erschoss hatte.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  USA  Polizeigewalt  Polizei  Stephon Clark  NBA (National Basketball Association)  Sacramento
Nach acht Jahren scheint der grausame Mord an NBA-Star aufgeklärt
Im Juli 2010 fand man die Leiche des NBA-Stars Lorenzen Wright nahe einer abgelegenen Straße in einem Außenbezirk von Memphis. Mindestens fünf Schüsse hatten seinen Körper zerrissen. Alle Spuren verliefen im Sand. Im Dezember 2017 gab es einen anonymen Tipp, der den Fall wieder ins Rollen brachte.
NBA (National Basketball Association)  Basketball  Memphis Grizzlies  Memphis  Polizei  Außenbezirk  Leiche  Lorenzen Wright  Memphis  Mord
Nach acht Jahren scheint der grausame Mord von Germantown aufgeklärt
NBA-Profi Lorenzen Wright wog 100 Kilo. Als Polizisten seine schrecklich zugerichtete Leiche fanden, waren es noch 26. Seine krebskranke Mutter hatte einen Verdacht, der sich acht Jahre später bestätigte.
Basketball  Memphis  Memphis Grizzlies  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Gewalt  Germantown  Lorenzen Wright  Memphis Grizzlies  Sherra Wright Robinson  NBA (National Basketball Association)  Mord  Wright Robinson
NBA-Allstar Love spricht über seine seelische Erkrankung
Basketballer Kevin Love von den Cleveland Cavaliers berichtet von seinen psychischen Problemen. Den Anstoß zur Debatte hatte ein Spieler vom Rivalen aus Toronto gegeben. Einer der größten NBA-Stars steht ihm bei.
NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  Cleveland Cavaliers  Basketball  Cleveland Cavaliers  NFL (National Football League)  Amerika  Basketballer Kevin Love  LeBron James  NBA (National Basketball Association)  Power Forward  Kevin Love  NHL
Meine Villa, mein Lamborghini, mein Klub
Deutschlands NBA-Star Dennis Schröder kauft sich beim klammen Ex-Verein Löwen Braunschweig ein. Der 24-Jährige rettet dem Bundesligist damit wohl die Lizenz. Für den umtriebigen Schröder sind es Peanuts.
Naber-Ibrahim  Schröder  Dennis  NBA (National Basketball Association)  Braunschweig  Dennis Schröder  Eintracht Braunschweig  Atlanta Hawks  NBA (National Basketball Association)  Prince Malick  Deutschland Eliteliga  Löwe Braunschweig  USA
Basketball-Star Kobe Bryant gewinnt einen Oscar als Autor
Ex-Lakers-Star Kobe Bryant leistete schon während seiner NBA-Laufbahn Außergewöhnliches. Nach dem Ende seiner Profikarriere widmete er sich seinen Hobbys. Das brachte ihm nun eine Ehrung in Hollywood ein.
Bryant  Kobe  Hollywood  Los Angeles Lakers  NBA (National Basketball Association)  Los Angeles  Kobe Bryant  Hollywood  Geschichte  Twitter  Basketballschuhe  Oscar  Dear Basketball  Dolby Theatre  California
„Über diese Aktion wird noch lange gesprochen“
James Harden und seine Houston Rockets sind in der NBA derzeit das Nonplusultra. Jetzt sorgte „The Beard“ für einen absoluten Höhepunkt des Jahres. Dirk Nowitzki durchbrach derweil die nächste Schallmauer.
Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Houston Rockets  Dallas Mavericks  The Beard  Boston Celtics  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Indiana Pacers  Wesley Johnson  LA Clippers  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Houston Rockets  James Harden
„The Beard“ schickt Gegner mit Wahnsinnsmove auf die Bretter
James Harden überstrahlt in dieser NBA-Saison alle. „The Beard“ ist in der Form seines Lebens. Im Spiel bei den LA Clippers schickt er seinen Gegner auf die Bretter. Was dann folgt, könnte man als arrogant bezeichnen - oder ist es einfach nur lässig?
NBA (National Basketball Association)  Houston Rockets  Los Angeles Clippers  LA Clippers  Brett  James Harden
NBA-Traumpaar stirbt nach schwerem Unfall
Auf einem Parkplatz endete das Leben des Ex-NBA-Spielers Rasual Butler (38) und seiner Frau, der Sängerin Leah LaBelle (31). Sie hatten die Kontrolle über den Wagen verloren. Die Ursache scheint klar.
NBA (National Basketball Association)  Chicago Bulls  Miami Heat  Unfallopfer  Los Angeles  Miami Heat  Warenhause  Los Angeles Clipper  Leiche  Ventura Boulevard  Musikshow American Idol  Unfall  Rasual Butler  Auto  Leah LaBelle  Studio City
Joint-Alarm im Fußballstadion
Ex-Box-Champion Mike Tyson weiß, warum er Cannabis anbaut. In einem Fanbus des FC Bayern fand ein Drogenspürhund jetzt 300 Gramm Marihuana. Im Umfeld von Leverkusens Anhängern mehr als zwei Kilo.
Tyson  Mike  Landis  Floyd  Cannabis  Marihuana  Stern  David J. (Basketball)  NBA (National Basketball Association)  Phelps  Michael  Beck-Oskar  Mike Tyson  Michael Phelps  Polizei  Cannabis Kifferkicker  Bundesliga  Floyd Landis  Brasilien  Kalifornien  FC Bayern München  Leverkusen  Colorado  Dortmund
Spektakulärer Anti-Trump-Protest im deutschen Basketball
Basketballer Julian Gamble nutzt das deutsche Allstar-Spiel, um gegen US-Präsident Donald Trump zu demonstrieren. Er wählt dafür einen ungewöhnlichen Weg. Anschließend findet er deutliche Worte.
Basketball  USA  Trump  Donald (geb.1946)  Rassismus  Julian Gamble  LeBron James  Weihnachten  Donald Trump  USA
Die sagenhaften Einkünfte des Cristiano Ronaldo
Cristiano Ronaldo führt die Liste der bestverdienenden Sportler an. Allein sein Gehalt hat nahezu astronomische Dimension. Nur ein NBA-Spieler kommt ihm nahe, Lionel Messi kann nicht mithalten.
Cristiano Ronaldo  (Fußballer/geb. 1985 / portug.)  Real Madrid  James  LeBron  NBA (National Basketball Association)  Messi  Lionel  FC Barcelona  Schweinsteiger  Bastian  Federer  Roger  Tennis  Vettel  Sebastian  Formel 1  Lionel Messi  Cristiano Ronaldo  Forbes  LeBron James
Neymars Seelöwentrick zerstört die Seele des Spiels
Der eine schenkt einem Fan nach dem Spiel seine Schuhe und signiert diese noch, der andere jongliert einen Fußballschuh nach dem Tor auf der Stirn. Vermeintliche Späße, die einen bösen Verdacht nähren.
Witt-Christian  Neymar  (Sportler  Fußball)  Durant  Kevin  NBA (National Basketball Association)  Paris St. Germain  Nike  Fußball  Neymars Seelöwentrick
Top 5 - Das sind die bestbezahlten Sportler der Welt
Gleich drei Golfer liegen in den Top Fünf der bestbezahlten Sportler der Geschichte. Ein Deutscher schafft es mit einem geschätzten Verdienst im zehnstelligen Bereich aber auch in die Liste.
Schumacher  Michael (Rennfahrer)  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Woods  Tiger  Formel-1-Fahrer  Golf  Basketball  Geschichte
Der Neue bei den Harlem Globetrotters ist nur 1,35 Meter groß
Jahmani Swanson träumte schon als Kind davon, bei den Harlem Globetrotters mitzumachen. Nun wurde der Kleinwüchsige tatsächlich von der Basketball-Showtruppe engagiert. Er hat besondere Fähigkeiten.
Basketball  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Foxx  Jamie  New York  Basketball-Showtruppe  Jahmani Swanson  Barclays Center  Michael Jordan  Harlem Globetrotter  AFP PHOTO
Deutliche Botschaft von LeBron James an Donald Trump
Wie LeBron James über Donald Trump denkt, lässt er die Öffentlichkeit seit Monaten wissen. Mit einer Schuh-Aktion und Äußerungen über den US-Präsidenten hat der NBA-Star erneut für Aufsehen gesorgt.
NBA (National Basketball Association)  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Basketball  James  LeBron  NBA-Champion  Hillary Clinton  Washington Wizard  Cleveland Cavalier  Weiß Haus  LeBron James  Donald Trump  Weißes Haus
„Trump ist nur ein vorübergehender Irrtum“
Er warf in der NBA mehr Punkte als Michael Jordan. Nach seiner Basketball-Laufbahn wurde Kareem Abdul-Jabbar Schriftsteller und politischer Aktivist. Im Interview kritisiert er US-Präsident Trump aufs Schärfste.
Abdul-Jabbar  Kareem  Basketball-Meisterschaften  Los Angeles Lakers  NBA (National Basketball Association)  Sportlerlaufbahn  NBA (National Basketball Association)  La Repubblica  Donald Trump  Ralph Sampson  UNDATED  Angeles Laker  Amerika  Great Western Forum  Michael Jordan  Photo by Focus  Golden State Warrior  California  USA
Hier verdienen Sportler weltweit die höchsten Gehälter
In welcher Sportart verdient man am meisten Geld? Wie groß sind die internationalen Unterschiede? Und welche Sportler bekommen in Deutschland am meisten Gehalt. Eine Studie zeigt überraschende Zahlen.
Oklahoma City Thunder  VfL Wolfsburg  Tenbusch-Ronald  Premier League (Geo: GB)  FC Barcelona  NBA (National Basketball Association)  Leipzig Naby Keita  Wolfsburg  Timo Werner  Sportintelligence  Indian Premier League  VfL  FC Barcelona
„Wer hier arbeitet, muss mit anderen Augen durchs Haus gehen“
Um als Team-Hotel für die Rollstuhl-Basketball-WM im kommenden Jahr vorbereitet zu sein, prüft sich das Hamburger „Scandic Hotel“ bei Simulationstrainings. Eine Reporterin der WELT wagt den Selbstversuch.
Scandic Hotels  Barrierefreiheit  Behinderte  Basketball  Rollstuhlfahrer  Barrierefreiheit  Tobias Albert  Scandic Hotel  Scandic Hotel Emporio  Schneeanzug  Barrierefreies Hotel
LeBron James fliegt erstmals in 1299 Spielen vom Platz
Nach einem Foul brennen dem Superstar die Sicherungen durch: LeBron James pöbelt gegen die Schiedsrichter und fliegt erstmals in seiner Karriere vom Platz. Nach dem Schlusspfiff zeigt er wenig Reue.
James  LeBron  Cleveland Cavaliers  NBA (National Basketball Association)  Flügelspieler  Cleveland Cavalier  Feldverweise  NBA-Superstar  LeBron James  Miami Heat  Serie  NBA-Spiel
"Die WM-Teilnahme ist das Ziel"
Henrik Rödl geht voller Tatendrang und Optimismus in sein Debüt als Bundestrainer der deutschen Basketballer. Hier spricht der frühere Europameister über seine Premiere in der WM-Qualifikation gegen Georgien.
Rödl  Henrik  Basketball  Basketball  Basketball-WM  WM-Teilnahme  Georgien  Henrik Rödl  Basketball-Bundestrainer
Hoeneß kritisiert Sportprogramm von ARD und ZDF
Fußball dominiert die TV-Landschaft wie keine andere Sportart. Dem FC-Bayern-Präsidenten Uli Hoeneß passt das offenbar nicht recht in den Kram. Er attackiert die öffentlich-rechtlichen Sender ARD und ZDF
Hoeneß  Uli  ARD  ZDF  Gebühren  Handball  Basketball  ARD  Basketball  ZDF  Uli Hoeneß  Fußball  Fernsehen  Qualifikationsspiele
Trump hilft – China lässt drei US-Basketballer frei
Wegen Ladendiebstahls wurden drei US-Basketballer in China festgenommen. Präsident Donald Trump setzte sich für deren Freilassung ein. Einer der Sportler ist der Bruder von NBA-Star Lonzo Ball.
Basketball  China (Volksrepublik)  Los Angeles Lakers  Trump  Donald (geb.1946)  Diebstahl  Lonzo Ball  UCLA  Hangzhou  College-Basketballer  Basketballer  LiAngelo Ball  AP  Ladendiebstahl  China  Donald Trump  College-Liga  US-Basketballer  Xi Jinping  Shanghai  Georgia Tech  Cody Riley  ESPN  USA  Jalen Hill
Basketball-Bundestrainer lobt Dirk Nowitzki
Der neue Bundestrainer Henrik Rödl sieht in der aktuellen Krise der Dallas Mavericks um Basketball-Superstar Dirk Nowitzki keine Gefahr für das sportliche Erbe der deutschen Ikone. Auch um die weiteren deutschen NBA-Stars macht er sich keine Sorgen.
Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Rödl  Henrik  Basketball-Superstar  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Krise  Henrik Rödl  NBA-Star  Basketball-Bundestrainer
„Dann stecken sie meine Familie ins Gefängnis“
Enes Kanter ist NBA-Star aus der Türkei. In den Augen des Regimes gilt er als Staatsfeind. Der Basketballer vergleicht Erdogan mit Hitler. Und der Präsident schlägt zurück. Kanters Familie ist in Gefahr.
Gülen  Fethullah  Erdogan  Recep Tayyip  Naber-Ibrahim  Türkei  NBA (National Basketball Association)  Recep Tayyip Erdogan  Polizei  New York Knick  NBA-Star  Fußball  Fernsehen  TV-Bildschirmen  Türkei  Enes Kanter  Jahresgehalt
Kritik an Nowitzki wächst – „Die große Mumie“
Die Krise der Dallas Mavericks wirkt sich auf Dirk Nowitzki aus. Dem Star des Basketballteams wurde ein böser Spitzname verpasst. Ganz zu Unrecht aber geschieht das nicht. Er ist ein Grund für den Niedergang.
Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Mumien  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Germany  Memphis Grizzlies  Tweet Dirk  Western Conference
Der verrückte Halloween-Auftritt des Stephen Curry
In der NBA steht die Show immer an erster Stelle. Basketball-Superstar Stephen Curry sorgte jetzt für einen Halloween-Auftritt der besonderen Art. Vorhang auf für einen Champion auf dem Kinderdreirad.
Curry  Stephen  Golden State Warriors  NBA (National Basketball Association)  Halloween  Film  Dreirad  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)  Stephen Curry
Trauer um jungen Basketball-Trainer (39†)
Der Tod von Matthias Grothe schockiert Phoenix Hagen. Der junge Trainer ist nach einer schweren und langen Erkrankung gestorben. Grothe spielte einst mit Basketball-Superstar Dirk Nowitzki zusammen.
Basketball  Lymphdrüsenkrebs  Lymphdrüsenkreb  Dirk Nowitzki  Iserlohn Kangaroo  Matthias Grothe  Rasta Vechta  Phoenix Hagen  Basketball-Zweitligist
Dennis Schröder umgeknickt und verletzt
Deutschlands NBA-Star Dennis Schröder gelingt gegen Brooklyn wenig. In der Schlussphase reißt er das Spiel an sich, zieht mit Tempo zum Korb – und geht zu Boden. Im Krankenhaus folgte dann die Diagnose.
Schröder  Dennis  NBA (National Basketball Association)  Naber-Ibrahim  Dennis Schröder  Brooklyn Net  Paul Zipser  Chicago Bulls  Atlanta Hawk  Deutschland
Nowitzki und Schröder gehen jetzt entgegengesetzte Wege
Am Mittwoch beginnt die neue Saison der NBA. Zum Start kommt es zum Duell zwischen Dirk Nowitzki und Dennis Schröder. So unterschiedlich ihre Charaktere sind, so unterschiedlich sind auch ihre Ziele.
Tenbusch-Ronald  Naber-Ibrahim  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Nowitzki  Dirk  Schröder  Dirk  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Meisterschaftsentscheidung  Deutschland  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzkis Mavericks  Atlanta Hawk  Wilt Chamberlain
Horrorverletzung überschattet Auftakt der NBA
Eine Horrorverletzung sorgt zum Saisonauftakt der NBA für Entsetzen. Gordon Hayward von Rekordmeister Boston Celtics erlitt einen Knöchelbruch – Spieler, Betreuer und Zuschauer waren unter Schock.
Cleveland Cavaliers  Boston Celtics  NBA (National Basketball Association)  Charles Barkley  WM  Cleveland  NBA (National Basketball Association)  Gordon Hayward  Boston Celtic  Horrorverletzung
„Seelenloser Feigling“ – NBA-Starcoach über Trump
Nach dem Zoff um Profisportler, die während der US-Hymne kniend protestieren, hat US-Präsident Donald Trump jetzt einen weiteren Streit am Hals. Kult-Basketballtrainer Gregg Popovich ist zutiefst verletzt.
Trump  Donald (geb.1946)  NBA (National Basketball Association)  Popovich  Gregg  San Antonio Spurs  Gregg Popovich  New York  American Football  East Rutherford  Basketballtrainer  US-Hymne  US-Sportwelt  Feigling  Militär  Donald Trump  San Antonio Spur
Deutscher NBA-Star Schröder hat Ärger mit seinem Klub
Vor wenigen Wochen wurde Dennis Schröder in Atlanta verhaftet. Der Star der Atlanta Hawks war in eine Auseinandersetzung verwickelt. Mit der folgenden Entschuldigung gibt sich sein Klub nicht zufrieden.
Schröder  Dennis  NBA (National Basketball Association)  NBA-Saison  Dennis Schröder  Polizei  Dirk Nowitzki  Travis Schlenk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Atlanta Hawk
Der gezüchtete Basketball-Milliardär
Seit Jahren hat Lavar Ball seinen Sohn Lonzo mit einer aggressiven Marketingstrategie in die Öffentlichkeit gedrängt. Jetzt steht der 19-Jährige vor seinem NBA-Debüt. Nicht wenige wünschen der Familie zu scheitern.
Pausch-Simon  NBA (National Basketball Association)  Basketball-Ligen  Basketball-Meisterschaften  Kobe Bryant  Lonzo Ball  Geschichte  Michael Jordan  Lebron James  NBA (National Basketball Association)  Earvin Magic Johnson  Reality-Show  Los Angeles Laker  Wrestling
So äußert sich Dennis Schröder nach der Schlägerei
Der deutsche NBA-Star Dennis Schröder war bei seinem ersten öffentlichen Auftritt nach seiner Festnahme wegen Körperverletzung einsilbig. Jeder mache Fehler. Strafen drohen dem 24-Jährigen dennoch.
Schröder  Dennis  NBA (National Basketball Association)  Basketball-Meisterschaften  Basketball-Nationalmannschaften  Deutscher Basketball Bund  Dennis Schröder  Atlanta Hawk  Körperverletzung  ESPN  Twitter  Basketballstar
Fan spendiert Basketball-Superstar Nowitzki ein Mittagessen
„Mittagessen geht auf mich, großer Kerl“: Deutschlands Basketball-Superstar Dirk Nowitzki hat von einem Fan 20 Dollar geschenkt bekommen. Die Begründung rührt Nowitzki.
Nowitzki  Dirk  Einladungen  Basketball  Dallas Mavericks  Basketball-Superstar  Dirk Nowitzki  Mittagessen  Deutschland
Fan schenkt Nowitzki 20 Dollar und wird gefeiert
Dirk Nowitzki verdient in einem Jahr mehr als viele Menschen in ihrem Leben. Dennoch schenkte ihm nun ein Fan 20 Dollar für ein Mittagessen. Die Begründung rührt den deutschen Basketball-Star.
Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Würzburg  Körperverletzung  Dallas Mavericks  Twitter
Basketballer Dennis Schröder hat Ärger mit der Polizei
Der deutsche Basketballprofi Dennis Schröder von den Atlanta Hawks hat in den USA Ärger mit der Polizei. Er sei festgenommen worden, nachdem er in einer Bar in eine Auseinandersetzung verwickelt gewesen sei.
Schröder  Dennis  Basketball  Dennis Schröder  Polizei  Ärger  Atlanta Hawk  Basketballprofi  USA  NBA-Jungstar
LeBron James legt sich mit Donald Trump an
Donald Trump hat mit Beschimpfungen jeweils die mächtige Football- und Basketballliga in den USA provoziert - und einen Spieler via Twitter ausgeladen. Jetzt mischt sich NBA-Superstar LeBron James ein und wird sehr deutlich.
Trump  Donald (geb.1946)  James  LeBron  National Football League (NFL)  NFL  NBA (National Basketball Association)  NFL (National Football League)  Profi-Football  Roger Goodell  DeMaurice Smith  LeBron James  Donald Trump  Stephen Curry  Twitter  USA
„Arme Babys“ – Barkley verhöhnt Nowitzki, Schröder und Co.
Charles Barkley, 54-jähriger Kultbasketballer und einst großer Widersacher von Michael Jordan, beleidigt öffentlich die NBA-Profis der Neuzeit. Was der Grund für seine plötzliche verbale Offensive ist.
Barkley  Charles  Nowitzki  Dirk  Schröder  Dennis  NBA (National Basketball Association)  Witt-Christian  Charles Barkley  Michael Air Jordan  Michael Jordan  NBA-Profi  NBA Basketball  Final-Partie
Spanien zu stark, Deutschlands EM-Traum ist zu Ende
Spanien war doch eine Nummer zu groß. Die deutsche Nationalmannschaft scheiterte im Viertelfinale der Basketball-EM am großen Favoriten. Das Team um Dennis Schröder hielt lange mit den Spaniern mit.
Schröder  Dennis  Basketball  Deutscher Basketball Bund  Basketball-Nationalmannschaften  Dennis Schröder  Halbfinalteilnahme  Spanien  Deutschland  Marc Gasol  EM-Traum  Deutschand  Dennis Schröder  NBA-Profi  Baskettball  EM
Deutschland verliert im Viertelfinale gegen Spanien
Die deutschen Basketballer wollen mit einer Sensation gegen Titelverteidiger Spanien ihr erstes EM-Halbfinale seit zwölf Jahren erreichen. Das Team um NBA-Jungstar Dennis Schröder ist nur Außenseiter.

"Dennis Schröder macht einen ganz tollen Job"
Bayern Münchens Präsident Uli Hoeneß und Marko Pesic, Geschäftsführer der Bayern-Basketballer, loben die Auftritte der deutschen Basketball-Nationalmannschaft bei der Europameisterschaft ausdrücklich. Gegen Spanien traut Hoeneß dem Team um Dennis Schröder die Sensation zu.
Schröder  Dennis  Pesic  Marko  Hoeneß  Uli  Basketball  Dennis Schröder  Spanien  Marko Pesic  Bayern-Basketballer  Uli Hoeneß  Bayern München  Basketball-Nationalmannschaft  Basketball-EM
Schröder ist Deutschlands Hoffnung und Risiko zugleich
Deutschlands Basketballer treffen im EM-Viertelfinale auf Spanien. Im Fokus beider Teams steht Dennis Schröder. Der spielt bislang ein starkes Turnier. Seine Dominanz birgt jedoch auch eine Gefahr.
Basketball  Basketball  Basketball-Meisterschaften  Schröder  Dennis  Deutscher Basketball Bund  Spanien  Dennis Schröder  Basketball  Spanien  Deutschland  Basketball-EM  Medaillengewinnen  Frankreich  EM  EM-Viertelfinale
Deutschland kämpft sich ins Viertelfinale
Deutschland steht bei der Basketball-Europameisterschaft im Viertelfinale. Die Mannschaft um Dennis Schröder siegte gegen Frankreich 84:81. Bester Mann war aber ein anderer deutscher NBA-Spieler.
Basketball  Schröder  Dennis  Basketball-Nationalmannschaften  Deutscher Basketball Bund  Dennis Schröder  Spanien  Istanbul  Deutschland  Chris Fleming  Türkei
Erdogan verschreckt die deutschen Fans
Die deutschen Basketballer stehen nach guten Leistungen bei der EM im Achtelfinale. Gegen Frankreich muss das Team allerdings fast ohne Unterstützung auskommen – aus einem verständlichen Grund.
Schröder  Dennis  Erdogan  Recep Tayyip  Deutscher Basketball Bund  Basketball-Ligen  Türkei  Israel  Dennis Schröder  Italien  Israel  Istanbul  Deutschland  Großer  Frankreich  Instagram  Türkei  EM
Deutsche Basketballer verlieren die Nerven im Hexenkessel
Der dritte Sieg bei der EM ist für die deutschen Basketballer greifbar. Doch das Team um Dennis Schröder vergibt im letzten Viertel eine klare Führung und verliert gegen Israel.
Newsteam  Basketball  Basketball  Schröder  Dennis  Dennis Schröder  Israel  Hexenkessel  Georgien  Basketballer  Deutschland  Schlussabschnitt  EM
Weiss ermutigt Spieler zu Kritik an Erdogan
Die deutsche Basketball-Nationalmannschaft muss die EM auf heiklem Terrain spielen. Die Endrunde findet in Istanbul statt. Es wird auch eine politische Note bekommen. Das sei gut so, findet der DBB-Präsident Ingo Weiss.
Basketball  Europameisterschaften  NBA (National Basketball Association)  Schröder  Dennis  Erdogan  Recep Tayyip  Türkei  Dennis Schröder  Israel  Istanbul  Ingo Weiss  Basketball  Ukraine  Frankreich  DBB-Präsident  Türkei  EM
NBA-Superstar pfeift auf Einladung von Donald Trump
Im US-Sport wächst der Widerstand gegen den US-Präsidenten. Jetzt rechnet Kevin Durant mit ihm ab, er habe „keinen Respekt“ vor ihm. Es geht um eine alte Tradition - und Trump kann nur verlieren.
James  LeBron  Durant  Kevin  NBA (National Basketball Association)  Schröder  Dennis  Cleveland Cavalier  Amerika  Footballprofis  NBA-Team  Meisterteam  Washington  Golden State Warrior  US-Sportsender  Donald Trump  Weißes Haus  Kevin Durant
„Trump hat Hass wieder in Mode gebracht“
Donald Trump und sein Umgang mit den rassistischen Ausschreitungen in Charlottesville sorgen für heftige Diskussionen. Überall in den USA gibt es Proteste. Widerstand kommt auch aus dem Sport.
Trump  Donald (geb.1946)  Charlottesville  Rassismus  Proteste  James  LeBron  NBA (National Basketball Association)  USA  LeBron James  Mode  Charlottesville  Donald Trump
„In Afrika bin ich der Deutsche und in Deutschland der Afrikaner“
Marvin Willoughby ist der sportlichste Sozialarbeiter Hamburgs. Der ehemalige Basketballprofi leitet heute die Geschicke der Hamburg Towers und engagiert sich in seinem Stadtteil Wilhelmsburg.
Willoughby  Marvin  Wilhelmsburg  Hamburg Towers  Hamburg  Basketball  Heiko Fischer  Hamburg Towers  Dirk Nowitzki  Norbert Vojta  Deutschland  Jugendliche  WELT AM SONNTAG  Afrika  Wilhelmsburg  Marvin Willoughby
Unter US-Sportlern wächst der Widerstand gegen Trump
Basketballstar LeBron James verspottet Donald Trump als den „sogenannten Präsidenten“. Die Eishockey-Liga geht gegen Rassisten vor, die das Logo eines Klubs kaperten. Im US-Sport brodelt es gewaltig.
NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  Trump  Donald (geb.1946)  NFL  NHL  Detroit Red Wings  Seattle Seahawks  New England Patriots  Cleveland Cavalier  American Football  Gewalt  Detroit Red Wing  LeBron James  Mode  Donald Trump  Twitter  Amerika  NFL-Bos  Charlottesville  Virginia  Kaepernick  US-Sport
„Dann legt der Big Boy los“
Dennis Schröder ist Deutschlands bester Basketballer. Mit 23 verdient er Millionen und zeigt es auch. Jetzt will er als Geschäftsmann durchstarten – im November erhält er das erste Gehalt aus seinem 70-Millionen-Vertrag.
Naber-Ibrahim  Schröder  Dennis  NBA (National Basketball Association)  Dennis Schröder  München  Amerika  Berlin  Deutschland  Gambia  Boris Becker  Europa  Hamburger Jungfernstieg  Atlanta Hawk  WELT AM SONNTAG  EM
Dennis Schröder droht mit Ausstieg aus Nationalmannschaft
Dennis Schröder ist Deutschlands bester Basketballer. Doch einige haben ein Problem mit seiner Art. Schröder erklärt, warum er nicht wie Dirk Nowitzki sein möchte. Und was er mit seinen NBA-Millionen plant.
Naber-Ibrahim  Schröder  Dennis  Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Deutscher Basketball Bund  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Atlanta Hawk  Deutschland  Basketball  Europa  WELT AM SONNTAG  EM
Keiner verdiente in der NBA mehr als Dirk Nowitzki
Dirk Nowitzki ist der Inbegriff des bescheidenen Basketballers. Im Gegensatz zu seinen selbstverliebten NBA-Kollegen protzt er nicht mit seinem Geld. Davon häufte er in seiner Karriere aber reichlich an.
NBA (National Basketball Association)  Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  Mark Cuban  Clippers  Dirk Nowitzki  Dirk Nowitzkis  Dallas Mavericks  Carmelo Anthony  Bulls  NBA (National Basketball Association)  Celtics  Knicks  Suns
„Meine Mutter hebt immer noch Geld für mich ab“
Dirk Nowtzki hat seinen Vertrag bei den Dallas Mavericks um zwei Jahre verlängert. Geld spielte dabei keine entscheidende Rolle. Der Basketball-Superstar ist glücklich. Einen materiellen Wunsch will er sich aber noch erfüllen.
Meinhardt-Gunnar  NBA (National Basketball Association)  Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Deutschland  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Auto  Dirk Nowtzki
Nowitzki unterschreibt und verzichtet auf Vermögen
Dirk Nowitzki bleibt ein Maverick. Damit wird er zum Rekordmann, zum zweiten Spieler in der NBA, der 20 Jahre beim selben Klub spielt. Dafür nimmt der 39-Jährige drastische Gehaltseinbußen in Kauf.
NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Dirk Nowitzki  Gehaltssumme  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Aberwitzige Rekordgage – Curry kassiert neunstellig
NBA-Champion Golden State belohnt Basketball-Superstar Stephen Curry für seine Ausnahmeleistungen. Bisher verdiente der 29-Jährige elf Millionen Dollar pro Jahr – jetzt eine historische Rekordgage.
NBA (National Basketball Association)  Basketball-Nationalmannschaften  Basketball-Ligen  Basketball-Meisterschaften  New Orleans Pelican  Rekordgage  Geschichte  Rekordvertrag  Drei-Punkte-Linie  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  US-Medium  Garantiesumme  Stephen Curry
„Reaktionslos“ – US-Student mit schweren Hirnverletzungen
Der Student Otto Warmbier wurde in Nordkorea wegen „feindlicher Aktivitäten“ zu 15 Jahren Gefängnis verurteilt. Nach 17 Monaten Arbeitslager kam er frei. Im Koma liegend. Bei seiner Rückkehr in die USA zweifeln Ärzte am Grund.
Cincinnati  Remke-Michael  Basketball  Nordkorea  Propaganda  Propaganda  Kwang Hyon  Kim Dong Chul  Nordkorea  Pjöngjang  Gulfstream-Jet  Flughafen  AP  Joseph Yun  Donald Trump  Wyoming  Otto Warmbier  Dennis Rodman  American  United States Tuesday  North Korea  Supreme Court  Cincinnati  Pyongyang  Stoppelfrisur  USA
NBA-Meister brüskiert Geburtstagskind Trump
Spektakulär gewannen die Golden State Warriors die Basketball-Meisterschaft in Amerika. Jetzt setzen die NBA-Stars auch abseits des Feldes ein starkes Zeichen. Ihre Absage gilt dem mächtigsten Mann des Landes.
NBA (National Basketball Association)  Golden State Warriors  Trump  Donald (geb.1946)  Curry  Stephen  NBA-Tweet  Golden State Warrior  NBA-Meister  NBA (National Basketball Association)  Amerika  Donald Trump
Das Leiden des Superstars hat ein Ende
Zehn Jahre war Kevin Durant der ungekrönte Superstar der NBA. Jetzt hat er endlich seinen ersten Meistertitel. Auf dem Court gelang ihm fast alles, beim Feiern ging dann aber alles schief.
NBA (National Basketball Association)  Durant  Kevin  Stone Cold Smash  Oakland  TV  Topleistung  NBA (National Basketball Association)  Kevin Durant  Serie
Fans zahlten 2771 Dollar pro Minute des NBA-Finals
Golden State ist NBA-Champion. In Spiel fünf siegten die Warriors gegen Cleveland 129:120. Zwei Fans war das Spiel eine unfassbare Summe wert. Sie zahlten allein 17.000 Dollar Gebühr für ihre Tickets.
NBA (National Basketball Association)  Golden State Warriors  Cleveland Cavaliers  State Warrior  Cleveland Cavalier  Oracle Arena  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)  Endspielniederlage
Rodman will in Nordkorea „Tür öffnen“
Ex-Basketballer Dennis Rodman will bei seinem geplanten Aufenthalt in Nordkorea eine „Tür öffnen“. Er glaube daran, dass US-Präsident Donald Trump darüber glücklich sei.
USA  Nordkorea  Basketball  Rodman  Dennis  Dennis Rodman  Nordkorea  Donald Trump
Golden State Warriors holen NBA-Titel gegen Cleveland
Zum zweiten Mal in drei Jahren sichern sich die Golden State Warriors gegen Cleveland den NBA-Titel. Überragender Mann war einmal mehr Kevin Durant. Die meisten Punkte aber erzielte LeBron James.
Newsteam  Golden State Warriors  Cleveland Cavaliers  Curry  Stephen  Durant  Kevin  James  LeBron  NBA (National Basketball Association)  Finalspiel  Oakland  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Philadelphia Warrior  Kalifornien  Stephen Curry  NBA-Titel  Basketball-Profiliga
Golden State Warriors zerlegen Cleveland Cavaliers
Es ist das Duell der Giganten: Wie schon im vergangenen Jahr treffen die Golden State Warriors im NBA-Finale auf die Cleveland Cavaliers. Doch das erste Spiel der Best-of-Seven-Serie war keines auf Augenhöhe.
Newsteam  NBA (National Basketball Association)  Golden State Warriors  Cleveland Cavaliers  James  LeBron  Curry  Stephen  Durant  Kevin  Oakland  Cleveland Cavalier  Oakland  Golden State Warrior  LeBron James  Stephen Curry  Kevin Durant
„Als Schwarzer in den USA zu leben ist hart“
Ein rassistisches Graffiti taucht an der Hausfassade von Basketballer LeBron James auf. In den USA entfacht der Vorfall eine Debatte über Rassismus. Der Superstar selbst wählt drastische Worte.
USA  Diskriminierung von Schwarzen  NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  Cleveland Cavaliers  Los Angeles Clippers  Angeles Times  Rassismus  LeBron James  Graffiti  USA  EM
Das nimmt sich Dennis Schröder für die EM vor
Dennis Schröder kehrt nach zweijähriger Auszeit in die Basketball-Nationalmannschaft zurück. Bei der EM im Sommer in Israel soll er das Team anführen. Daran knüpft der NBA-Star aber eine Bedingung.
Schröder  Dennis  NBA (National Basketball Association)  Basketball-Nationalmannschaften  Dennis Schröder  NBA-Star  Israel  EM  Basketball-Nationalmannschaft
Superstars Curry und Durant zum Fürchten gut
Die Golden State Warriors eilen von Sieg zu Sieg und haben in den NBA-Play-offs einen weiteren Rekord gebrochen. Als Spielverderber kommt eigentlich nur noch LeBron James infrage.
Curry  Stephen  Durant  Kevin  James  LeBron  Golden State Warriors  NBA (National Basketball Association)  Texas  Steve Kerr  San Antonio  Tim Duncan  Golden State Warrior  Play-off-Finale  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Manu Ginobili  Stephen Curry  Antonio Spur  Serie
Drangsalierter NBA-Star geht auf Erdogan los
NBA-Star Enes Kanter ist einer der besten Basketballer seines Landes. Doch in der Türkei fiel er in Ungnade, selbst der eigene Vater verstieß ihn. Nun kam es zu einem folgenschweren Zwischenfall.
Erdogan  Recep Tayyip  Hitler  Adolf  NBA (National Basketball Association)  Krull-Patrick  Bukarest  Flughafen  NBA-Star  Utah Jazz  Rumänien  Oklahoma  Ungnade  Enes Kanter  Türkei
Nowitzkis Team musste absichtlich Spiele verlieren
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben die Play-offs der NBA deutlich verpasst. Jetzt wurde bekannt, dass Nowitzkis Boss das Team zum Verlieren verdonnerte. Welche zweifelhafte Taktik dahintersteckt.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Cuban  Mark  Spiele  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzkis  Nowitzkis Boss  Texanern  Adam Silver  Spieltag  Deutschland  NBA (National Basketball Association)  Musik  USA Tanking Cuban
„Trump benimmt sich, als wäre er in einer Gameshow“
Die Kritik an Donald Trump wird schärfer. Er schere sich weder um Land noch um Bürger, sagte Gregg Popovich. Der Luftwaffen-Veteran und US-Nationaltrainer sieht sich auf einer patriotischen Mission.
Coeln-Christoph  Trump  Donald (geb.1946)  Popovich  Gregg  NBA (National Basketball Association)  Gregg Popovich  Super-Bowl  Trainer-Legende  Gameshow  Zornesröte  NBA-Meister  Donald Trump  Weißes Haus  Antonio Spur  Gregg Popovic
23-Jähriger schmeißt Job als Bundesliga-Profi hin
Er ist weder verletzt noch perspektivlos. Dennoch schmeißt Max Merz mit nur 23 Jahren den Traumjob vieler junger Sportler hin. Er verlässt den sicheren Hafen Bundesliga, weil er andere Ziele hat.
Basketball-Meisterschaften  Basketball-Bundesliga  Max Merz  Frankfurt
Teenager ohne Arme wird zum Helden seiner Schule
Der 13-jährige Jamarion liebt Basketball über alles, doch er hat ein kleines Problem. Seit einer Virusinfektion fehlen ihm beide Unterarme. Trotzdem hat er es zum umjubelten Spieler seiner Schulmannschaft geschafft.
Basketball  USA  Behinderte  Basketball  Virusinfektion  USA  Schulmannschaft
Basketball-Teenie ohne Unterarme begeistert Amerika
Jamarion Styles lässt sich durch sein Handicap nicht stoppen. Der 13-Jährige spielt ohne Unterarme Basketball und versenkt Dreier. Nicht das einzige vermeintlich unmögliche Hobby des Teenagers.
Behindertensport  Inklusion  Basketball  Amputationen  Amerika  Jamarion Style  Dreierlinie
Dieser Junge spielt Basketball ohne Unterarme
Ein 13-Jähriger Schüler ist derzeit der virale Star in den USA. Er hat keine Unterarme, spielt aber Football, Schlagzeug und Basketball. Dort verwandelt er sogar äußert treffsicher Drei-Punkte-Würfe.
Basketball  USA  Basketball  Unterarm
20-Jährigem gelingt Punkte-Rekord in der NBA
Devin Booker drehte gegen die Celtics groß auf. Dem Spieler der Phoenix Suns gelang etwas, was zuvor nur fünf andere in der NBA-Historie geschafft haben. Booker aber ist der Jüngste im elitären Kreis.
Phoenix Suns  NBA (National Basketball Association)  Schröder  Dennis  Boston Celtics  Galavorstellung  Geschichte  Boston Celtic  NBA (National Basketball Association)  Devin Booker  Punkte-Rekord  Atlanta Hawk  NBA-Historie
Ulmer Basketballer brechen 47 Jahre alten Rekord
Der deutsche Basketball erlebt einen historischen Abend. Ratiopharm Ulm besiegt Alba Berlin in eigener Halle und knackt damit einen wahren Uralt-Rekord. Dieser stammt aus der Saison 1969/70.
Basketball-Meisterschaften  Ratiopharm Ulm  Basketball-Geschichte  Uralt-Rekord  Berlin  Geschichte  Ulmer  Bayer 04 Leverkusen  Ratiopharm Ulm  Serie
Beim Basketball will Trump nicht tippen
Amerika ist im Wettfieber; es geht um Milliarden: Die Meisterschaft im College-Basketball hat begonnen. Nur der Präsident will diesmal nicht mitspielen. Viele Republikaner glauben zu wissen, warum.
Sportwetten  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Basketball  Trump  Donald (geb.1946)  Wettfieber  Erzdiakon  March Madnes  Super Bowl  College-Basketball  Pick  Barack Obama  Amerika  Cincinnati  SMU  Donald Trump  Bracket
So gratulieren die Stars Dirk Nowitzki
30.000 Punkte hat Basketball-Legende Dirk Nowitzki erzielt. Das ist erst fünf anderen Spielern gelungen. Zu diesem Wahnsinnserfolg gratulieren auch viele Promis, Sportler und Nicht-Sportler.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Thomas D  (Musiker)  Gündogan  Ilkay  Meyer-Landrut  Lena  Dirk Nowitzki  Basketball-Legende  Wahnsinnserfolg
Die Sportwelt verneigt sich vor Dirk Nowitzki
Basketball-Star Dirk Nowitzki hat es Magic Johnson, Kobe Bryant und drei anderen NBA-Legenden nachgemacht und einen weiteren Meilenstein in seiner Karriere erreicht. Das ruft großen Respekt hervor.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Kobe Bryant  Legenden-Status  Magic Johnson  Geschichte  NBA (National Basketball Association)  Köln  Dallas News  NBA-Legende  Los Angeles Laker
NBA-Star Curry legt gegen Donald Trump nach
Stephen Curry hatte US-Präsident Donald Trump schwer beleidigt. Nun wurde er im Kampf gegen den US-Präsidenten noch einmal deutlich. Zudem ermuntert er Kollegen ausdrücklich, es ihm nachzutun.
NBA (National Basketball Association)  Curry  Stephen  Trump  Donald (geb.1946)  Präsident  Populismus  Rassismus  USA  State Warrior  All-Star-Game  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Eastern Conference  Donald Trump  Stephen Curry  Antetokounmpo
Alba Berlin lässt eigenen Trainer nicht in die Halle
Seit Sommer 2016 trainiert Ahmet Caki Basketball-Topklub Alba. Das scheint nicht jeder Ordner zu wissen. Vor dem Spiel gegen Bayern musste der Türke draußen bleiben. Kein Einzelfall in Berlin.
Alba Berlin  Basketball  Basketball-Meisterschaften  Basketball-Ligen  Ahmet Caki  Alba Berlin  FC Bayern München  Maßanzügen
Amerikas bester Basketballer beleidigt Donald Trump
Stephen Curry ist sauer. Der NBA-Superstar versieht US-Präsident Donald Trump mit einem Schimpfwort. Auslöser sind Aussagen des eigenen Großsponsors, mit dem sich Curry nun öffentlich anlegt.
Curry  Stephen  Golden State Warriors  Trump  Donald (geb.1946)  NBA (National Basketball Association)  Witt-Christian  Amerika  Kevin Plank  US-Dollar  NBA-Superstar  Basketballprofi  NBA (National Basketball Association)  Stephen Curry  Donald Trump
Er war mit zwölf so groß wie Dirk Nowitzki heute
Robert Bobroczky ist der größte Basketballer Europas, für einen Dunking muss er nicht springen. Dabei ist er erst 16. Ihm stünde eine große Karriere bevor, wäre da nicht das Problem mit seinem Gewicht.
Nowitzki  Dirk  Schröder  Dennis  Muresan  Gheorghe  Ohio  Basketball  Naber-Ibrahim  NBA (National Basketball Association)  Robert Bobroczky  Ohio  Dirk Nowitzki  Dunking  Cleveland  Basketballer  Washington  Gheorghe Muresan  Europa  New Jersey  NBA (National Basketball Association)  USA
Dieser Basketballer muss zum Dunking nicht springen
Mit zwölf Jahren war Robert Bobroczky bereits so groß wie Dirk Nowitzki es heute ist. Inzwischen ist Robert 16 und mit 2,31 Meter der zweitgrößte Spieler der Welt.
Basketball-Ligen  Basketballspieler  Robert Bobroczky  Dirk Nowitzki  Dunking
Unglaublich – Australier trifft Basketballkorb aus 180 Metern
So hoch wie der Mauvoisin-Staudamm in den Schweizer Alpen ist kaum ein andere Talsperre der Welt. Dort gelang dem Australier Derek Herron nun ein schier unglaublicher Wurf mit dem Basketball.
Basketball  Schweizer Alpen  Rekorde  Mauvoisin-Staudamm  Talsperre  Derek Herron  Basketballkorb
„Mein neuer Lamborghini hat 700 PS. Glaube ich“
Basketballer Dennis Schröder ist in der NBA Anführer und Stilikone. Er verdient viel Geld und gibt es gern aus. In Deutschland fehlt es noch an Anerkennung. Ihm ist das egal, er habe es allen gezeigt.
Naber-Ibrahim  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Schröder  Dennis  Atlanta Hawks  Milwaukee Buck  Dennis Schröder  Mike Budenholzer  Deutschland  NBA-Karriere  NBA (National Basketball Association)  Instagram  Auto  USA  Atlanta Hawk
„Sie sagten, ich werde irgendwann arbeitslos sein“
Dennis Schröder hat in der NBA einen enormen Aufstieg erlebt. Dafür wurde der deutsche Basketballer mit einem Multimillionen-Vertrag belohnt. Jetzt hat er eine Nachricht an die Zweifler in Deutschland.
Schröder  Dennis  NBA (National Basketball Association)  Atlanta Hawks  Dennis Schröder  Atlanta Hawk  NBA-Team  Deutschland  NBA (National Basketball Association)
Schumacher einer der fünf reichsten Sportler der Welt
Formel-1-Rekordweltmeister Michael Schumacher soll laut „Forbes“ während seiner Karriere und auch danach zu einem der reichsten Männer des Sports geworden sein. An einen aber reicht er nicht heran.
Schumacher  Michael (Rennfahrer)  Formel 1  Formel-1-Fahrer  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  NBA (National Basketball Association)  Forbes Magazine  Geschichte  Michael Jordan  Golf  Michael Schumacher  Arnold Palmer  Fußball  NBA-Legende  USA  Formel-1-Rekordweltmeister  David Beckham
Diese tanzende Lehrerin macht das Internet verrückt
„Beim Tanzen hat sie ein gottgegebenes Talent“, sagte der Ehemann von Robin Schreiber. Seine Gattin wurde über Nacht zum Internetstar, weil sie eine Minute lang alles gab. Wieder einmal.
Tanzen  NBA (National Basketball Association)  Golden State Warriors  Internet  TNT  Golden State Warrior  Robin Schreiber
Oldenburg verliert nach Drama
In der Basketball Champions League unterlagen die EWE Baskets Oldenburg denkbar knapp mit 63:64 gegen den litauischen Vertreter Neptunas Klaipeda. Ausschlaggebend für die Niederlage war ein...
Basketball  EWE Baskets Oldenburg  N24-Migration  Schlusssirene  Jack Cooley  Mladen Drijencic  Ludwigsburg  Basketball  EWE Baskets Oldenburg  Neptunas Klaipeda
Hier wirft Stephen Curry unfassbare 13 „Dreier“
Basketball-Star Stephen Curry hat den nächsten NBA-Rekord aufgestellt. Beim Sieg der Golden State Warriors gegen New Orleans traf Curry unfassbare 13 Dreipunkt-Würfe.
Curry  Stephen  NBA (National Basketball Association)  Basketball-Ligen  NBA-Rekord  Basketball-Star  Golden State Warrior  Stephen Curry  New Orlean
Stephen Curry stellt Fabel-Rekord in der NBA auf
Stephen Curry von den Golden State Warriors schreibt einmal mehr NBA-Geschichte. Beim Sieg gegen New Orleans traf er mehr Dreipunkt-Würfe als je ein Spieler vor ihm. Der alte Rekord hielt 13 Jahre.
Curry  Stephen  NBA (National Basketball Association)  Basketball-Ligen  New Orleans Pelican  Dennis Schröder  NBA-Rekord  NBA-Geschichte  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)  NBA-Saisonrekord  Fabel-Rekord  Dreierlinie  Atlanta  Stephen Curry  Dreiern
Dennis Schröder unterschreibt neuen Vertrag in Atlanta
Basketball-Nationalspieler Dennis Schröder hat seinen Vertrag bei den Atlanta Hawks in der NBA vorzeitig um vier Jahre bis 2021 verlängert – mit einer satten Gehaltserhöhung!
NBA (National Basketball Association)  Schröder  Dennis  Atlanta Hawks  Dennis Schröder  Atlanta Hawk  Gehaltserhöhung  NBA (National Basketball Association)
Bei der Frage zu Donald Trump muss Nowitzki lachen
Dirk Nowitzki startet in die NBA-Saison. Die Strapazen der vergangenen 20 Jahre haben Spuren hinterlassen. Der 38-Jährige plant bereits das Karriereende – und schließt einen bestimmten Job aus.
Naber-Ibrahim  Basketball  Digitalteam  Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA-Saison  Dirk Nowitzki  Amerika  India Pacer  Tim Duncan  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Donald Trump
Neuling Kevin Durrant über den misslungenen Start
Kevin Durant und Topfavorit Golden State Warriors haben das erste Saisonspiel gegen die San Antonio Spurs deutlich verloren. Der Star-Neuzugang gab danach Einblicke in seine Gefühlswelt.
NBA (National Basketball Association)  Golden State Warriors  Saisonspiel  Neuling Kevin Durrant  Gefühlswelt  Topfavorit  Golden State Warrior  Antonio Spur
Dieser Artikel macht Sie fit für die neue NBA-Saison
Die NBA geht wieder los. Wie gut ist Dirk Nowitzki noch? Welches Team ist Meisterschaftsfavorit? „Die Welt“ beantwortet die wichtigsten Fragen vor dem Saisonstart. Damit Sie mitreden können.
Digitalteam  NBA (National Basketball Association)  Nowitzki  Dirk  USA  Naber-Ibrahim  NBA-Saison  Dirk Nowitzki  Cleveland Cavalier  Oakland  New York Knick  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Stephen Curry  Kevin Durant  San Antonio Spur
„Ich werde Barack Obama vermissen“
Justin Timberlake rebelliert in einem Film gegen sein Image als „everybody’s darling“ und genießt das sehr, wie er jetzt verriet. Traurig macht ihn dagegen der Abgang des US-Präsidenten.
Scholz-Martin  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Timberlake  Justin  Basketball  Kino  Digitalteam  Korbwürfe  Film  Justin Timberlake  London  Weiße Haus Basketball  Weißes Haus
Der kleine Völler betritt die große Bühne
Jahrelang stand er im Schatten seines Vaters Rudi. Nun macht Marco Völler auf sich aufmerksam. Er gibt für Gießen sein Debüt in der Basketball-Bundesliga. Der berühmte Vater aber verfolgt ihn.
Völler  Rudi  Völler  Marco (Sohn)  Basketball-Ligen  Deutscher Basketball Bund  Gießen  Digitalteam  Bayer 04 Leverkusen  Hamburg Towers  Basketball-Bundesliga  Gotha  Rudi Völler  Gießen  Lockenpracht  Marco Völler
Ein Kniefall wird zur Zerreißprobe für die USA
Die Rassenunruhen in den USA erreichen den Sport. Colin Kaepernicks Kniefall ist in den USA zum Symbol des Protests geworden. Doch Zuspruch und Ablehnung für die Aktion des Footballers teilen das Land.
NFL  Trump  Donald (geb.1946)  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  NBA (National Basketball Association)  Football-Meisterschaften  Rassenunruhen  Wallrodt-Lars  Polizei  Muhammad Ali  Time-Magazin  Gewalt  Carolina Panther  Colin Kaepernick  Barack Obama  NBA (National Basketball Association)  Donald Trump  Rassenunruhen  Footballer  San Francisco  Todesdrohung  USA
Das beängstigende Erbe der US-Basketballstars
Nach zehn Jahren hört Erfolgstrainer Krzyzewski auf. Na und? Das Dream-Team zeigt beim Triumph in Rio, dass es europäische Werte verinnerlicht hat. Der neue Coach gilt als noch größerer Guru.
Haupt-Florian  Anthony  Carmelo  Durant  Kevin  NBA (National Basketball Association)  Rio de Janeiro 2016  Gregg Popovich  Spanien  USA  Amerika  Mike Krzyzewski  Serbien  Carmelo Anthony
Carmelo Anthony rettet das Dream-Team mit Rekord
Die US-Basketballmannschaft geriet im Gruppenspiel gegen Australien erstmals ins Straucheln und erlebte einen Weckruf. Ihr Führungsspieler rettete sie am Ende – und stellte einen Rekord auf.
Digitalteam  Olympische Sommerspiele  Olympische Sommerspiele  Rio de Janeiro 2016  Anthony  Carmelo  Basketball  Basketball-Nationalmannschaften  Argentinien  Dream-Team  Carmelo Anthony  Olympia  Distanztreffern  Korbe  Australien  LeBron James  US-Basketballmannschaft  Frankreich  USA
Er erlebte zu viel für ein einziges Leben
Die deutschen Handballspieler nennen sich „Bad Boys“. Doch im Vergleich zu diesen Olympiastartern sind sie Chorknaben. Anthony Ervin ist einer dieser Wilden. Die Sucht nach Drogen hatte ihn gefangen.
Haack-Melanie  Tenbusch-Ronald  NBA (National Basketball Association)  Schwimmen  Basketball  Olympische Spiele  Rio de Janeiro 2016  Digitalteam  James  LeBron  Turnen  Tennis  Oakland  Berlin  Olympia  Anthony Ervin  Yuri van Geld  Edelmetall  Germany  Bad Boy  Hamburg  Oracle Arena  California  Rafael Nadal  USA  Fabio Fognini
„Jeder erwartet, dass wir mit 20 Punkten führen“
Carmelo Anthony hat die USA im dritten Vorrundenspiel zum Sieg gegen Australien geführt und ist jetzt bester Werfer der USA in der olympischen Geschichte. Danach erklärte er die Probleme der USA.
NBA (National Basketball Association)  Basketball  Rio de Janeiro 2016  Olympische Sommerspiele  Anthony  Carmelo  Geschichte  Carmelo Anthony  US-Basketballer  USA
Blinder Kriegsveteran motiviert US-Basketballstars
Die Basketballstars der USA gelten bei den Olympischen Spielen wieder als unbesiegbar. Genau das ist die Gefahr. Um seinen Männern Demut beizubringen, nutzt Trainer Krzyzewski einen besonderen Trick.
Haupt-Florian  Digitalteam  Olympische Spiele  Rio de Janeiro 2016  Basketball  USA  Kriegsveteranen  NBA (National Basketball Association)  Krzyzewski  Mike  WM  Spanien  Olympia 2016  Argentinien  Mike Krzyzewski  Außenseiterchancen  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Militär  Frankreich  Fußball  USA
Das fehlt Dirk Nowitzki zum vollkommenen Glück
Dirk Nowitzki hängt bei den Dallas Mavericks noch zwei Jahre dran. Der Basketballstar kassiert mit seinem neuen Vertrag nochmals 50 Millionen Dollar. Schön, aber nicht das, was ihm zum Glück fehlt.
Meinhardt-Gunnar  Digitalteam  Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Basketball-Nationalmannschaften  München  Dirk Nowitzki  Würzburg  Zeulenroda Ostthüringen  Bauerfeind AG  Dallas Mavericks
Gesundheitsprobleme – Bayern-Trainer Pesic hört auf
Bayern Münchens Basketballteam benötigt einen neuen Chef. Erfolgstrainer Svetislav Pesic erklärte am Sonntag überraschend seinen Rücktritt. Dahinter stecken offenbar die Folgen einer Operation.
Pesic  Svetislav  FC Bayern München  Basketball  Pesic  Marko  Bamberg  Svetislav Pesic  Basketball-Bundesligaklub  Bayern
Ein Deutscher im legendären Team von Air Jordan
Der FC Bayern München muss sich nach einem neuen Spieler umsehen. Paul Zipser wechselt in die NBA zu den Chicago Bulls. Der Klub ergriff bei seiner Verpflichtung eine ungewöhnliche Maßnahme.
NBA (National Basketball Association)  Zipser  Paul  Nowitzki  Dirk  Chicago Bulls  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Schröder  Dennis  Dallas Mavericks  Paul Zipser  USC Heidelberg  Zweitrunden-Pick  NBA-Team  NBA (National Basketball Association)  Air Jordan  Chicago Bulls  EM-Qualifikation  FC Bayern München
Kevin Durants Wechsel und die Folgen für die NBA
NBA-Superstar Kevin Durant wechselt zu den Golden State Warriors. Ein Transfer, der die Liga aus dem Gleichgewicht bringt. Was wird aus seinem Ex-Team Oklahoma? Und warum profitiert Dirk Nowitzki?
Basketball  Tenbusch-Ronald  NBA (National Basketball Association)  Durant  Kevin  Golden State Warriors  Spieler-Transfers  Oklahoma City Thunder  OKC Eine Starting  Dirk Nowitzki  Oklahoma City  Golden State Warrior  Dallas Mavericks  Spielerkarussell  NBA (National Basketball Association)  Free Agency  LeBron James  Kevin Durant
„Ich wollte immer meine Karriere in Dallas beenden“
Dirk Nowitzki hat die Spekulationen um einen bevorstehenden Wechsel in der Basketball-Profiliga NBA beendet. Schon bald will der 38-Jährige erneut bei dem Team unterschreiben, mit dem er 2011 Meister wurde.
Basketball  Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  NBA (National Basketball Association)  Dallas  Basketball-Profiliga
Superstar Durant wechselt zu den Golden State Warriors
Es ist ein Transfer-Hammer: Kevin Durant von den Oklahoma City Thunder sucht in der US-Basketball-Profiliga NBA eine neue Herausforderung. Er fand sie für einen gigantische Gage in Kalifornien.
Newsteam  NBA (National Basketball Association)  Durant  Kevin  Golden State Warriors  Oklahoma City Thunder  Spieler-Transfers  Oklahoma City Thunder  Oklahoma City  US-Basketball-Profiliga  Golden State  NBA (National Basketball Association)  Power Forward  Miami Heat  Kalifornien  Los Angeles Clipper  Transfer-Hammer  Golden State Warrior  Transfercoup  Boston Celtic
Das sagt LeBron James zum NBA-Titel gegen Curry
LeBron James hat es geschafft: Mit den Cleveland Cavaliers holte er im entscheidenen siebten FInale den NBA-Titel gegen die Golden State Warriors. Cleveland drehte einen 1:3-Rückstand.
NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  Curry  Stephen  Cleveland Cavalier  Golden State Warrior  LeBron James  NBA-Titel  Curry
Cleveland Cavaliers gewinnen NBA-Finale
Das Basketballteam rund um Superstar LeBron James ist zum ersten Mal NBA-Champion. Dabei boten die Cleveland Cavaliers eine atemberaubende Aufholjagd. Eine Minute vor dem Ende stand es 89:89.
Cleveland Cavaliers  James  LeBron  NBA (National Basketball Association)  NBA-Champion  Cleveland Cavalier  Basketball  LeBron James
Superstar Curry rastet im NBA-Finale aus
Die NBA erlebt ein dramatisches Finale. Die Cleveland Cavaliers erzwingen gegen Golden State ein siebtes Spiel. Warriors-Superstar Stephen Curry muss bis dahin seine Nerven in der Griff kriegen.
Digitalteam  Curry  Stephen  NBA (National Basketball Association)  Cleveland Cavaliers  Golden State Warriors  Steve Kerr  CLEVELAND  San Antonio  LeBron James  NBA (National Basketball Association)  Stephen Curry  OH JUNE  Miami Heat  Ohio  Cleveland Cavalier  NEWSPAPERS  Warriors-Coach  NOTE TO USER  Golden State Warrior  INTERNET  Warriors-Superstar
LeBron James bringt Stephen Curry zur Explosion
Die Golden State Warriors haben auch das sechste Endspiel um die NBA-Meisterschaft verloren. Nun steht es 3:3, die Entscheidung fällt in Spiel sieben. Eine böse Erfahrung, besonders für Stephen Curry.
NBA (National Basketball Association)  Basketball  James  LeBron  Curry  Stephen  Golden State Warrior  LeBron James  Explosion  NBA-Meisterschaft  Stephen Curry
Die Werbe-Topverdiener der Nationalmannschaft
Die Nationalspieler sind Marken geworden. Wer sind die Topverdiener? Wessen Vermarktungspotenzial ist wie gut? Und warum hinkt Toni Kroos so hinterher? Der Schlüssel liegt besonders in einem Medium.
Sponsorenverträge  Adidas  Nike  Under Armour  NBA (National Basketball Association)  Curry  Stephen  Gartenschlaeger-Lars  Wolff-Julien  Wallrodt-Lars  Digitalteam  Deutschland Fußballnationalmannschaft  Fußball EM 2016  Werbung  WM  Lukas Podolski  EM-Porträt  Riley Schuh von Adidas  Ungarn  EM-Teilnehmer  Manuel Neuer  Stephen Curry  Twitter  Nike  Julian Draxler  Thomas Müller  Facebook  Évian  Werbe-Topverdiener  Instagram  EM  Toni Kroos  Bastian Schweinsteiger  Mats Hummels
Lebron James schimpft im Finale auf seine Mitspieler
Im NBA-Finale liegt Cleveland schon 0:2 gegen Golden State zurück. Der Titelgewinn scheint kaum noch möglich. Superstar Lebron James ist extrem verärgert – denn er wird an einem Versprechen gemessen.
Basketball-Meisterschaften  Curry  Stephen  Golden State Warriors  Cleveland Cavaliers  NBA (National Basketball Association)  Cleveland Cavalier  Lebron James  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)  LeBron James
Stephen Curry krönt Golden States große Aufholjagd
Solch eine Aufholjagd gelang in der NBA-Geschichte erst zehnmal. Die Golden State Warriors gewinnen gegen Oklahoma doch noch. Mann des Spiels war Stephen Curry. Nun kommt es zum Traumfinale.
Digitalteam  NBA (National Basketball Association)  Curry  Stephen  Golden State Warriors  Oklahoma City Thunder  Cleveland  Finalspiele  Golden State  Kyrie Irving  NBA-Geschichte  Oklahoma City Thunder  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)  Stephen Curry  Halbfinalserie
Warum im Sport früher (fast) alles besser war
Thomas oder Gerd Müller? Lebron James oder Michael Jordan? Generationenkonflikte sind im Sport Teil der Unterhaltung. Nicht immer halten sich die Beteiligten an die Regeln des guten Geschmacks.
Digitalteam  Müller  Thomas (Sportler  Fußball)  Müller  Gerd (Fußballer)  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  Löw  Joachim  Ali  Muhammad (Boxer)  Tyson  Mike  Wepper  Fritz  Ganz  Bruno  Pippen  Scottie  Barkley  Charles  Chicago Bulls  Golden State Warriors  Gerd Müller  Lionel Messi  Oklahoma City  Thomas Müller  Ballett  Alete  Fritz Wepper  Michael Jordan  Golden State Warrior  Lebron James  Real Madrid  Fußball
Dirk Nowitzki grätscht für Michael Schumacher
Früher kickten sie gemeinsam für wohltätige Zwecke. Nun lädt Basketballstar Dirk Nowitzki zu einem Benefizspiel zu Ehren von Michael Schumacher. Auch die gegnerische Mannschaft ist prominent besetzt.
Nowitzki  Dirk  Schumacher  Michael (Rennfahrer)  NBA (National Basketball Association)  Vettel  Sebastian  Formel 1  Öffentliches Engagement  Dirk Nowitzki  Euro Sitzplatz  Euro Stehplatz  Anspiele  Benefizspiel  Michael Schumacher  Sebastian Vettel  Benefiz-Fußballspiel  Formel-1-Rekordweltmeister  Basketballkorb
Diese Basketballspieler sind die Könige der Lüfte
Die Dunking Devils aus Slowenien kombinieren Basketball und Akrobatik. Sprünge, Schrauben, Salti - mit dem Ball in der Hand und dem Korb im Blick schweben sie durch die Luft.
Basketball  Akrobaten  Slowenien  Dunking  Salti  Basketball  Slowenien  Akrobatik  Lüfte
Darum löst Nowitzki seinen Vertrag wirklich auf
Einmal mehr beweist Dirk Nowitzki, wie außergewöhnlich er als NBA-Profi ist. Mit der Kündigung seines Vertrags bei den Dallas Mavericks erweist er seinem Klub einen großen Dienst. Es ist ein Trick.
Nowitzki  Dirk  Hungermann-Jens  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Fangunst  Comic-Superhelden  Profisportliga  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma  Dollar-Million
Dirk Nowitzki kündigt Vertrag bei den Mavericks
Der deutsche Superstar überraschte mit der Mitteilung, aus seinem Vertrag bei den Dallas Mavericks auszusteigen. Das Rätselraten beginnt, denn noch ist offen, was den NBA-Champion von 2011 dazu bewog.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  NBA-Klub  NBA (National Basketball Association)  Radio-Interview
Dennis Schröder wird zur Zielscheibe der NBA-Fans
Dennis Schröder wird im Play-off gegen Boston bei jeder Ballberührung ausgebuht. In den sozialen Medien machen sich gegnerische Fans über seine Frisur lustig. Am Ende findet er die passende Antwort.
Schröder  Dennis  Atlanta Hawks  NBA (National Basketball Association)  Dennis Schröder  NBA Playoffs at TD Garden  Kobe Bryant  Atlanta Hawk  Boston Celtic  BOSTON  Play-off-Serie  Play-off  Massachusett  INTERNET
Werder-Kapitän Fritz verschiebt sein Karriereende
Werder-Kapitän Clemens Fritz tritt vom Rücktritt zurück und bleibt noch ein Jahr in Bremen – egal in welcher Liga. Außerdem: Marko Marin bei Trabzonspor suspendiert. Die News.
Hasenhüttl  Ralph  FC Ingolstadt 04 (Fussball)  NBA (National Basketball Association)  Nowitzki  Dirk  Schröder  Dennis  Biathlon  Biathlon  Skilanglauf  Skilanglauf  Clemens Fritz  Karin Orgeldinger  Biathlon  TICKER ZU GELANGEN  Werder-Kapitän  Leistungsträgerinnen  ANTIPPEN  DSV  Marko Marin  Bremen  DFB (Deutscher Fußball-Bund)
Basketball-Star Curry fällt wegen Knieverletzung aus
Die Golden State Warriors feiern gegen die Houston Rockets den dritten Sieg, doch Superstar Stephen Curry verletzt sich. Dennis Schröder verliert mit den Atlanta Hawks in feindseliger Atmosphäre.
Basketball-Ligen  NBA (National Basketball Association)  Curry  Stephen  Golden State Warriors  Houston Rockets  Dennis Schröder  Houston Rocket  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)  Stephen Curry  Trevor Ariza  Boston  Atlanta Hawk  Serie
Tumulte nach Ohrfeige gegen deutschen NBA-Star
Im Play-off-Spiel der Atlanta Hawks gegen die Boston Celtics schlägt Isaiah Thomas den Deutschen Dennis Schröder ins Gesicht. Der ist außer sich, es kommt zum Tumult. Nun kommt es zu einem Nachspiel.
NBA (National Basketball Association)  Atlanta Hawks  Boston Celtics  Schröder  Dennis  Dennis Schröder  Kobe Bryant  Atlanta Hawk  Boston Celtic
Nowitzki und Dallas waren nie größere Außenseiter
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks starten heute Nacht in die NBA-Playoffs. Schon das ist ein Erfolg. Der Gegner scheint übermächtig. Hoffnung macht ein schicksalhaftes Gespräch irgendwo in Denver.
Tenbusch-Ronald  Durant  Kevin  Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  Oklahoma City Thunder  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma City Thunder OKC  Dirk Nowitzki  NBA-Playoff  Playoff  Dallas Mavericks  Denver  Oklahoma City Thunder  NBA (National Basketball Association)  Business a  Serie
Harlem Globetrotters zaubern wieder in Las Vegas
In Las Vegas haben die Harlem Globetrotters wieder ihre Kunststückchen vorgeführt. Dieses mal zeigte der Werfer Scooter Christensen sein Können. Aus unglaublichen Entfernungen versenkte er die Bälle.
Basketball  Las Vegas  USA  Harlem Globetrotter  Las Vegas  Kunststückchen  Scooter Christensen
Triumphale Abschiedsgala von Legende Kobe Bryant
Basketball-Superstar Kobe Bryant hat seine Karriere mit einer eindrucksvollen Gala beendet. Der 37-Jährige gewann das letzte Spiel seiner Laufbahn. Dirk Nowitzki schwärmt von ihm: „Er hatte alles“.
NBA (National Basketball Association)  Bryant  Kobe  Los Angeles Lakers  Utah Jazz  Nowitzki  Dirk  Kobe Bryant  Karl Malone  Dirk Nowitzki  Toronto  Abschiedsgala  NBA-Geschichte  Basketballbühne  USA  Hauptrundenspiel  Wilt Chamberlain
Kobe Bryant machte zum Abschied noch mal 60 Punkte
Los Angeles: Kobe Bryant aka „Black Mamba“ verabschiedete sich mit einem NBA-Saisonrekord. Sportlicher Schlussakkord eines Mannes, der den Basketball von heute geprägt hat wie kein Zweiter.
Bryant  Kobe  Los Angeles  Basketball  Los Angeles Lakers  Kobe Bryant  Basketball-Legende  Basketball  NBA-Saisonrekord  Schlussakkord
Der schmerzhafte Abgang der „schwarzen Mamba“
Kobe Bryant war einer der besten Basketballer der Welt. Fünfmal wurde er mit den LA Lakers Meister in der NBA. Heute absolviert er sein letztes Spiel. Endlich. Das Spiel ist längst zur Qual geworden.
Basketball-Meisterschaften  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Los Angeles Lakers  Los Angeles Clippers  Oklahoma City Thunder  Bryant  Kobe  Einzeleinheit  Film  Kobe Bryant  Black Mamba  Michael Jordan  NBA (National Basketball Association)  LA Lakers Meister
So freut sich Kobe Bryant auf sein letztes Spiel
Nach 20 Jahren verabschiedet sich Basketball-Legende Kobe Bryant. Bryant war fünf Mal Meister mit den LA Lakers, hat in seiner Karriere mehr Punkte erzielt als Michael Jordan. Jetzt ist Schluss.
NBA (National Basketball Association)  Bryant  Kobe  Basketball-Meisterschaften  Los Angeles Lakers  Kobe Bryant  Basketball-Legende  Michael Jordan
„March Madness 2016“ endet mit Jahrhundertspiel
Die Villanova Wildcats haben in Amerika die College-Meisterschaft gewonnen. Ryan Arcidiacono hat seinen letzten Pass gespielt, sich ein Denkmal gesetzt und den Basketball erlöst. Der Messias geht.
Colleges  Basketball  Basketball-Ligen  USA  Lepenies  Wolf  Colleges  Texas  NRG Stadium  Streeter  EDITOR'S NOTE  Houston  March Madnes  Lokalkonkurrent  Amerika  Ryan Arcidiacono  Villanova Wildcat  Philadelphia  Jahrhundertspiel  Augustiner  Erzdiakon  Augustinern  NEWSPAPERS  Jay Wright  College-Meisterschaft  North Carolina  Basketball  Jesuit  Zehn-Punkte-Rückstand  INTERNET
Überragender Bazou Koné lässt Towers erneut jubeln
Nach zwei Siegen über die Rockets Gotha rückt das Halbfinale der Play-offs für die Hamburg Towers in greifbare Nähe. Den Basketballern fehlt nur noch ein Sieg für den Einzug ins Halbfinale.
Basketball-Ligen  Hamburg  Hamburg Towers  Sport  Bazou Koné  Hamburg Towers  Play-off-Duell  Gotha  Towers-Historie  Punkterekord
Schiedsrichterin wirft sieben Basketballriesen raus
Im Basketballspiel zwischen Berlin und Bonn fliegen die Fäuste. Nach einem wilden Gerangel am Ende des letzten Drittels kennt die Schiedsrichterin keine Gnade: Sieben Spieler werden disqualifiziert.
Basketball-Ligen  Alba Berlin  Telekom Baskets Bonn  Basketball  Basketballriesen  Basketball-Bundesliga  Alba Berlin  Basketball  Telekom Baskets Bonn  Disqualifikation  Gerangel
„Herkulesaufgabe gegen das Völler-Team“
Hamed Attarbashi, Trainer der Hamburg Towers, muss im ersten Pay-off-Spiel am Freitag gegen Rockets Gotha auf zwei Center verzichten. Sein Vertrauen setzt er in einen 21-Jährigen.
Basketball  Hamburg Towers  Sport  Heidelberg  Gotha  Helge Baue  Academic  Völler-Team  Würzburg  Marco Völler  Hamburg Towers  Hamed Attarbashi  Pay-off-Spiel  Rudi Völler  Trier  Wilhelmsburg
Wie sich eine Gurkentruppe für Nowitzki aufopfert
Dirk Nowitzki bricht im Alter von 37 Jahren noch NBA-Rekorde. Sein Team besteht zwar aus Außenseitern und gealterten Stars. Doch die sind ihm etwas schuldig. Eine Geschichte über echten Teamgeist.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Cuban  Mark  Texas  Basketballwelt  Mandatory Credit  Dirk Nowitzki  NBA (National Basketball Association)  Dallas-Team  DALLAS  NBA-Kollege  NOTE TO USER  Dallas Mavericks  Horrorfamilie  USA  American Airline Center  Portland
Die unglaubliche Leistung des Dirk Nowitzki
Dirk Nowitzki führt seine Dallas Mavericks zum Sieg gegen Portland. Nach der Galavorstellung steht der Deutsche in einer Reihe mit den NBA-Legenden Michael Jordan, Kareem Abdul-Jabbar und Karl Malone.
NBA (National Basketball Association)  Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Karl Malone  Dirk Nowitzki  Houston  Kareem  Michael Jordan  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Portland
Siegesserie hält - Freiburg neuer Tabellenführer
Die Breisgauer verdrängen RB Leipzig in der 2. Bundesliga von der Spitzenposition. Außerdem: Tom Kühnhackl verbucht in der NHL beim Sieg der Pittsburgh Penguins drei Scorerpunkte. Die News im Ticker.
NHL  NBA (National Basketball Association)  Nowitzki  Dirk  Podolski  Lukas  Deutschland Fußballnationalmannschaft  Basketball-Ligen  Hamburger SV  FC Bayern München  Trump  Donald (geb.1946)  Schröder  Dennis  NFL  Tom Kühnhackl  TICKER ZU GELANGEN  Scorerpunkt  Spieltag  Pittsburgh Penguin  Fußball-Bundesliga  RB Leipzig  KSC  NHL  SC Freiburg
Wie werden wir uns nach Obamas Tänzen sehnen
Während der Wahlkampf in Amerika die Welt verstört, bereitet sich der Präsident Barack Obama wieder auf das Leben vor. Eine Hymne auf den coolsten Popstar, der im Weißen Haus je sang und tanzte.
Pilz-Michael  Motown  Stax-Records  Green  Al (Soul-Sänger)  Stars  Präsidentschaftswahlkämpfe  Jones  Booker T. (Organist)  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Basketball  Präsidentschaftskandidaten  Gefangenenlager Guantanamo (Geo: USA)  Clinton  Hillary  Mayfield  Curtis  Gesundheitsreform  HipHop  Tanzen  Obama  Michelle (Ehefrau)  Trump  Donald (geb.1946)  Kuba  Wahlkampf  Barack Obama  Amazing Grace  Militärabzug  YouTube  Memphis Soul  Musik  Homo-Ehe  Amerika  Curtis Mayfield  Guantanamo  Politik  Al Green  Martin Luther King  Weißes Haus  Chicago  Stevie Wonder
Verletzungspech der Towers trübt Play-off-Stimmung
Hamburger Basketballer bezahlen ihre Siegesserie teuer: Der fünfte Platz in der 2. Liga ist sicher, in den Play-offs wäre einiges möglich gewesen. Doch jetzt fehlen dem Team die Rebound-Riesen.
Hamburg  Hamburg Towers  Basketball  Hamburg Towers  Hamed Attarbashi  Gotha  Wilhelmsburger Inselarena  Play-off-Stimmung  Rhöndorf  Michael Wenzl  Play-off  Stefan Schmidt
Steph Curry spielt Basketball wie Messi Fußball
Stephen Curry spielt derzeit in der amerikanischen Basketball-Liga NBA in herausragender Form. Der Star der Golden State Warriors warf kürzlich als erster Spieler den 300. Dreier in einer Saison.
NBA (National Basketball Association)  Curry  Stephen  Golden State Warriors  Basketball-Liga  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)  Steph Curry  Fußball  Stephen Curry
Hoeneß schaltet wieder auf Attacke-Modus
Uli Hoeneß lässt nicht viel Zeit verstreichen, um sich als freier Mann wieder ins Gedächtnis zu bringen. In dieser Woche absolviert er einen Termin nach dem anderen. Nebenbei legt er Geständnisse ab.
Basketball  Basketball  FC Bayern München  Hoeneß  Uli  Haft  FC Bayern München  Uli Hoeneß  Fußball  Basketball-Talk
Towers blicken selbstbewusst in Richtung der Play-offs
Ein kurioser Sieg über Nürnberg verleiht den Basketballern der Hamburg Towers Flügel. Jetzt will Coach Attarbashi in dieser Woche die nächsten Erfolge seines Teams gegen Rhöndorf und Gotha.
Basketball  Basketball-Ligen  Hamburg Towers  Sport  Jena  Nürnberg  Gotha  Rhöndorf  Towers-Topscorer  Hamburg Towers Flügel  Vechta  Inselpark  Bazou Koné  Hamburg Towers  Shawn Michael  Hamed Attarbashi  Jonathon William  HSV-Kicker  San Francisco
Wenn Bayerns Trainer wütend aufs Spielfeld stürmt
Das dritte von vier Spielen gegen Alba Berlin endete mit einem klaren Sieg für Bayern München. Als die Partie längst entschieden war, wurde es auf dem Parkett turbulent. Das hatte zwei Gründe.
Basketballvereine  Schiedsrichter  Roesner-Joerg  Alba Berlin  FC Bayern München  Basketball-Meisterschaften  Pesic  Svetislav  Pesic  Marko  Baldi  Marco  Schweitzer  Axel (Sohn)  Dragan Milosavljevic  Svetislav Pesic  Bayern München  Alba Berlin  Alex Renfroe
Zuschauerrekord für das deutsche Volleyball
12.000 Fans verfolgen Berlins Sieg im Volleyball-Pokalfinale in Mannheim. Außerdem: Bayerns Basketballer feiern Revanche für die Pokalpleite und deklassieren Alba Berlin. Weitere Sport-News im Ticker.
NHL  NFL  NBA (National Basketball Association)  Golf  Vonn  Lindsey  Frenzel  Eric  Petkovic  Andrea  Manning  Peyton  Super Bowl  SSC Neapel  Volleyball-Spiel  Berlin Sieg  Rekordkulisse  Volleyball-Pokalfinale  Peyton Manning  TICKER ZU GELANGEN  Pokalpleite  Mannheim  TV  Bayern Basketballer  Alba Berlin  Deutschland  Diagonalangreifer  Pokalfinale
Für den Titel stürzt LeBron James sogar den Trainer
LeBron James will mit den Cleveland Cavaliers unbedingt die NBA-Krone gewinnen. Trotz der Demontage des Trainers spielt das Team nicht wie ein Titelkandidat. Das liegt auch am Spiel des „King“.
Bryant  Kobe  James  LeBron  Cleveland Cavaliers  NBA (National Basketball Association)  Golden State  Kobe Bryant  Ohio  Cleveland Cavalier  Cleveland Titel  NOTE TO USER  David Griffin  Golden State Warrior  Sacramento King  LeBron James  David Blatt  OH
Bettwanzen zerbeißen Basketballstar das Gesicht
Basketballstar Kyrie Irving wird im Hotel von Bettwanzen gebissen, kann kaum schlafen und muss deshalb am nächsten Tag ausgewechselt werden. In der NBA ist das Hotel berüchtigt. Dort soll es spuken.
Wanzen  James  LeBron  NBA (National Basketball Association)  Verletzungen  Dennis Rodman  Detroit Piston  Skirvin  Cleveland Cavalier  Las Vegas  NBA-Finalserien  Oklahoma City Thunder  NBA (National Basketball Association)  Bettwanzen  Hotel  Kyrie Irving  Basketballstar
Uli Hoeneß schaut lieber Basketball als Fußball
Er hätte sich auch Bayern gegen Darmstadt ansehen können. Aber Freigänger Uli Hoeneß unterstützte lieber die Basketballspieler mit einer Klatschpappe. Erstmals kann er live einen Titelgewinn feiern.
Hoeneß  Uli  FC Bayern München  Brose Baskets Bamberg  Basketball-Ligen  Fußball-Bundesliga  Klatschpappe  Basketball  Uli Hoeneß  Darmstadt  Fußball  FC Bayern München
Der deutsche Riese fühlt sich "wie ein Anfänger"
Der 2,18 Meter große Center aus Bergisch Gladbach unterschrieb 2015 einen Zehn-Millionen-Vertrag bei Utah Jazz in der NBA. Glücklich ist der Riese nicht. Noch spielt er zu selten auf der großen Bühne.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Schröder  Dennis  Utah Jazz  Dallas Mavericks  Bergisch Gladbach  Utah Jazz  Idaho  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Tibor Pleiß  Europa  NBA (National Basketball Association)  Zehn-Millionen-Vertrag  FC Barcelona
Warum der deutsche Riese Hula tanzen muss
Ein halbes Jahr spielt Tibor Pleiß jetzt in der NBA. Der Durchbruch steht noch aus. Zuversichtlich ist der 2,18-Meter-Riese dennoch. Dafür sorgen SMS von Dirk Nowitzki und eine pinkfarbene Tasche.
Pleiß  Tibor  Utah Jazz  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Spanien  Tibor Pleiß  Berlin  SMS (Short Message Service)  NBA (National Basketball Association)  Utah Jazz  Salt Lake City  FC Barcelona  Dennis Schröder  Bergisch Gladbach  Plüschhündchen  Hawaii  Idaho Stampede  EM  Basketballinsider
Weltmeister Augenthaler vor dem Trainer-Comeback
Nach mehrjähriger Auszeit kehrt der einstige Bundesliga-Coach ins Fußball-Geschäft zurück. Außerdem: Im Topspiel der 2. Liga zwischen Nürnberg und Bochum gab es keinen Gewinner. Die News.
NHL  NBA (National Basketball Association)  Nowitzki  Dirk  NFL  Formel 1  Biathlon  Rio de Janeiro 2016  Liga  Donaustauf  TICKER ZU GELANGEN  Trainer-Comeback  Nürnberg  Turin  Bochum  Fußball-Geschäft
Shaq O‘Neal überrascht Kids beim Spiel auf der Straße
Als „Basketball-Cop“ wurde Bobby White berühmt, weil er mit Kindern Basketball spielte, statt sie wegzuschicken. Nun kam der Polizist zurück und brachte Basketball-Legende Shaquille O´Neal mit.
O'Neal  Shaquille  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball-Cop  Basketball-Legende  Basketball  Bobby White
Polizist erteilt Kindern eine einmalige Lektion
Polizist Bobby White muss einer Beschwerde wegen "lautstark" Basketball spielender Kinder nachgehen. Er ruft die Jugendlichen zur Ordnung – aber erst, nachdem er etwas Unerwartetes getan hat.
Polizeibeamte  Basketball  Jugendliche  Lärmbelästigung  Unerwartete  Basketball  Lärm  Jugendliche  Bobby White
Dieser NBA-Star ist der meistgehasste Mann in Israel
Die Entlassung des erfolgreichen NBA-Trainers Blatt bei den Cleveland Cavaliers hat in seiner Heimat Israel eine heftige Diskussion ausgelöst. Von Verschwörung ist die Rede. Im Fokus: ein Superstar.
NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  Cleveland Cavaliers  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Israel  Cleveland Cavalier  Israel  David Griffin  LeBron James  David Blatt  Entlassung
Dirk Nowitzkis letzte Olympia-Chance ist geplatzt
Der deutsche Bewerbung um ein Olympia-Qualifikationsturnier ist gescheitert. Rio 2016 findet ohne das Basketball-Nationalteam statt. Dirk Nowitzki wird nun wohl nie wieder für seine Heimat spielen.
Nowitzki  Dirk  Rio de Janeiro 2016  Basketball-Nationalmannschaften  Olympische Spiele  Roesner-Joerg  Italien  Dirk Nowitzki  DBB  Dirk Nowitzkis  Israel  Serbien  Olympia  Fiba  NBA (National Basketball Association)  Männer-Mannschaft  Rio de Janeiro  Basketball-Weltverband  Deutschland  Qualifikationsturniere  Türkei  EM
Trauriges Ende für Nowitzki als Nationalspieler
Die Olympischen Spiele in Rio de Janeiro finden ohne die deutschen Basketballer statt. Damit ist auch die Nationalmannschaftskarriere von Superstar Dirk Nowitzki nach 19 Jahren praktisch beendet.
Basketball-Nationalmannschaften  Basketball  Nowitzki  Dirk  Rio de Janeiro 2016  Deutscher Basketball Bund  Dirk Nowitzki  Rio de Janeiro  Nationalmannschaftskarriere  Basketball
Kobe Bryants letzter großer Wunsch bleibt unerfüllt
Superstar Kobe Bryant spielt seine letzte Saison in der NBA – und läuft seiner Topform hinterher: Die Los Angeles Lakers werden auch seinetwegen wohl zum dritten Mal in Folge die Play-offs verpassen.
NBA (National Basketball Association)  Los Angeles Lakers  Bryant  Kobe  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Basketball-Meisterschaften  Basketball-Ligen  Kobe Bryant  Black Mamba  Charlotte Hornet  Michael Jordan  Europa  NBA (National Basketball Association)  Los Angeles Laker
So witzig parodiert Dirk Nowitzki Donald Trump
Dirk Nowitzki als Donald Trump - unvorstellbar? In einem Video veralbert der NBA-Star den umstrittenen Präsidentschaftskandidaten der Republikaner. Inklusive passender Frisur. Und wird dafür gefeiert.
Nowitzki  Dirk  Trump  Donald (geb.1946)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Wahlfieber  Dallas Mavericks  Donald Trump
Die großartige Trump-Parodie von Nowitzki im Video
Basketball-Superstar Dirk Nowitzki erheitert mit einer Donald-Trump-Parodie die Amerikaner. Unter dem Motto „Making Dallas Great“ zeigt sich Nowitzki mit Trump-Perücke und verspricht Erfolg.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Motto Making Dallas Great  Basketball-Superstar  Dirk Nowitzki  Donald-Trump-Parodie  Trump-Parodie  Making Dallas Great  Trump-Perücke
Ohne die Agenten des FBI könnte der Sport einpacken
In den vergangenen Wochen wurden viele Sportler für ihre Leistungen 2015 ausgezeichnet. Unser Kolumnist Oskar Beck findet, dass die wichtigste Ehrung fehlte: die für den Ermittler des Jahres.
FIFA  Blatter  Joseph  FBI  Koch  Rainer (Fußballfunktionär)  NBA (National Basketball Association)  Bonds  Barry  Neuer  Manuel  WM  Offenburg  Sepp Blatter  Zürich  Galopper  FBI  Hollywood  Oskar Beck  Sport  DFB (Deutscher Fußball-Bund)  Winterloch
Warum spielt Dennis Schröder in Atlanta nicht mehr?
Basketball-Nationalspieler Dennis Schröder saß zum zweiten Mal hintereinander eine ganze NBA-Partie auf der Bank. Sein Trainer äußert sich ausweichend. Wollen ihn die Atlanta Hawks loswerden?
Schröder  Dennis  Atlanta Hawks  Spieler-Transfers  Roesner-Joerg  NBA (National Basketball Association)  Dennis Schröder  NBA-Partie  Houston  Pointguard  New York Knick  Nordamerika  NBA (National Basketball Association)  Twitter  Atlanta Hawk  Bank
Chinesin rast bei Rallye Dakar in Zuschauermenge
Der Horror-Crash beim Prolog der Rallye Dakar hat die Diskussionen um Sinn und Unsinn der Veranstaltung neu entfacht. Außerdem: Andrea Petkovic startet mit einem Sieg ins Neue Jahr. Die Sport-News.
Hamburger SV  Olic  Ivica  Ski Alpin  Ligety  Ted  Wintersport  NFL  NHL  NBA (National Basketball Association)  Formel 1  Schröder  Dennis  Hofmann  Jonas  Petkovic  Andrea  Lisicki  Sabine  Freund  Severin  Skispringen  Skispringen  Andrea Petkovic  TICKER ZU GELANGEN  Rallye  Horror-Crash  ASO  Dirk von Zitzewitz  Louis van Gaal  Dakar  Peugeot  Buenos Aires
Willkommen in der "40-Minuten-Hölle"
Ludwigsburgs Basketballprofis pflegen einen sehr aufwendigen Spielstil. Trainer John Patrick verfolgt eine für jeden Gegner unangenehme Taktik. Und Präsident Reil hält es mit einem Altkanzler.
Basketball-Nationalmannschaften  Alba Berlin  Ludwigsburg  Patrick  John  Baldi  Marco  Bamberg  Berlin  Bonn  Ulm  John Patrick  Basketball-Bundesliga  Würzburg  Bayern München  Alba  Frankfurt  Ludwigsburg  BBL  Europapokal  Oldenburg
Michael Jordans emotionaler Gruß an Kobe Bryant
Michael Jordan hat Kobe Bryant auf dessen Abschiedstour eine besondere Botschaft geschickt. Vor der Partie der Lakers gegen die Charlotte Hornets meldete sich der frühere Rivale von Bryant per Video.
Jordan  Michael (Basketball/geb.1977)  Bryant  Michael  NBA (National Basketball Association)  Laker  Kobe Bryant  Abschiedstour  Charlotte Hornet  Michael Jordan
Lukas Podolski fordert Dirk Nowitzki heraus
Lukas Podolski fühlt sich bei Galatasaray in Istanbul pudelwohl. Im Interview spricht der 30-Jährige über seine Leidenschaft für Basketball und schickt Grüße an NBA-Star Dirk Nowitzki.
Podolski  Lukas  Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Galatasaray Istanbul  Lukas Podolski  Dirk Nowitzki  Basketball  NBA-Star  Grüße  Galatasaray Istanbul
Nowitzki überholt den legendären Shaquille O’Neal
Ein Platz für die Ewigkeit? Dirk Nowitzki lässt in der NBA-Scorerliste Shaquille O’Neal hinter sich und rückt auf Platz sechs vor. Doch einen weiteren Sprung wird er wohl nicht schaffen.
Nowitzki  Dirk  O'Neal  Shaquille  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Abdul-Jabbar  Kareem  Malone  Karl  Brooklyn Net  Karl Malone  Dirk Nowitzki  Scorerliste  Shaquille  Kareem  Dallas Mavericks  NBA-Scorerliste  NBA (National Basketball Association)  Halbzeitführung  Basketball-Profiliga
Dieses TV-Sportprogramm rettet Ihnen Weihnachten
Weihnachten im Kreise der Liebesten kann ziemlich lang werden. Dieser TV-Ratgeber bringt sie sportlich durch die Feiertage. Der Boxing Day und schlagkräftige Bud Spencer könnten ihr Fest retten.
Fernsehprogramm  Premier League (Geo: GB)  Darts  Handball-Bundesliga (Geo: D)  Basketball  TV-Sportprogramm  Liebesten  RTL  TV-Ratgeber  Trapp-Familie  Boxing Day  Weihnachten  Bud Spencer  Fußball  Fernsehen
Dieser einarmige Basketballspieler begeistert Amerika
Amerika hat einen neuen Sporthelden. Zach Hodskins gelang beim Spiel seiner Florida Gators ein Korbleger. An sich nicht ungewöhnlich, wäre er nicht mit einer Behinderung auf die Welt gekommen.
Colleges  Florida  Basketball-Ligen  Basketball  Florida Gator  Amerika  Collegeteam  Korbleger  Zach Hodskin
Frontzeck laut Medien in Hannover vor dem Aus
Die erste Zeitung vermeldete bereits die Entlassung von 96-Trainer Frontzeck, Geschäftsführer Bader dementierte zwar. Doch die Tage in Hannover sind turbulent. Diese und mehr Sport-News im Ticker.
Borussia Dortmund  THW Kiel  Biathlon  NBA (National Basketball Association)  Suarez  Luis (Fußballer  Uruguay)  Darmstadt 98  Gerrard  Steven  Hannover  TICKER ZU GELANGEN  Stuttgart  Niedersachsen  ANTIPPEN  Michael Frontzeck  Tayfun Korkut  Luis Suarez  Barcelona
Wenn der Basketball ein Eigenleben entwickelt
Angela Ramey ist unfreiwillig zum Internet-Star geworden. Die Mutter aus Minnesota wollte auf einer Schulveranstaltung einen Korb werfen. Unverhofft gelang ihr ein unglaublicher Treffer.
Basketball  Sport  USA  Eigenleben  Minnesota  Schulveranstaltung  Basketball  Angela Ramey  Internet-Star
NBA-Profi holt Baby in Badezimmer auf die Welt
Fünf Minuten vor der Ankunft des Notarztes kam das erste Baby von Iman Shumpert zur Welt. Der NBA-Profi empfing es im Badezimmer mit bloßen Händen. Die Nabelschnur band er mit einem Kopfhörerkabel ab.
Ungewöhnliche Geburten  NBA (National Basketball Association)  Teyana Taylor  New York Times  Riesen-Assist  Badezimmer  NBA-Profi  Kopfhörerkabel  Iman Shumpert
Hier stürzt LeBron James auf eine Zuschauerin
Basketball-Superstar LeBron James ist im Spiel seiner Cleveland Cavaliers gegen Oklahoma auf die Frau von Golf-Profi Jason Day gestürzt. James sprang einem Ball hinterher und krachte in die Zuschauer.
James  LeBron  NBA (National Basketball Association)  Basketball-Ligen  Basketball-Superstar  Cleveland Cavalier  Oklahoma  Jason Day  LeBron James  Unfall
Lebron James verletzt Frau von Golfstar Jason Day
Eine Rettungsaktion, um den Ball im Spiel zu halten, geriet zum Desaster. NBA-Superstar Lebron James verletzte dabei die Frau des Golfstars Jason Day. Sie musste ins Krankenhaus gebracht werden.
NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  Cleveland Cavaliers  Golf  Sportunfälle  Majorsieger Jason Day  Ellie Day  Golfstar Jason Day  Cleveland Cavalier  LeBron James  Jason Day  Oklahoma City Thunder  Lebron James  NBA (National Basketball Association)  Day-Ehefrau  Hechtsprung
Die größten Würfe wagt man auch mit links
Der Schwerelose: Barack Obama hat in seinem Leben selten einen Korb bekommen. Dafür hat der scheidende amerikanische Präsident im Basketball umso mehr Körbe geworfen. Da gibt es einen Zusammenhang.
Axelrod  David (Politikberater)  Clinton  Hillary  Basketball  Obama  Michelle (Ehefrau)  Sportpolitik  Lepenies  Wolf  Obama  Barack (Vater)  Wahlkampf  Max Weber  Amerika  Drei-Punkte-Linie  Barack Obama  Politik  Obama Basketball  Camp Arifjan  North Carolina  Jugendliche  Indiana  Kuwait  USA
Rekord-Siegesserie der Warriors reißt im 25. Spiel
Jede Serie hat ein Ende: Im 25. Saisonspiel der Basketball-Liga NBA mussten die Golden State Warriors ihre erste Niederlage einstecken. Gegner Milwaukee beendete schon eine andere Rekordserie.
NBA (National Basketball Association)  Golden State Warriors  Milwaukee Buck  State Warrior  TV  Basketball-Liga  Rekord-Siegesserie  Distanzwürfen  Siegesserie  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)  Boston Celtic  Serie
Basketballer trifft über den ganzen Platz zum Sieg
So einen Wurf hat die Basketball-Welt wohl noch nie gesehen: Vom eigenen Korb trifft ein Highschool-Spieler in der letzten Sekunde des Spiels. Sein Team gewinnt mit einem Punkt Vorsprung.
Basketball-Ligen  Minnesota
In Armut geboren, in Reichtum in Rente
Der lebenslange Deal mit Nike beschert LeBron James Einnahmen ungeahnten Ausmaßes. Doch der NBA-Star liefert auch einen sagenhaften Gegenwert, meinen Experten. Das Vorbild: Michael „Air“ Jordan.
Hungermann-Jens  NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  Werbeverträge  Cleveland Cavaliers  Michael Air Jordan  FL  Nike  Cleveland Cavalier  Florida  US-Dollar  Pflegefamilien  LeBron James  NBA (National Basketball Association)  USA  Miami Beach
Deutscher Kapitän betrunken in falscher Wohnung
Dieser Abend dürfte Heiko Schaffartzik lange nachhängen. Der Kapitän des Basketball-Nationalteams verirrte sich betrunken in eine fremde Wohnung. Den Rest übernahmen Polizei und soziale Medien.
Basketball-Nationalmannschaften  Schaffartzik  Heiko  Schlafeinlage  Polizei  Basketball-Nationalteam  Heiko Schaffartzik  Berlin  Limoges CSP  Antibe  Ausnüchterungszelle  Twitter  LNB  EM
LeBron James schließt mit Nike Vertrag auf Lebenszeit
Das hat selbst Michael Jordan nicht geschafft: Nike hat erstmals einen Athleten auf Lebenszeit an sich gebunden. NBA-Star LeBron James soll mit dem Megavertrag Hunderte Millionen US-Dollar verdienen.
Newsteam  James  LeBron  NBA (National Basketball Association)  Cleveland Cavaliers  Nike  Cleveland Cavalier  US-Dollar  Michael Jordan  Megavertrag  LeBron James  US-Medium  Lebenszeit  Firmen-Geschichte  Jahresgehalt
Meister Bamberg gewinnt Final-Revanche gegen Bayern
Titelverteidiger Brose Baskets Bamberg siegt im Heimspiel gegen den großen Rivalen Bayern. Außerdem: Felix Neureuther wird beim Weltcup-Riesenslalom in Beaver Creek Fünfter. Alle Sport-News im Ticker.
NBA (National Basketball Association)  Langlauf  Nowitzki  Dirk  Hamburger SV  Biedermann  Paul  Biathlon  Björndalen  Ole Einar  Ze Roberto  (Fußballer/geb.1974)  Renault  Özil  Mesut  TICKER ZU GELANGEN  Bayern  Frankfurt  Weltcup-Riesenslalom  Drei-Punkte-Linie  Felix Neureuther  INTERNET  Final-Revanche
Jetzt hat auch die NBA ihren Lionel Messi
Stephen Curry ist nicht zu stoppen. Mit den Golden State Warriors bricht der 27-jährige derzeit einen Rekord nach dem anderen. Jetzt verrät er, was ihn so stark macht und welche Ziele er verfolgt.
Curry  Stephen  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Golden State Warriors  Lionel Messi  Dirk Nowitzki  NBA-Geschichte  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)  Stephen Curry
NBA-Legende beendet Karriere mit einem Gedicht
„Dear Basketball ...“ – so beginnt das Gedicht, mit dem Basketball-Superstar Kobe Bryant das Ende seiner Karriere verkündet. Sein Körper wisse, dass es Zeit sei, auf Wiedersehen zu sagen.
Bryant  Kobe  Basketball  Basketball-Ligen  NBA (National Basketball Association)  Kobe Bryant  New York Times  NBA (National Basketball Association)  Verdiener  Profi-Basketball  Profi-Liga  Los Angeles Laker
Das traurige Karriereende einer NBA-Legende
Kobe Bryant war ein NBA-Superstar. Er traf für die LA Lakers aus jeder Lage und Distanz. Doch jetzt ist seine Zeit abgelaufen, die Statistiken werden immer schlechter. Ein Schlussstrich ist nötig.
Bryant  Kobe  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball-Musik  Kobe Bryant  Harlem Globetrotter
Ingolstadt dreht das Spiel – Schnee in Berlin
Im Aufsteigerduell der Fußball-Bundesliga siegte Ingolstadt nach Darmstädter Pausenführung. Außerdem: Novak Djokovic triumphiert im Finale über Roger Federer. Die Sport-News im Ticker.
NFL  NHL  NBA (National Basketball Association)  Handball-Bundesliga (Geo: D)  Basketball-Ligen  Schumacher  Michael (Rennfahrer)  Formel 1  Fußball-WM  Fußball EM 2016  Ski Alpin  Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  FC Bayern München  Roger Federer  Aufsteigerduell  Darmstadt  Hannover  TICKER ZU GELANGEN  Hawk-eye-Tortechnik  Berlin  Spieltag  Novak Djokovic  Fußball-Bundesliga  Hoffenheim  Ingolstadt
Fällt der historische Rekord von Michael Jordan?
Die NBA wird von einer Mannschaft nach Belieben dominiert. Noch zwei Siege fehlen den Golden State Warriors zum Startrekord. Topscorer Stephen Curry jagt eine noch viel bedeutendere Bestmarke.
Golden State Warriors  Curry  Stephen  NBA (National Basketball Association)  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Chicago Bulls  Geschichte  Michael Jordan  Golden State Warrior  Oracle Arena  NBA (National Basketball Association)  Startrekord  Stephen Curry  Denver Nugget  NBA-Basketball
Der Sport und die verzweifelte Suche nach Normalität
Unter Sportveranstaltern in Deutschland und in den großen Ligen macht sich eine Jetzt-erst-recht-Haltung breit. Aber auf Hamburgs Olympiakonzept für 2024 könnte die Terrorgefahr Auswirkungen haben.
Handball-Bundesliga (Geo: D)  Basketball-Meisterschaften  Hungermann-Jens  Freitag  Dagmar  DOSB  Anti-Terror-Maßnahmen  Terroranschläge von Paris (13.11.2015)  Ulli Wegner  Hannover  Alfons Hörmann  Polizei  Dagmar Freitag  Frank Bohmann  Deutschland  Hamburg  SPD  Terroranschlag  Fußball
Sieg bringt Ungarn erste EM-Teilnahme seit 44 Jahren
Großer Erfolg für Bernd Storck: Mit Ungarn qualifizierte er sich für die EM 2016. Außerdem: Erneuter Rückschlag für Bayern-Star Thiago. Eine Knieverletzung setzt ihn außer Gefecht. Mehr Sport-News hier.
Nowitzki  Dirk  Maradona  Diego Armando (Sohn/geb.1986)  NBA (National Basketball Association)  Boca Juniors Buenos Aires  Basketball  Fußball  Baseball  Dallas Mavericks  Benzema  Karim  Real Madrid  FC Bayern München  Ribery  Franck  Borussia Dortmund  FC Schalke 04  Heidel  Christian  TICKER ZU GELANGEN  Dirk Nowitzki  Ungarn  Spieltag  AP  Dallas Mavericks  Oslo  Playoff-Hinspiel  Bernd Storck  Budapest  EM
Ex-Alba-Profi tot unter Müllsäcken gefunden
Grässlicher Fund in Brooklyn: Ex-Alba-Profi Michael Wright lag tot auf der Rückbank seines Autos. Hatte sich der Basketballspieler mit seinem Mörder auf der Homosexuellen-Dating-App Grindr verabredet?
Basketball-Ligen  Alba Berlin  Polizei  Randolph Berry  Brooklyn  Lexus-SUV  Alba Berlin  Basketballprofi  New York Knick  Europa  Michael Wright  Auto  Müllsäcken
Das großartige Stomp-Video der Harlem Globetrotters
Ein Basketballplatz in New York, Risse im Asphalt, ein Schauplatz einer genialen Erfindung: Basketball-Musik. Für den ohne Schnitt gedrehten Clip brauchten die Globetrotters und Stomp einige Versuche.
Basketball  Musikvideos  Musik  Basketball-Musik  Ungarn  Stomp  Globetrotter  Basketball  Stomp-Video  New York  Musik  Show-Basketballer
270 Dollar pro qm – Michael Jordan verhökert Villa
Michael Jordan hat Schwierigkeiten, seine Villa in Chicago loszuwerden. In einem Werbevideo spricht das Luxusobjekt nun die Kaufinteressenten direkt an. Der virtuelle Rundgang ist lohnenswert.
Immobilien  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Chicago  Chicago Bulls  NBA (National Basketball Association)  Film  Basketball-Profi  MVP  Chicago Bull  Michael Jordan  Mega-Schnäppchen  Villa
Federer nach Sieg über Nadal auf Spuren von Lendl
Roger Federer hat das 34. Duell gegen Rafael Nadal gewonnen. Mit seinem 88. Profititel ist er nun Ivan Lendl auf den Fersen. Außerdem: NBA-Star Dennis Schröder knackt die 1000er-Marke. Die Sport-News.
Golf  Cejka  Alexander  NHL  NFL  NBA (National Basketball Association)  Rossi  Valentino  Blatter  Joseph  FIFA  Klopp  Jürgen  FC Liverpool  Federer  Roger  Lendl  Ivan  Nadal  Rafael (Tennisspieler)  Roger Federer  Dennis Schröder  Mexico City  TICKER ZU GELANGEN  Ivan Lendl  Basel  Serbien  Profititel  London  Rafael Nadal  Abschlussturnier  ATP-Finale
Nowitzki, der alternde Kapitän unter Schiffbrüchigen
Vor dem Start der neuen NBA-Saison plagen die Dallas Mavericks große Verletzungssorgen. Alle Hoffnungen ruhen auf Superstar Dirk Nowitzki. Doch der hat inzwischen andere Prioritäten als Basketball.
Nowitzki  Dirk  Coeln-Christoph  Olympische Spiele  Basketball-Nationalmannschaften  Dallas Mavericks  Roesner-Joerg  NBA (National Basketball Association)  Pleiß  Tibor  Schröder  Dennis  Texas  Dirk Nowitzki  Dirk Nowitzkis  Patchwork-Aufgebot  Berlin  Abschiedsrunde  NBA (National Basketball Association)  Wurfmaschine Nowitzki  Dennis Schröder  Starcenter  Angeles Clipper  Dallas Mavericks  NBA-Saisonstart  USA  EM  American Airline Center
Was für Boateng wichtiger ist als der FC Bayern
Jérôme Boateng und Kevin Durant kommen aus einfachen Verhältnissen. Heute sind der deutsche Fußball-Nationalspieler und der US-Basketballstar Multimillionäre. Ein Gespräch über Ruhm und Reichtum.
Basketball  Boateng  Kevin-Prince  Pausch-Simon  Boateng  Jerome  Fußball  Durant  Kevin  Film  Luxus  Berlin  Deutschland  FC Bayern München  Jerome Boateng  Flüchtlinge
NBA unter Schock - Timberwolves-Coach gestorben
Flip Saunders, der Trainer der Minnesota Timberwolves, erlag seiner Krebserkrankung. Außerdem: Beim Weltcup-Riesenslalom in Sölden fährt Felix Neureuther in die Top Ten. Die Sport-News im Ticker.
NHL  NBA (National Basketball Association)  1. FSV Mainz 05  Nowitzki  Dirk  Kerber  Angelique  Hamilton  Lewis  Rosberg  Nico  Formel 1  Neureuther  Felix (Sohn)  Ski Alpin  Washington Wizard  Minnesota Timberwolve  Weltcup-Riesenslalom  Nico Rosberg  NBA (National Basketball Association)  Flip Saunder  Felix Neureuther  Timberwolves-Coach  Sölden
Lamar Odom nach Drogenexzess aus Koma erwacht
Nachdem NBA-Star Lamar Odom bewusstlos in einem Bordell aufgefunden wurde, kämpften die Ärzte tagelang um sein Leben. Nun soll er aus dem Koma aufgewacht sein. Die Polizei kündigt Ermittlungen an.
Basketball-Ligen  Los Angeles Lakers  Dallas Mavericks  Odom  Lamar  NBA (National Basketball Association)  Polizei  Laker  New York  Gary Charles  US-Dollar  Lamar Odom  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Basketball-Jugendtrainer  Twitter  Khloé Kardashian
Der größte Rivale der Bayern kommt aus Bayern
Am Donnerstag beginnt in der Basketball-Bundesliga die neue Saison. Mit einem Ligachef, der vorher für „Wetten, dass ..?“ und Thomas Gottschalk arbeitete. Und mit nur noch zwei Titelfavoriten.
Roesner-Joerg  Basketball-Ligen  Holz  Stefan  Gottschalk  Thomas (Showmaster)  Wetten dass (TV-Sendung)  Brose Baskets Bamberg  FC Bayern München  Alba Berlin  Baldi  Marco  Pesic  Svetislav  Basketball-Bundesliga  Jan Pommer  Bamberg  Berlin  BBL  Stefan Holz  Fernsehen  Bayern Bryce Taylor
Die drei Säulen der Hamburg Towers im Team-Check
Der Basketball-Traum im Hamburger Problemstadtteil Wilhelmsburg geht weiter: Die Hamburg Towers starten in die neue Saison der 2. Bundesliga, der Aufstieg im Visier. Eine Analyse in drei Schritten.
Basketball-Meisterschaften  Hamburg Towers  Basketball-Ligen  Hamburg  Hamburg Towers  Hamed Attarbashi  Testländerspiel  Dirk Nowitzki  Basketball-Traum  Lettland  Jonathon William  Problemstadtteil  Team-Check  Wilhelmsburg  Marvin Willoughby
Pau Gasol sei Dank – Spanien gewinnt Basketball-EM
Spanien ist Basketball-Europameister. Bester Spieler im Finale war NBA-Star Pau Gasol. Außerdem: Barca ist wieder Tabellenführer und das deutsche Davis-Cup-Team siegt. Die wichtigsten News im Ticker.
Totti  Francesco  Gal  Sandra  Galatasaray Istanbul  Podolski  Lukas  Marin  Marko  Vettel  Sebastian  Borussia Dortmund  AC Florenz  Blaszczykowski  Jakub  Manchester United  Ferguson  Alex  Kaymer  Martin  NBA (National Basketball Association)  NHL  NFL  Spanien  Tony Parker  Brasilien  Europa  Litauen  Litauer  TICKER ZU GELANGEN  Rio de Janeiro  ANTIPPEN  Deutschland  Frankreich  EM-Bronze  Basketball-Europameister  EM
Das Spannendste beim Basketball sind die Auszeiten
Da erklärt der Trainer seinen Leuten eindringlich die Regeln des Spiels und dass sie in den Korb werfen sollen und nicht daneben. Meistens kapieren sie es nicht, und dann gibt es weitere Auszeiten.
Nowitzki  Dirk  Basketball-Nationalmannschaften  Zippert-Hans  Werbung  Dirk Nowitzki  Spanien  Auszeiten  Basketball-EM
Standing Ovations für den Verlierer Dirk Nowitzki
Die deutschen Basketballer scheitern bei der Heim-EM in Berlin schon nach der Vorrunde. Trotz insgesamt schwacher Leistungen bekommt NBA-Star Dirk Nowitzki von den Zuschauern einen großen Abschied.
Basketball-Meisterschaften  Basketball-Nationalmannschaften  Schaffartzik  Heiko  Fleming  Chris (Basketballtrainer)  Olsson  Jessica  Nowitzki  Dirk  Roesner-Joerg  Italien  Dirk Nowitzki  Spanien  Berlin  Olympia  Europa  Würzburg  Deutschland  Malaika  Chris Fleming  Lille  Türkei  EM
Nowitzki lässt seine Zukunft im Nationalteam offen
Die deutschen Basketballer sind bei der EM trotz des Heimvorteils schon in der Vorrunde ausgeschieden. Nach dem Spiel verabschiedete sich Superstar Nowitzki von den Fans, seine Zukunft lässt er offen.
Basketball-Meisterschaften  Nowitzki  Dirk  Basketball-Nationalmannschaften  EM-Aus  Superstar Nowitzki  EM
Nowitzki verabschiedet sich von seinen Fans
Deutschlands Basketball-Nationalteam war bei der EM früh ausgeschieden. Die deutschen Fans aber feierten nach der Niederlage gegen Spanien ihr Idol Nowitzki. Der verneigte sich - wohl ein letztes Mal.
NBA (National Basketball Association)  Schröder  Dennis  Basketball-Meisterschaften  Basketball  Nowitzki  Dirk  Roesner-Joerg  Spanien  Dirk Nowitzki  Berlin Arena  Deutschland  Ostbahnhof  EM
Schröder nimmt Schuld für EM-Aus auf sich
Die deutschen Basketballer haben den Einzug ins Achtelfinale der EM verpasst. Dirk Nowitzki und Co. verloren gegen Spanien und schieden damit nach der vierten Niederlage im fünften Spiel aus.
Schröder  Dennis  Nowitzki  Dirk  Basketball-Meisterschaften  Basketball-Nationalmannschaften  Basketball  Dennis Schröder  Italien  Dirk Nowitzki  Spanien  Berlin  Serbien  Olympia  Basketballer  Schlusssekunden  Freiwurf  EM
Verband steigt in Zoff um Nationalspieler Theis ein
Der deutsche Nationalspieler Daniel Theis will oder darf nicht im EM-Team spielen. Er verdingt sich bei seinem Klub Bamberg. Das kritisierte erst Nowitzki. Nun setzt DBB-Präsident Weiss einen drauf.
Roesner-Joerg  Brose Baskets Bamberg  Weiss  Ingo  Nowitzki  Dirk  Basketball-Meisterschaften  Basketball-Nationalmannschaften  Basketball  Vorbereitungsspiele  Italien  Dirk Nowitzki  Bamberg  Schulteroperation  Berlin  Basketball-Bund  Ratiopharm Ulm  Bamberger  Dennis Schröder  Ingo Weiss  Daniel Theis  EM
Schröders schädlicher Egoismus gegenüber Nowitzki
Dennis Schröder ist die Zukunft des deutschen Basketballs. Bei der EM wird er jedoch trotz seiner vielen Punkte zum Problem. Vor allem Dirk Nowitzki leidet unter der egoistischen Spielweise.
Pausch-Simon  NBA (National Basketball Association)  Atlanta Hawks  Fleming  Chris (Basketballtrainer)  Nowitzki  Dirk  Schröder  Dennis  Dennis Schröder  Italien  Dirk Nowitzki  Spanien  Serbien  Deutschland  Island  Chris Fleming  Türkei  EM
Hier kritisiert Dennis Schröder den Bundestrainer
Bei den deutschen Basketballern kracht es nach dem 82:89 gegen Italien. Deutschlands bester Werfer des Abends, Dennis Schröder, kritisierte nach dem Spiel eine taktische Anweisung des Bundestrainers.
Basketball-Nationalmannschaften  Schröder  Dennis  Nowitzki  Dirk  Dennis Schröder  Italien  Basketballern  Deutschland  Basketball-EM
Deutschland gegen Spanien im Endspiel um K.o.-Runde
Nach der Pleite gegen Italien brauchen die Basketballer gegen Spanien einen Sieg, sonst ist die EM vorbei. Hier finden sie alle Infos zu den Gegnern sowie zum DBB-Kader um Superstar Dirk Nowitzki & Co.
Fleming  Chris (Basketballtrainer)  Basketball-Meisterschaften  Basketball-Nationalmannschaften  Schröder  Dennis  Nowitzki  Dirk  Newz  WM  Spanien  Dirk Nowitzki  Bamberg  Tibor Pleiß  Olympia  Finnland  Achtelfinale  Berlin Nowitzki  DBB-Kader  Dennis Schröder  Platzierungsspiel  DBB-Team  Hamburg  Chris Fleming  Türkei  Italien  Serbien  Basketball-Europameisterschaft  Lille Frankreich  ARD  Deutschland  Lettland  Bosnien  EM
NBA-Star Schröder kritisiert Taktik des Trainers
Die deutschen Basketballer brauchen bei der EM einen Sieg gegen Spanien. Sonst ist das Turnier für sie vorbei. Doch ausgerechnet jetzt sorgt eine Taktik-Kritik von NBA-Star Dennis Schröder für Unruhe.
Basketball-Meisterschaften  Roesner-Joerg  Schröder  Dennis  Nowitzki  Dirk  Basketball  Dennis Schröder  Spanien  Dirk Nowitzki  ARD  Chris Fleming  Lille
Nowitzki und Co. droht das vorzeitige EM-Aus
Große Ernüchterung bei Dirk Nowitzki und seinen Mitspielern: Deutschlands Basketballern droht bei der EM das Vorrunden-Aus. Auf die Pleite gegen die Türkei folgte eine Niederlage gegen Italien.
Nowitzki  Dirk  Schröder  Dennis  Basketball-Meisterschaften  Basketball  Italien  Dirk Nowitzki  Spanien  Türkei  EM  Deutschland  Atlanta Hawk
Deutschland hat jetzt nur noch Endspiele
Durch die Pleite gegen die Türkei sind Deutschlands Chancen auf das EM-Achtelfinale deutlich gesunken. Vor dem Spiel gegen Italien steigt daher deutlich der Druck. Superstar Nowitzki sieht das anders.
Basketball-Meisterschaften  Roesner-Joerg  Nowitzki  Dirk  Basketball-Nationalmannschaften  Basketball  Italien  Spanien  Dirk Nowitzki  ARD  Deutschland  Chris Fleming  Türkei  Basketball-EM
Was Deutschland gegen Italien besser machen muss
Die deutschen Basketballer um Superstar Dirk Nowitzki haben im Rennen um den Einzug ins EM-Achtelfinale einen Rückschlag kassiert. Nach dem 75:80 gegen die Türkei droht das Aus. Hier die Reaktionen.
Nowitzki  Dirk  Basketball-Meisterschaften  Basketball-Nationalmannschaften  Italien  Dirk Nowitzki  Deutschland  Türkei  EM-Achtelfinale  Basketball-EM
Trainer zweifelt an Einstellung von Nowitzki & Co.
Nach der bitteren Niederlage bei der EM gegen die Türkei suchen die Deutschen nach Gründen. Coach Fleming bemängelt die Einstellung. Katastrophal war vor allem die Wurfquote der Deutschen.
Basketball-Meisterschaften  Roesner-Joerg  Basketball-Nationalmannschaften  Schröder  Dennis  Nowitzki  Dirk  Italien  EM-Vorrundenspiel  Dirk Nowitzki  Spanien  Deutschland  Wurfquote  Achtelfinal-Qualifikation  ZDF  Chris Fleming  Basketball-Spiel  Türkei  EM
Nach Pleite gegen Türkei droht Deutschland das Aus
Dirk Nowitzki und Co. müssen bei der EM um das Minimalziel zittern. Bei der zweiten Vorrunden-Niederlage zeigt das Team gegen die Türkei teilweise eine katastrophale Leistung. Jetzt muss ein Sieg her.
Basketball-Meisterschaften  Basketball-Nationalmannschaften  Schröder  Dennis  Nowitzki  Dirk  Italien  Dirk Nowitzki  Berlin  Serie  Dennis Schröder  Viertelpause  Deutschland  Chris Fleming  Türkei  Lille  EM  Vorrunden-Niederlage  Bank
Die deutsche Todesgruppe ist selbst gewählt
Serbien, Spanien, Italien und die Türkei: Die deutsche Mannschaft um Dirk Nowitzki und Dennis Schröder hat bei der Basketball-EM die schwerste Vorrundengruppe erwischt. Das liegt nicht nur am Lospech.
Pleiß  Tibor  Fleming  Chris (Basketballtrainer)  Nowitzki  Dirk  Basketball-Nationalmannschaften  Basketball-Meisterschaften  Roesner-Joerg  Italien  Dirk Nowitzki  DBB  Spanien  Serbien  Finnland  Todesgruppe  Köln  Kroatien  Basketball-EM  Dennis Schröder  ARD  Deutschland  Hamburg  Lettland  Dallas Mavericks  Slowenien  Frankreich  Türkei  Lille  EM
Gegen die Türkei steht Deutschland unter Druck
Nach der bitteren Niederlage gegen Serbien stehen die Basketballer im dritten EM-Gruppenspiel unter Druck. Heimspiel-Atmosphäre wird in Berlin beim Duell mit der Türkei wohl eher nicht herrschen.
Nowitzki  Dirk  Basketball-Meisterschaften  Basketball-Nationalmannschaften  Serbien  Deutschland  Berlin  EM-Gruppenspiel  Türkei  Heimspiel-Atmosphäre  Basketball-EM
Die positiven Erkenntnisse von Dirk Nowitzki
Die deutschen Basketballer um Superstar Dirk Nowitzki haben bei der EM knapp eine Sensation verpasst. Deutschland Vizeweltmeister Serbien 66:68 durch einen Korb in der Schlusssekunde. Die Reaktionen.
Pleiß  Tibor  Nowitzki  Dirk  Basketball-Nationalmannschaften  Vizeweltmeister  Dirk Nowitzki  Serbien  Schlusssekunde  EM  Deutschland  Basketball-EM
Deutschland fehlen nur 0,9 Sekunden zur Sensation
Dank einer deutlichen Leistungssteigerung nach dem Island-Spiel hatte die deutsche Nationalmannschaft lange eine Sensation vor Augen. EM-Mitfavorit Serbien traf erst in der Schlusssekunde zum Sieg.
Nowitzki  Dirk  Schröder  Dennis  Pleiß  Tibor  Basketball-Nationalmannschaften  Schaffartzik  Heiko  Seitenwechel  Dirk Nowitzki  Heiko Schaffartzik  Serbien  Berlin  Pleiß  Serie  Basketball-EM  Dennis Schröder  Deutschland  Nemanja Bjelica  Jürgen Klopp  Chris Fleming  Türkei
Deutschland hat einen unschätzbaren Vorteil
Mit einem Pflichtsieg gegen Island starteten die deutschen Basketballer in die EM. Nun kommen die dicken Brocken. Gerade für Nowitzki werden es harte Spiele. Die Strategie der Mannschaft ist klar.
Nowitzki  Dirk  Basketball-Nationalmannschaften  Pesic  Svetislav  Island  WM  Italien  Dirk Nowitzki  Spanien  Serbien  Berlin  Olympia  Dennis Schröder  Deutschland  Weihnachten  Frankreich  Chris Fleming  Türkei  EM
Nur statistisch sind Schröder und Nowitzki stark
Vor dem schweren Spiel gegen Serbien sucht die deutsche Basketball-Nationalmannschaft bei der EM ihre Balance. Das Team lebt sehr von den Stars Nowitzki und Schröder. Das ist verhängnisvoll.
Basketball-Meisterschaften  Basketball-Nationalmannschaften  Schröder  Dennis  Nowitzki  Dirk  Roesner-Joerg  Tweet Basket  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Serbien  Berlin  Geschichte  Star Nowitzki  Statistikkategorien  Island  EM  Basketball-EM
Warum spricht der deutsche Trainer nur englisch?
Der deutsche Basketball-Nationaltrainer Chris Fleming spricht fließend deutsch, seine Spieler sowieso. Trotzdem kommunizieren sie auf englisch miteinander. Warum eigentlich?
Roesner-Joerg  Basketball-Nationalmannschaften  Nowitzki  Dirk  Fleming  Chris (Basketballtrainer)  Dirk Nowitzki  Basketball-Nationaltrainer  University of Connecticut  Berlin  Deutschland  Island  Chris Fleming  Basketball-Bundestrainer  EM-Auftaktpartie
Deutschland feiert schmerzhaften Auftaktsieg
Die deutschen Basketballer sind mit einem Sieg in die EM von Berlin gestartet. Der Sieg gegen Außenseiter Island war aber denkbar knapp. Zudem droht der Ausfall eines weiteren Schlüsselspielers.
Nowitzki  Dirk  Basketball-Nationalmannschaften  Italien  Dirk Nowitzki  Spanien  Berlin  Serbien  Auftaktsieg  Dennis Schröder  Hammer-Gruppe  Deutschland  Finalrunde  NBA-Profi  Island  Türkei  EM
Jetzt beginnt der Kampf um Nowitzkis großen Traum
Dirk Nowitzki und seine Mitspieler starten Samstag gegen den großen Außenseiter Island in die Heim-EM in Berlin. Die ist eine große Chance, aber auch ein Risiko für den deutschen Basketball.
Schröder  Dennis  Fleming  Chris (Basketballtrainer)  Nowitzki  Dirk  Basketball-Meisterschaften  Basketball-Nationalmannschaften  Roesner-Joerg  Vorrunden-Gruppe  Italien  Dirk Nowitzki  DBB  Dirk Nowitzkis  Tibor Pleiß  Berlin  Olympia  Spieltag  ZDF  Startsieg  Deutschland  Basketball  Island  Frankreich  Chris Fleming  Türkei  EM
„Wir haben eine echte Todesgruppe erwischt“
Die deutschen Basketballer Dennis Schröder und Tibor Pleiß haben den Sprung in die NBA geschafft. Im „Welt“-Interview sprechen sie über weitere Ziele: die diese Woche beginnende EM und Olympia.
Schröder  Dennis  Pleiß  Tibor  Basketball-Nationalmannschaften  Fleming  Chris (Basketballtrainer)  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Tibor Pleiß  Olympia  NBA (National Basketball Association)  FC Barcelona  EM  Atlanta Hawk
Nowitzki ist bestens gerüstet für den EM-Auftakt
Vor dem Auftakt der Basketball-EM am Samstag gegen Island verzichtet Bundestrainer Chris Fleming auf eine zweite Trainingseinheit. Sein Superstar Dirk Nowitzki nutzt die Zeit zur Regeneration.
Berlin  Benzing  Robin  Fleming  Chris (Basketballtrainer)  Nowitzki  Dirk  Basketball-Meisterschaften  Basketball-Nationalmannschaften  Roesner-Joerg  Italien  Dirk Nowitzki  Spanien  Berlin  Serbien  ZDF  Island  Chris Fleming  Basketball-Bundestrainer  Türkei
Was Dirk Nowitzki von der Basketball-EM erwartet
Die deutsche Basketball-Nationalmannschaft fiebert dem Start in die EM-Vorrunde am Samstag entgegen. Zum Auftakt in die Gruppenphase wartet Island auf das Team um Superstar Dirk Nowitzki.
Basketball-Nationalmannschaften  Schröder  Dennis  Nowitzki  Dirk  Dirk Nowitzki  Berlin  EM-Vorrunde  Basketball-Nationalmannschaft  Basketball-EM
Nowitzki und Co. träumen vor EM-Start von Olympia
Die deutschen Basketballer träumen von Olympia. Doch zunächst müssen Dirk Nowitzki, Dennis Schröder und Co. bei der EM ab Samstag in Berlin die Vorrunde überstehen - und das wird schwer genug.
Basketball-Nationalmannschaften  Schröder  Dennis  Nowitzki  Dirk  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Berlin  Olympia  Basketball  EM  EM-Start
Für Nowitzki & Co wurden 40 Hotelbetten verlängert
Das offizielle Teamhotel während der EM hat für die Spieler 40 Betten verlängern lassen. Das deutsche Team um Dirk Nowitzki hat jedoch nicht nur Basketball im Kopf. Es spendete für Flüchtlinge.
Schaffartzik  Heiko  Schröder  Dennis  Nowitzki  Dirk  Basketball-Meisterschaften  Basketball-Nationalmannschaften  Roesner-Joerg  Dirk Nowitzki  DBB-Team  Heiko Schaffartzik  Berlin  Bernd Mesovic  Asyl  Basketball-Bund  Europa  EM-Vorrunde  Chris Fleming  Flüchtlinge  EM
Nach dem Mittagsschlaf sang Nowitzki Oasis-Songs
Seit rund 20 Jahren kennen sich Dirk Nowitzki und Mithat Demirel. Hier begrüßt Alba Sportdirektor seinen Freund zur Basketball-EM in Berlin – und verrät manches Ritual des Superstars.
Nowitzki  Dirk  Demirel  Mithat  Basketball-Nationalmannschaften  Berlin  Basketball-Meisterschaften  Heidelberg  Bundesjugendlager  Dirk Nowitzki  Mithat Demirel  Berlin Team gegen Bayern  Oasis-Hit  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki muss 150 Minuten Training absolvieren
Die deutsche Nationalmannschaft hat für die Basketball-EM Quartier in Berlin bezogen. Es wird ernst, das zeigte allein schon das Training. Es war für Dirk Nowitzki und Kollegen eine harte Prüfung.
Trainingsmethoden  Europameisterschaften  Schröder  Dennis  Nowitzki  Dirk  Basketball-Meisterschaften  Basketball-Nationalmannschaften  Roesner-Joerg  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Berlin  Fitnesslevel  Hotel Andel’  Malaika  Friedrichshain  Köln  Frankreich  Chris Fleming  EM
Nowitzki ist mit seiner ganzen Familie in Berlin
Die deutsche Basketball-Nationalmannschaft ist in Berlin eingetroffen, wo am Samstag die EM-Vorrunde beginnt. Für seinen Superstar Dirk Nowitzki machte der Verband eine große Ausnahme.
Berlin  Olsson  Jessica  Nowitzki  Dirk  Basketball-Meisterschaften  Basketball-Nationalmannschaften  Italien  Dirk Nowitzki  Spanien  EM-Austragungsort  Berlin  Serbien  Island  Basketball-Europameisterschaft  Chris Fleming  Türkei
Ein Anruf veränderte das Leben von Nowitzkis Chef
Die Karriere von Basketball-Bundestrainer Chris Fleming erinnert an ein Hollywood-Drehbuch. Bei der EM will er mit dem deutschen Team um Dirk Nowitzki und Dennis Schröder mindestens ins Viertelfinale.
Nowitzki  Dirk  Schröder  Dennis  Basketball-Nationalmannschaften  Artland Dragon Quakenbrück  Deutscher Basketball Bund  Fleming  Chris (Basketballtrainer)  Bundestrainer  Quakenbrück  Dirk Nowitzki  Bamberg  Olympia  Europa  NBA (National Basketball Association)  University of Richmond  Dennis Schröder  Deutschland  Herz-Reha-Klinik  Artland  Atlanta  Chris Fleming  Serienmeistermacher  Basketball-Bundestrainer  USA  EM
Basketball-Europameisterschaft 2015 - Spielplan & Termine
Am 5. September startet die Basketball-Europameisterschaft 2015. Hier finden Sie alle Informationen zu Spielplan, Terminen, Tickets und TV-Übertragungen der EM.
Fleming  Chris (Basketballtrainer)  Schröder  Dennis  Nowitzki  Dirk  Basketball-Meisterschaften  Basketball-Nationalmannschaften  Newz  Dirk Nowitzki  Spanien  Berlin  Achtelfinale  ZDF  Basketball-Europameisterschaft  Kroatien  Lille Frankreich  Platzierungsspiel  DBB-Team  ARD  Deutschland  Lettland  Platzierungsspiele  Island  Bosnien  EM
DBB-Team verliert letztes Spiel vor EM
Auf die böse Klatsche gegen Frankreich am Freitag folgte am Sonntag ein hart umkämpftes Match. Die Basketballer um Dirk Nowitzki und Dennis Schröder mussten am Ende die Niederlage eingestehen.
Schröder  Dennis  Nowitzki  Dirk  Basketball-Nationalmannschaften  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  DBB-Team  Frankreich  EM
Wird die EM Dirk Nowitzkis letztes Turnier?
Mit Dirk Nowitzki und Dennis Schröder verfügt die deutsche Basketball-Nationalmannschaft über zwei ausgezeichnete NBA-Spieler. Bis zum EM-Start muss sich das Zusammenspiel aber noch verbessern.
Basketball-Meisterschaften  Basketball-Nationalmannschaften  Nowitzki  Dirk  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Dirk Nowitzkis  Basketball  EM  Basketball-Nationalmannschaft  EM-Start
Nowitzki will bei Olympia 2024 in Hamburg spielen
Vor Beginn der Basketball-EM träumt Superstar Dirk Nowitzki gleich von zwei Olympia-Teilnahmen: 2016 in Rio und 2024 in Hamburg. Dann wäre Nowitzki zwar fast 50 Jahre alt - spielen will er trotzdem.
Basketball  Nowitzki  Dirk  Basketball-Nationalmannschaften  Dirk Nowitzki  Olympia-Teilnahmen  Olympia  Hamburg  Basketball-EM
Lebron James verdient 1000 Dollar - pro Buchstabe
Basketball-Superstar Lebron James kann von Sponsoren bis zu 140.000 Dollar pro Tweet verlangen. Bislang ließen sich Topathleten mit deutlich weniger abspeisen. Ein neues Zeitalter der Werbung beginnt.
Cleveland Cavaliers  New England Patriots  Schweinsteiger  Bastian  NBA (National Basketball Association)  James  LeBron  Werbung  Film  Cleveland Cavalier  Nike  Schweinsteiger-Wechsel  Bestverdienern  Sportartikelgigant  Lebron James  NBA (National Basketball Association)  Twitter  Jahresgehalt
Nowitzki erklärt die Niederlagen gegen Kroatien
Superstar Dirk Nowitzki hat mit der deutschen Basketball-Nationalmannschaft auch den zweiten Test gegen Kroatien verloren. In Bremen setzte es ein klares 63:80. Nowitzki weiß: Es ist noch viel zu tun.
Nowitzki  Dirk  Basketball-WM  Basketball-Nationalmannschaften  Dirk Nowitzki  Basketball  Kroatien  Bremen  Basketball-Nationalmannschaft
Adidas will den 200-Millionen-Dollar-Mann
Um das schwache US-Geschäft anzukurbeln, bietet Adidas NBA-Star James Harden einen Traumvertrag. Doch ist der so viel Geld wert? Der Konzern hat sich schon einmal im Profi-Basketball verzockt.
Vetter-Philipp  Rose  Derrick  Curry  Stephen  Adidas  Basketball-Ligen  NBA (National Basketball Association)  Sportartikel  Sportartikelindustrie  The Beard  Derrick Rose  Under Armour  Nike  Houston Rocket  US-Geschäft  NBA-Star  Adidas  US-Medium  Curry Durchbruch  James The Beard Harden  James Harden
Adidas möchte den Basketball-Markt erobern
Der deutsche Sportartikelhersteller Adidas schwächelt auf dem US-Markt. James Harden, bekannt als „The Beard", soll das nun ändern. Adidas wäre das viel Geld wert.
Sport-Veranstaltungen  Basketball-Ligen  Hill  Michael (Nike-Manager)  Adidas  The Beard  Basketball-Markt  Adidas  James Harden
Deutschland ist vor der Heim-EM schon gut in Schuss
Ohne die NBA-Stars gewannen Deutschlands Basketballer ein Vier-Länder-Turnier in Italien. Diese Woche stößt Dennis Schröder zum Team, nächste Dirk Nowitzki – und machen den EM-Gastgeber variabler.
Berlin  Pleiß  Tibor  Fleming  Chris (Basketballtrainer)  Schröder  Dennis  Nowitzki  Dirk  Basketball-Nationalmannschaften  Roesner-Joerg  Italien  Maximilian Kleber  Dirk Nowitzki  Berlin  Chris Kaman  NBA (National Basketball Association)  Elias Harris  Dennis Schröder  Slowakei  Tim Ohlbrecht  Lucca Staiger  Deutschland  Daniel Theis  Schulteroperationen  Chris Fleming  Atlanta Hawk
Deutschlands nächstem NBA-Star fehlen die Muckis
Fünf Jahre musste Tibor Pleiß auf einen Job in der NBA warten. Jetzt geben die Utah Jazz ihm eine Chance. Ob er sich dort durchsetzen kann, wird auch wesentlich von seinem Brustumfang abhängen.
Nowitzki  Dirk  Pleiß  Tibor  Basketball-Nationalmannschaften  Basketball-Meisterschaften  Utah  NBA (National Basketball Association)  Kaman  Chris  Economy Class  Bamberg  Tibor Pleiß  Amerika  Deutschland  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma  Athletikmonster  FC Barcelona  Dwight Howard  Flugzeugsitz
Nowitzkis Boss hat ein schönes Hobby - Geldstrafen
Mark Cuban will bestraft werden. Der Besitzer der Dallas Mavericks hat der NBA schon zwei Millionen Dollar an Strafgeldern bezahlt. Ihm macht es Spaß. Zumal der Milliardäre damit Gutes tut.
Nowitzki  Dirk  Stern  David J. (Basketball)  Basketball-Meisterschaften  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Cuban  Mark  Boss  Schiedsrichterschelte  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  David Stern
Hier werfen Großmütter einen Korb nach dem anderen
Von wegen alte Omis: Diese Großmütter haben ihre Liebe zum Körbewerfen entdeckt. Sie trainieren intensiv für die US-Senioren-Spiele in Minneapolis. Auch eine 81-jährige Lady zeigt Kampfgeist.
Rentner  Sport  Chicago  Basketball  Senioren  USA  Minneapolis  Omi
„Lady-Krieger“ schneidern ihre Sporttrikots selbst
Muslimische Basketballerinnen in den USA fühlten sich durch ihre traditionellen Kleider eingeschränkt. Einige begannen, sich Trikots selbst zu nähen. Dies ist ihre sportliche Befreiungsgeschichte.
USA  Basketball  Basketball  Muslime  Trikots  Traditionskleidern  Musliminnen  Lady-Krieger  Sporttrikot  Fußball  Basketball-Video  USA  Basketballerinnen  Minnesota
Messi verzichtet auf Ehrung als bester Spieler
Argentiniens Superstar Lionel Messi hatte nach dem verlorenen Finale der Copa America keine Lust auf Ehrungen. Außerdem: Marcus Sorg übernimmt nach Olympia die U21 von Horst Hrubesch. Die News.
Fußball  Sorg  Marcus  Kerber  Angelique  Hrubesch  Horst  FIFA  FC Bayern München  Borussia Dortmund  Messi  Lionel  NBA (National Basketball Association)  Wimbledon  Brown  Dustin (Tennisspieler)  WM  Argentinien  Lionel Messi  Horst Hrubesch  Marcus Sorg  Olympia  ANTIPPEN  London  TICKERS  Copa America  Deutschland  Ehrung
Ist Nowitzkis neuer Inder nur ein Marketing-Gag?
Die Dallas Mavericks haben mit Center Satnam Singh (19) als erster Klub der NBA einen Inder gedraftet. Besitzer Mark Cuban freute sich über „eine Milliarde neuer Fans“. Doch hilft er auch sportlich?
Indien  Cuban  Mark  Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Roesner-Joerg  Mark Cuban  Dallas Legende  Dirk Nowitzki  Ballo  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Singh-Video  Indien  Satnam Singh
Klublogos werden von Jahr zu Jahr kriegslüsterner
Fröhlich war gestern. US-Teams trimmen ihre Vereinswappen nur noch auf Krawall. Aus einem gemütlichen Pinguin wird ein aggressiver Raubvogel, ein Biber wird zur Kampfmaschine. Die schönsten Beispiele.
NHL  Atlanta Hawks  Sportvereine  USA  NBA (National Basketball Association)  Pittsburgh Penguin  Biber  Vereinswappen  Amerika  Schläger-Pinguin  Video-Würfel  US-Dollar  Klub-Logo  Klublogo  Schlagschus  Pinguin  Kampfmaschine
Bamberg entthront Meister Bayern München
Die Brose Baskets Bamberg sind deutscher Basketballmeister. Die Franken gewinnen das fünfte Spiel der Finalserie gegen Titelverteidiger München knapp. Bayern-Trainer Pesic ist wütend auf die Referees.
Brose Baskets Bamberg  Bamberg  Basketball  FC Bayern München  Pesic  Svetislav  Heiko Schaffartzik  Trevor Mbakwe  Meister Bayern München  Bayern München  Brose Baskets Bamberg  Serie Pesic  Basketballmeister  John Bryant  Freak City  Bambergern
Bürgerentscheid scheitert – DFB darf Akademie bauen
Der Bürgerentscheid in Frankfurt am Main ist gescheitert. Dem Bau der 89 Millionen Euro teuren DFB-Akademie steht damit nichts mehr im Wege. Außerdem: Kerber feiert Turniersieg. Sport-News im Ticker.
NHL  Neymar  (Sportler  Fußball)  Bundesliga-Spiele  Copa America  Stanley Cup  FIFA  NBA (National Basketball Association)  TICKERS  Bürgerentscheid  Frankfurt am Main  DFB (Deutscher Fußball-Bund)  DFB-Akademie
Golden State nach 40 Jahren wieder NBA-Champion
Die Golden State Warriors haben in der Finalserie gegen die Cleveland Cavaliers den vierten Sieg gefeiert, der ihnen noch zum NBA-Titel fehlte. Lebron James gratulierte schon vor Ende des Spiels.
James  LeBron  Basketball  Cleveland Cavaliers  NBA (National Basketball Association)  Curry  Stephen  Golden State Warriors  Loans Arena  Chicago Bulls  Cleveland Cavalier  Steve Kerr  Nowitzki Coach Kerr  Oakland  Miami  Golden State Warrior  LeBron James  NBA (National Basketball Association)  Stephen Curry  NBA-Titel
Bamberg nur noch ein Sieg vom Titel entfernt
Die Basketballer aus Bamberg schlagen Bayern München und sind fast am Ziel. Außerdem: Rafael Nadal besiegt im Finale von Stuttgart den Serben Viktor Troicki. Alle Sport-News im Ticker.
Fußball  Haas  Thomas  Woods  Tiger  Handball  FIFA  Basketball  NFL  Schweinsteiger  Bastian  Tennis  NHL  Golf  Formel 1  NBA (National Basketball Association)  Bamberg  Stuttgart  Wimbledon  TICKERS  Rafael Nadal  Bayern München  Viktor Troicki
Hier stürzt NBA-Star LeBron James in eine TV-Kamera
LeBron James stürzte im NBA-Finale in eine TV-Kamera und zog sich eine Platzwunde zu. James wurde genäht und spielte weiter. Die Cleveland Cavaliers verloren trotzdem gegen die Golden State Warriors.
NBA (National Basketball Association)  Cleveland Cavalier  NBA-Finale  Basketball  Platzwunde  Golden State Warrior  NBA-Star  LeBron James  TV-Kamera
Basketball-Superstar James im NBA-Finale verletzt
Im vierten NBA-Finale gegen die Golden State Warriors stürzt Clevelands LeBron James in eine TV-Kamera. Die Wunde muss genäht werden. Eine Debatte über die zu nah stehenden Kameramänner beginnt.
Roesner-Joerg  Kameramänner  James  LeBron  Cleveland Cavaliers  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Curry  Stephen  Golden State Warriors  Kameramänner  NBA-Tweet  NBA-Finale  Golden State Warrior  TV-Ereignis  LeBron James  Spielszene  Clevelands LeBron James  USA  Serie
Nike ersetzt Adidas als Top-Sponsor der NBA
Adidas bezahlte 400 Millionen Dollar, um elf Jahre lang Sponsor der US-Basketball-Liga zu sein. Trotzdem verlor der Konzern an Boden. Nun lässt man Nike den Vortritt – und setzt auf eine neue Strategie
Sportsponsoring  Nike  Wirtschaft  Adidas  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  US-Basketball-Liga  Elf-Jahres-Vertrag  NBA (National Basketball Association)  Adidas  Basketballliga  Top-Sponsor  USA  Nike-Kontrakt
Radchampion Wiggings verbessert Stundenweltrekord
Der Brite blieb im olympischen Velodrom von London deutlich über der alten Bestmarke. Außerdem: Der erste Nationalspieler sagt für die Partien gegen die USA und Gibraltar ab. Alle News im Ticker.
Rugby  Federer  Roger  French Open (Tennis)  Eishockey  Williams  Serena (Schwester)  Schumacher  Mick  Murray  Andy  NBA (National Basketball Association)  Djokovic  Novak  Tennis  Gibraltar  Rio de Janeiro  Holzoval  Radchampion Wigging  London  USA  Straßen-Radsport  Weltrekord  Stundenweltrekord
So lässt Nowitzki die deutschen Baskeball-Fans jubeln
Dirk Nowitzki wird bei der Basketball-EM 2015 in Deutschland dabei sein. Das frühe Ausscheiden mit den Dallas Mavericks in den NBA-Playoffs macht die Teilnahme möglich.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  NBA-Playoff  EM-Teilnahme  Dallas Mavericks  Deutschland  Basketball-EM
Alba Berlin deklassiert Meister Bayern München
Das erste Halbfinale in der Basketball-Bundesliga war eine klare Sache: Alba Berlin ließ Meister Bayern keine Chance. Außerdem: Philipp Kohlschreiber steht in Paris in Runde zwei. Die News im Ticker.
Fußball  Eishockey  French Open (Tennis)  Rosberg  Nico  Kerber  Angelique  Khedira  Sami  Formel 1 Holding  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Vettel  Sebastian  Tennis  McLean  Basketball-Bundesliga  TICKER ZU GELANGEN  Bamberg  Bayern  Paris  Valencia  ANTIPPEN  Alba Berlin  Hauptrundensieger  Philipp Kohlschreiber  Ulm
Deutschland hat einen neuen NBA-Star
Basketballer Dennis Schröder trifft im NBA-Halbfinale mit den Atlanta Hawks auf Cleveland. Dort spielt er gegen Superstar LeBron James. Der Deutsche hat sich aber längst selbst einen Namen gemacht.
Basketball  Schröder  Dennis  James  LeBron  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dennis Schröder  Cleveland Cavalier  LeBron James  LeBron King James  Deutschland  NBA-Superstar  Star Atlanta Hawk  Atlanta Hawk  NBA-Halbfinale
Schalke-Fans rufen zum Boykott auf
Schalke-Fans haben es zurzeit nicht leicht. Einige wollen der Mannschaft nun am Samstag die Unterstützung verweigern. Außerdem: Red Bull droht mit Formel-1-Ausstieg. Alle News hier im Ticker.
Fußball  Eishockey  Formel 1 Holding  Özil  Mesut  Red Bull Racing (Automobilsport)  NBA (National Basketball Association)  FC Schalke 04  Champions League  Internet  TICKER ZU GELANGEN  Spieltag  ANTIPPEN  Boykott  Formel-1-Ausstieg
„Hoeneß’ Anwesenheit motiviert meine Mannschaft“
Meistertrainer Svetislav Pesic spricht vor dem Play-off-Start über die verpassten Saisonziele der Bayern-Basketballer. Er erklärt seine Vertragsverlängerung und freut sich über Besuche von Uli Hoeneß.
Brose Baskets Bamberg  Alba Berlin  Pesic  Svetislav  FC Bayern München  Basketball  Roesner-Joerg  Brose Baskets Bamberg  Svetislav Pesic  Frankfurt  Bayern München  Basketballteam  Alba Berlin  Uli Hoeneß
Schon wieder scheitert Nowitzki in der ersten Runde
Nach der vierten Niederlage gegen die Houston Rockets ist für Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks die Saison beendet. Seit dem Titelgewinn 2011 gewannen die Texaner keine Play-off-Runde mehr.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  GPS (Globales Positionsbestimmungssystem / Global Positioning System)  Dallas Mavericks  Houston Rocket  Dreipunktversuche  Schlusssekunden  Playoff-Scheitern  NBA (National Basketball Association)  Rondo-Transfer  EM  NBA-Titelgewinn  Bank
Kerber gewinnt nach Kraftakt Turnier in Stuttgart
Tennisprofi Angelique Kerber hat sich den Traum vom Heimsieg in Stuttgart erfüllt. Außerdem: Real Madrid siegt bei Celta Vigo, Toni Kroos trifft. Alle Sport-News hier im Ticker.
Fußball  Boxen  Eishockey  Handball  Mayweather  Floyd (Jr.)  Basketball  Pacquiao  Manny  Tennis  TICKER ZU GELANGEN  Stuttgart  Celta Vigo  Angelique Kerber  ANTIPPEN  Real Madrid  Toni Kroos
THW Kiel stürmt ins Final Four der Königsklasse
Mit einer starken Leistung werfen sich die Kieler in die Endrunde der Champions League. Außerdem: Die Aufholjagd der deutschen Tennis-Damen im Fed Cup wird nicht belohnt. Alle Sport-News im Ticker.
Fußball  Balotelli  Mario  THW Kiel  Premier League (Geo: GB)  Bundesliga-Spiele  Hamburger SV  Handball  Basketball  FC Bayern München  FC Liverpool  NFL  Nowitzki  Dirk  NHL  Champions League FC Bayern München  Champions League  Formel 1  NBA (National Basketball Association)  Champions League  TICKER ZU GELANGEN  MT Melsung  THW Kiel  ANTIPPEN  EHF-Cup  Tennis-Dame  HSV Hamburg
Schröder mit Titelchance, Nowitzki nur Außenseiter
Jahrelang war Dirk Nowitzki der deutsche Hoffnungsträger in den Play-offs der NBA. Doch in dieser Saison hat Dennis Schröder mit den Atlanta Hawks wesentlich bessere Chancen als die Dallas Mavericks.
Atlanta Hawks  Schröder  Dennis  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Roesner-Joerg  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Spieltag  NBA Schröder  Play-off-Aus  NBA-Play-off  Atlanta Hawk
Angelique Kerber feiert Turniersieg in Charleston
Die zuletzt formschwache Kielerin gewinnt ihr erstes Sandplatzturnier. Außerdem: Beim Radklassiker Paris - Roubaix wäre es fast zur Katastrophe gekommen. Ein Deutscher gewann. Alle News im Ticker.
Alba Berlin  Schröder  Dennis  Wiggins  Bradley  Eishockey  Gomez  Mario  Basketball  FC Bayern München  Tennis  Paris Roubaix  Andrea Petkovic  Sandplatz-Turnier  TICKER ZU GELANGEN  Angelique Kerber  Sotschi  Sandplatzturnier  Charleston  ANTIPPEN  Deutschland  Sabine Lisicki  Russland
Berlin gegen Bamberg – das Endspiel vor dem Finale
Bei der Basketball-Pokalendrunde in Oldenburg am Wochenende treffen die beiden großen Favoriten Berlin und Bamberg schon im Halbfinale aufeinander. Beide Klubs erklären sich selbst zum Außenseiter.
Oldenburg  Baldi  Marco  Obradovic  Sascha  Telekom Baskets Bonn  EWE Baskets Oldenburg  Brose Baskets Bamberg  Alba Berlin  Basketball  Roesner-Joerg  Basketball-Pokal  Berlin  Brose Baskets Bamberg  Deutschland  BBL-Video  Basketball-Pokalendrunde  Oldenburg
Albas Basketballer verpassen historischen Erfolg
Die Basketballer von Alba Berlin haben es verpasst, als erste deutsche Mannschaft in das Viertelfinale der Eurolegaue einzuziehen. Gegen Titelverteidiger Maccabi Tel Aviv gab es eine Heimpleite.
Alba Berlin  Basketball  Europaliga  Euroleague  ALBA  Basketball-Bundesligist  Alba Berlin  Alba Basketballer  Berlin Jamel McLean  Eurolegaue  Euroleague-Champion  Korblegern
Sperre nach boshaftem Tiefschlag gegen Nowitzki
Dirk Nowitzki war entrüstet. Gegenspieler Shaun Livingston hatte ihm in der NBA von hinten mit der Faust zwischen die Beine geschlagen. Der Sünder bereute seine Tat umgehend. Und wurde bestraft.
Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Shaun Livingston  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)
Basketball-Fans in Kentucky rasten aus
Wegen der Niederlage ihres Basketball-Teams zogen Studenten in den USA randalierend durch die Nacht. Was eigentlich als Siegesfeier geplant war, mutierte zu stundenlangen Ausschreitungen.
Ausschreitungen  Kentucky  Sport  Basketball  USA  Universitäten  USA  Kentucky  Siegesfeier  Basketball-Team
Issinbajewa kündigt Weltrekord für die Ewigkeit an
Russlands Stabhochsprungstar Jelena Issinbajewa will einen Weltrekord aufstellen, der „100 Jahre hält“. Außerdem: Dirk Nowitzki muss im wahrsten Sinne des Wortes einen Tiefschlag hinnehmen. Alle News.
Petkovic  Andrea  Nowitzki  Dirk  Jones  Steffi  Phelps  Michael  Isinbajewa  Jelena  Adler Mannheim  Stabhochsprung  Basketball  Bruyne  Kevin De  Dirk Nowitzki  TICKER ZU GELANGEN  Jelena Issinbajewa  ANTIPPEN  Weltrekord  Stabhochsprungstar  Russland
Fliegender Kosmopolit mit 108 kg Selbstbewusstsein
Gavin Schilling könnte der nächste deutsche Basketballspieler sein, der US-Collegemeister wird. Den 19-Jährigen kennt in seiner Heimat kaum einer. An Selbstvertrauen mangelt es ihm aber nicht.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Colleges  Schilling  Andreas  Geschwindner  Holger  NBA (National Basketball Association)  Spartan  Profibasketball  Deutschland  Gavin Schilling  US-Collegemeister  NBA-Karriere
Historische Chance für Alba Berlin in der Euroleague
Nach dem Sieg bei Panathinaikos Athen kann Alba Berlin als erster deutscher Klub das Viertelfinale der Euroleague erreichen. Doch der große Erfolg der Basketballspieler hat auch Schattenseiten.
Obradovic  Sascha  Athen  Alba Berlin  Basketball  Roesner-Joerg  Euroleague  Leon Radosevic  Euroleague-Spiel  Alba Berlin  Basketballpartie  Panathinaikos Athen  Alex Renfroe  San Antonio  Alba Jamel McLean
Anti-Schwulen-Gesetz empört Amerikas Sport
Vor dem Final Four der besten Uni-Basketballteams wird in Amerika über schwulenfeindliche Paragrafen gestritten. Sportverbände sind alarmiert. Eine NBA-Legende schlägt radikale Maßnahmen vor.
Indiana (US-Bundestaat)  Hungermann-Jens  Basketball  Homosexualität  Pence  Mike  Jason Collins  Charles Barkley  Mike Pence  Diskriminierung  Amerika  Kentucky  Indiana  Indianapolis
Real Madrid? Alaba bekennt sich zum FC Bayern
David Alabas Vater hat den Wechsel seines Sohnes zu Real Madrid dementiert und dessen Verbleib in München unterstrichen. Außerdem: Jonas Folger gewinnt Moto2-Saisonauftakt. Mehr News im Ticker.
Fußball  Alaba  David  Leichtathletik  Basketball  FC Bayern München  Formel 1  NBA (National Basketball Association)  Real Madrid  Tennis  München  David Alaba  TICKER ZU GELANGEN  Moto2-Saisonauftakt  Madrid  Defensivspieler  ANTIPPEN  Jonas Folger  FC Bayern München  George Alaba
Tod des Vaters inspirierte Basketballstar Schröder
Dennis Schröder galt als arrogant und unzuverlässig. Dann stellte ein Schicksalsschlag das Leben des Basketballspielers auf den Kopf. Nun ist er in Amerikas Profiliga NBA auf dem Weg zum Superstar.
Meinhardt-Gunnar  Atlanta Hawks  Schröder  Dennis  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  US-Sportkanäle  Berlin  Amerika Profiliga NBA  Olympia  Chris Kaman  Serie  TV-Top-Ten  Dennis Schröder  Braunschweig  Deutschland  Weltrekord  Atlanta Hawk  Portland
Der historische Abend des Dirk Nowitzki
Einen Tag nach der Geburt seines zweiten Kindes knackt Dirk Nowitzki eine neue Bestmarke. In einer Kategorie ist er nun „Mister 10.000“ – und hat etwas erreicht, was noch keinem NBA-Profi gelang.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Rebounder  Tiago Splitter  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  San Antonio Spur
Allah ist größer als 2,18 Meter
Mit 38.387 Punkten ist Kareem Abdul-Jabbar der erfolgreichste Basketballspieler der NBA. Als er Profi wurde, konvertierte er zum Islam. Danach wurde er Schriftsteller. Eine amerikanische Geschichte.
Malcolm X   Nation of Islam (Geo: USA)  Schwarze  Islam  Basketball  Islam als Feindbild  Konvertiten zum Islam  Lepenies  Wolf  Rassendiskriminierung  Islamischer Staat  Abdul-Jabbar  Kareem  Milwaukee Bucks  Islam  NBA (National Basketball Association)  Johnson  Earvin  Milwaukee Buck  Lew Alcindor  Film  Hillary Clinton  UCLA  Islamische Staat  March Madnes  Washington  NBA (National Basketball Association)  Libyen  Vereinigte Staaten  Verbrechen  Amerika  Geschichte  Kareem  Martin Luther King  Mord  Warren Buffett  Los Angeles Laker  USA
Miroslav Klose will Bundesligatrainer werden
Miroslav Klose will auf den Trainerstuhl wechseln. Möglich, dass er zuvor noch einmal in der Bundesliga spielt. Außerdem: Freezers und Ingolstadt verlieren. Die Sport-News im Überblick.
Scharapowa  Marija  Olympische Spiele  Robben  Arjen  1. FC Köln  Tottenham Hotspur  UEFA-Europa League  UEFA  Alonso  Fernando (Rennfahrer)  Ski Alpin  Manchester City  NBA (National Basketball Association)  Degenkolb  John  Radsport  Premier League (Geo: GB)  Basketball  FC Bayern München  DOSB  Podolski  Lukas  Vieira  Patrick  Nationalmannschaft  Tennis  Nowitzki  Dirk  Löw  Joachim  Mailand-San Remo  Hamburg  Lukas Podolski  Miroslav Klose  TICKER ZU GELANGEN  WM-Rekordtorschütze  Germany  ANTIPPEN  Ingolstadt  DFB (Deutscher Fußball-Bund)
Wenn in der Basketballhalle geschossen wird
Krawalle beim Basketball-Spiel zwischen Alba Berlin und Galatasaray Istanbul. Fäuste und Stühle flogen, ein Randalierer benutzte sogar seine Pistole. Spieler brachten ihre Familien in Sicherheit.
Polizei  Alba Berlin  Galatasaray Istanbul  Basketball  Polizei  Berlin Arena  Bayern München  Deutschland  Ostbahnhof  Gala-Anhänger  Hallenverkleidung  Galatasaray Istanbul
Adidas steigt als offizieller NBA-Sponsor aus
Seit fast zehn Jahren ist Adidas der Sponsor der US-Basketball-Liga NBA. Nun will der größte deutsche Sportartikeler den Vertrag nicht verlängern – und auf eine neue Basketball-Strategie setzen.
NBA (National Basketball Association)  Hegmann-Gerhard  Adidas  Nike  Nowitzki  Dirk  Basketball  Dirk Nowitzki  US-Basketball-Liga  NBA (National Basketball Association)  Sportartikeler  Cleveland Cavalier  Adidas-Mittelfristprognose  Erich Stamminger  Portland Business Journal  Basketball-Strategie  NBA-Sponsor  James Jones  Sportkonzern  NBA-Ausstieg
Kläglichster Millionenwurf der Basketball-Historie
Einmal mit nur einem Wurf eine Million Dollar verdienen. Ein Basketballfan in den USA hatte die Chance dazu. Die Art, wie er sie vergab, brachte die Zuschauer in Notre Dame zum Toben.
Fans  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Millionenwurf  Basketballwurf  USA  Basketballfan  Basketball-Historie
WM-Gold im Viererbob für Maximilian Arndt
Angeführt von Maximilian Arndt feiern die deutschen Piloten einen WM-Doppelsieg im Viererbob. Außerdem: Medaillen für die deutschen Leichtathleten bei der Hallen-EM in Prag. Mehr News im Ticker.
Nowitzki  Dirk  Ecclestone  Bernie  Olympische Spiele  Nürburgring  Handball  Formel 1 Holding  Basketball  Golf  McIlroy  Rory  Formel 1  Tennis  Prag  Hallen-EM  TICKER ZU GELANGEN  Germany  ANKLICKEN  NOTE TO USER  Melbardis  Maximilian Arndt  Viererbob  INTERNET  WM-Doppelsieg
Deutschlands EM-Held wollte nie ins Rampenlicht
Christian Welp wurde mit dem Siegwurf bei der Basketball-EM 1993 zum Helden. Der Center galt als Einzelgänger. Er lebte mit seiner Familie in den USA, wo er völlig unerwartet mit 51 Jahren verstarb.
Meinhardt-Gunnar  Gnad  Hans-Jürgen  Pesic  Svetislav  Welp  Christian  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Bauermann  Basketballriesen  Seattle  Christian Welp  USA  NBA (National Basketball Association)  Russland  Philadelphia  Detlef Schrempf  Münchner Olympiahalle  Amerika  Deutschland  Bayer 04 Leverkusen  Jubiläumstreffen  Golden State Warrior  Kai Nürnberger
Deutsche Basketball-Legende stirbt mit 51 Jahren
Drei Jahre spielte er in der NBA, 1993 hatte er die entscheidenden Punkte zum sensationellen EM-Titel der deutschen Basketballer erzielt. Am Sonntag verstarb Christian Welp. Er wurde nur 51 Jahre alt.
Welp  Christian  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball Championship  Christian Welp  Washington  Deutschland  NBA (National Basketball Association)  Basketball-Europameister  Athen  EM
Rosberg fährt extrem stark, Vettel holt auf
Bei den Formel-1-Testfahrten dominieren die Silberpfeile. Doch Sebastian Vettel zeigt sich stark verbessert. Außerdem: Francesco Friedrich verteidigt seinen WM-Titel im Zweierbob. Alle News im Ticker.
Nowitzki  Dirk  NHL  Boxen  Formel 1 Holding  FC Bayern München  NBA (National Basketball Association)  NFL  Pesic  Svetislav  TICKER ZU GELANGEN  Zweierbob  ANTIPPEN  Melbardis  Francesco Friedrich  Weltcup-Saison  Sebastian Vettel  Formel-1-Testfahrten
Diesen Dunk zeigte Nowitzki seit elf Jahren nicht
Beim Sieg der Western Conference im All-Star-Spiel der NBA gelingt Dirk Nowitzki eine der spektakulärsten Aktionen. Danach zollte er einem ehemaligen Mitspieler Respekt. Das gefiel auch Bill Clinton.
Nowitzki  Dirk  Clinton  Bill  Jay-Z  (Rapper)  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  NBA (National Basketball Association)  Alley-oop-Dunk  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Nowitzki Westbrook  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Bill Clinton  Eastern Conference  Atlanta Hawk  All-Star-Spiel
Peinlicher Fehler – Schröder als Grieche vorgestellt
Am All-Star-Wochenende gab Dennis Schröder sein Debüt bei den NBA-Jungstars und zeigte dabei spektakuläre Aktionen. Bei Schröders Präsentation unterlief dem Hallensprecher jedoch ein kurioser Fauxpas.
Nowitzki  Dirk  Atlanta Hawks  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA-Saison  Dennis Schröder  New York  All-Star-Bühne  Deutschland  Rising-Stars-Challenge  NBA-Jungstar  Atlanta Hawk
Freund fliegt mit deutschem Rekord zu Weltcupsieg
Skiflug-Weltmeister Severin Freund hat beim Weltcupsieg in Vikersund erneut die nationale Bestmarke verbessert. Außerdem: Andrea Petkovic gewinnt kampflos ihr sechstes WTA-Turnier. Die News im Ticker.
Nowitzki  Dirk  Pilic  Niki  Formel 1  Woods  Tiger  Golf  Eishockey  Handball  Daviscup  Basketball  Tennis  Andrea Petkovic  TICKER ZU GELANGEN  Germany  ANTIPPEN  Weltrekord  Weltcupsieg
Petkovic siegt – Fed-Cup-Team eine Runde weiter
Die deutschen Fed-Cup-Frauen gewinnen die beiden letzten Einzel und damit ihr Erstrundenspiel gegen Australien. Außerdem: Bayern München verbessert den Dreier-Rekord der Basketball-Bundesliga.
Petkovic  Andrea  Nowitzki  Dirk  Woods  Tiger  Ammann  Simon  Golf  Skispringen  Ski Alpin  Formel 1 Holding  Basketball  Golf  Formel 1  Tennis  Andrea Petkovic  Stuttgart  Angelique Kerber  Dreier-Rekord  Fed-Cup-Team  Bayern München  Russland  Erstrundenspiel  Basketball-Bundesliga  TICKER ZU GELANGEN  Spitzeneinzel  Samantha Stosur  Germany  ANTIPPEN  Deutschland  Australien
Frankreich zum fünften Mal Handball-Weltmeister
Im Finale stoppten die Franzosen um Nikola Karabatic den Siegeszug von WM-Gastgeber Katar. Außerdem: Skispringer Severin Freund feiert in Willingen seinen zwölften Weltcupsieg. Alle News im Ticker.
Armstrong  Lance  Golf  Hamilton  Lewis  Handball  Neureuther  Felix (Sohn)  Sechstagerennen  Formel 1  Solo  Hope  Nowitzki  Dirk  DHB (Handball)  Australian Open (Tennis)  Kaymer  Martin  Ski Alpin  NBA (National Basketball Association)  WM  Willingen  TICKER ZU GELANGEN  Handball-Weltmeister  Katar  Nikola Karabatic  ANTIPPEN  Qatar  Frankreich  Rängen
Katar erstmals im Viertelfinale der Handball-WM
Sollte sich Deutschland bei der Handball-WM am Montag gegen Ägypten durchsetzen, wartet Gastgeber Katar auf das DHB-Team. Außerdem: Die Renaissance der deutschen Biathleten. Alle News im Ticker.
Dopfer  Fritz  Rodeln  Vonn  Lindsey  Handball  Australian Open (Tennis)  Ski Alpin  Wintersport  Basketball  Neureuther  Felix (Sohn)  NBA (National Basketball Association)  Biathlon  Tennis  VfL Gummersbach  Goran Stojanovic  TICKER ZU GELANGEN  ÖHB-Team  Handball-WM  Katar  Italy  Deutschland  ANTIPPEN  Bundesliga-Legionär  Österreich
Schröder schafft Durchbruch wie einst Nowitzki
In seiner ersten NBA-Saison wurde Basketballprofi Dennis Schröder von den Atlanta Hawks zeitweise sogar degradiert. Aber wie Vorbild Dirk Nowitzki ist er im zweiten Jahr zum Leistungsträger geworden.
Schröder  Dennis  Nowitzki  Dirk  Atlanta Hawks  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Roesner-Joerg  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Rio de Janeiro  Berlin  Deutschland  NBA (National Basketball Association)  Atlanta Hawk  Weihnachten  EM-Qualifikation  EM  NBA-Basketball
Wie selbstbewusste Berliner die Bayern beherrschen
Alba Berlin ist souveräner Tabellenführer der Basketball-Bundesliga – vor den finanzstärkeren Klubs aus Bamberg und München. Der Höhenflug des einstigen Serienmeisters hat mehrere Gründe.
Deutschland  Baldi  Marco  Obradovic  Sascha  Alba Berlin  Basketball-Ligen  Basketball  Roesner-Joerg  Sasa Obradovic  München  Basketball-Bundesliga  Tübingen  Bamberg  Bayern  San Antonio  Alba Berlin  Lucca Staiger
Schempp gewinnt Massenstart-Rennen in Ruhpolding
Heimsieg für Biathlet Simon Schempp in Ruhpolding. Außerdem: Severin Freund ist in Zakopane auf einen starken dritten Platz geflogen, Lokalmatador Kamil Stoch gewinnt. Alle News im Ticker.
Nowitzki  Dirk  Golf  Rallye Paris-Dakar  Rallyes  Kaymer  Martin  Basketball  Golf  NBA (National Basketball Association)  Pechstein  Claudia  Biathlon  Tennis  München  TICKER ZU GELANGEN  Simon Schempp  Bundesgerichtshof  Ruhpolding  CAS-Urteile  ANTIPPEN  Kamil Stoch  Patrik Sinkewitz  Massenstart-Rennen  ISU  Zakopane
Roger Federer feiert in Brisbane seinen 1000. Sieg
Der Schweizer Roger Federer gewinnt das Turnier in Brisbane mit einem besonderen Jubiläum. Außerdem: Sebastian Vollmer erreicht mit den New England Patriots das NFL-Halbfinale. Alle News im Ticker.
Golf  Brisbane  Skilanglauf  Skispringen  Nordische Kombination  Basketball  NFL  Freund  Severin  Biathlon  Tennis  Roger Federer  TICKER ZU GELANGEN  KLICKEN  Melbourne  Germany  Brisbane  NFL-Halbfinale  Sebastian Vollmer  Weltranglisten-Zweite
Der halbblinde Basketballprofi hat eine Mission
Crailsheims Chris Otule ist auf dem linken Auge blind und auf dem rechten nur eingeschränkt sehfähig. Der Basketballprofi möchte mit seiner Karriere Vorbild und Inspiration für andere Menschen sein.
Crailsheim  Basketball-Ligen  Blindheit  Grüner Star  Basketball  Roesner-Joerg  Basketballprofi  Chris Otule  Fußbrüche
„Ich kann jederzeit Sex haben, wenn ich will“
Dennis Rodman ist einer der größten Basketballer aller Zeiten. Er trägt gerne Frauenkleider und gibt sich als Beischlaf-Monster. Angeblich braucht er nur eine Viertelstunde, um eine Frau zu bekommen.
Coeln-Christoph  Electra  Carmen  Madonna  (Pop-Sängerin)  Rodman  Dennis  NBA (National Basketball Association)  Dennis Rodman  Nordkorea  Flughafen  Bel-Etage  NBA (National Basketball Association)  Pat Cash  Dallas  Wrestling
Das fieseste NBA-Team wurde eine Lachnummer
Die New York Knicks standen mal für den gemeinsten und härtesten Basketball der Welt. Mittlerweile blockiert sich der ehemalige NBA-Gigant selbst. Das allerdings höchst unterhaltsam.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Anthony  Carmelo  NBA (National Basketball Association)  New York Knicks  Shane Larkin  Kurt Thomas  Rotweinbäder  Zen-Revolution  NBA (National Basketball Association)  Charles Oakley  Milwaukee Buck  New York  Felix Magath  Cleveland Cavalier  New Yorker Basketball  Patrick Ewing  Profibasketball  Carmelo Anthony  James Dolan  NBA-Team  New York Knick  NOTE TO USER  NY DECEMBER  Dallas Mavericks  Rajon Rondo  USA  Madison Square Garden
Der Smart Sensor Basketball überwacht jeden Wurf
Eine mit Sensoren vollgestopfte Kugel: Der Smart Sensor Basketball erfasst jede Bewegung und sendet diese ans Smartphone. Wird dadurch die Trefferquote erhöht? Der Test mit zwei Profis zeigt es.
Fitnessbranche  Testberichte  Computer Bild  Basketball  Abwurftempo  Computer  Akeem Varga  Backspin  Smartphone  Alex Renfroe  Smart Sensor Basketball
Crailsheim scheitert mit Einspruch bei der BBL
Der Spielleiter der Basketball-Bundesliga hat den Einspruch der Crailsheim Merlins gegen die Wertung des verpassten Spiels in Hagen abgelehnt. Ein Ausweg bleibt dem Team, das im Stau stand, aber noch.
Crailsheim  Basketball  Basketball-Ligen  Phoenix Hagen  Basketball-Bundesliga  Gewalt  Crailsheim Merlin  Spielleiter  BBL  Wertung  Stau  Dirk Horstmann
Wenn das Spiel schon auf der Autobahn verloren ist
Basketball-Bundesligist Crailsheim verliert die Partie in Hagen 0:40, weil das Team auch eine Stunde nach dem geplanten Spielbeginn nicht in der Halle ist. Zumindest gibt es einen kleinen Trost.
Crailsheim  Basketballclubs  Basketball-Ligen  Freyer  Ingo  Basketball  Roesner-Joerg  Schneechao  Facebook  Spieltag  Hagen  Crailsheim Merlin  Basketballspiel  Instagram
Muhammad Ali mit Lungenentzündung in Klinik
Der 72-jährige Muhammad Ali befindet sich seit Samstag in einer Klinik. Außerdem: Felix Neureuther wird beim Weltcup-Riesenslalom in Alta Badia Fünfter. Alle Sport-News im Ticker.
Snowboard  Volleyball  Kober  Amelie  Eishockey  Bryant  Kobe  Formel 1 Holding  Basketball  Muhammad Ali  Weltcup-Riesenslalom  Felix Neureuther  Louisville  Sport-New  TICKER ZU GELANGEN  Saturday  Richard Freitag  ANTIPPEN  Nicole Fessel  IBF  Kentucky  Alta Badia  Lungenentzündung
Rondo soll Nowitzki den zweiten Titel schenken
Spektakulärer Transfer: Die Dallas Mavericks verpflichten mit Rajon Rondo von den Boston Celtics einen der besten Point Guards der NBA. Seine Verpflichtung ist eine große Chance, aber auch ein Risiko.
Nowitzki  Dirk  Cuban  Mark  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Roesner-Joerg  Mandatory Credit  Dallas Mavericks  Cable Arena  TODAY Sport  AP  NBA (National Basketball Association)  David Butler  Heimtrikot  Derrick Rose  Klubbosse  Chicago Bulls  Memphis  Boston Celtic  USA
Deutsche Footballprofis feiern wichtige NFL-Siege
In der NFL stehen die Deutschen Sebastian Vollmer und Björn Werner mit ihren Teams vorzeitig im Play-off. Außerdem: Skispringer Severin Freund gewinnt zweiten Weltcup-Wettbewerb. Alle Sport-News.
Eisschnelllauf  Formel 1  Golf  Skispringen  Handball  Basketball  Neureuther  Felix (Sohn)  NFL  Freund  Severin  NHL  Ski Alpin  Kaymer  Martin  Golf  NBA (National Basketball Association)  Formel 1  TICKER ZU GELANGEN  NFL (National Football League)  Footballprofis  Markus Kuhn  Touchdown  ANTIPPEN  Washington  New York Giant  Sebastian Vollmer
Kate und William treffen Beyoncé beim Basketball
Über zu wenig Glamour kann sich New York in der Weihnachtszeit nicht beschweren - schließlich sind William und Kate zu Besuch in der US-Metropole. Bei einem NBA-Spiel trafen sie auf zwei Musikstars.
Staatsbesuche  Großbritannien  William (Prinz/geb.1982)  Knowles  Beyonce  Jay-Z  (Rapper)  NBA (National Basketball Association)  Großbritannien  Catherine (Herzogin/geb. 1982)  New York  NBA (National Basketball Association)  Musik  NBA-Spiel
Kate und William besuchen NBA-Spiel
Während dreitägigen USA-Reise haben Prinzessin Kate und Prinz William in New York ein Basketballspiel besucht. Bei der Partie der Brooklyn Nets gegen die Cleveland Cavalliers treffen sie den „König“.
Knowles  Beyonce  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  New York  Cleveland  USA-Reise  Brooklyn Net  Basketballspiel  US-Besuch  NBA-Spiel
Deibler schwimmt mit Weltrekord zum WM-Titel
Markus Deibler hat bei der Kurzbahn-WM der Schwimmer einen Weltrekord von US-Star Ryan Lochte gebrochen. Außerdem: Alpin-Star Lindsey Vonn fährt erneut aufs Podest. Alle News hier im Ticker.
Deibler  Markus (Bruder)  Räikkönen  Kimi  THW Kiel  Eishockey  Skispringen  Handball  Schwimmen  Vettel  Sebastian  NFL  Biathlon  Nordische Kombination  Golf  Formel 1  NBA (National Basketball Association)  Ryan Lochte  Lindsey Vonn  Alpin-Star  Marco Koch  AP  Kurzbahn-WM  WM-Erfolg  Markus Deibler  TICKER ZU GELANGEN  Steffen Deibler  Katar  ANTIPPEN  Doha  Weltrekord
Alba makellos, Bayern gewinnt Krimi gegen Bonn
Die Basketballer von Alba Berlin bleiben ungeschlagen, Bayern München siegte in der Verlängerung. Außerdem: Die deutschen Kombinierer erklimmen beim Weltcup-Auftakt das Podest. Alle News im Ticker.
NHL  Eishockey  Skispringen  Nordische Kombination  Volvo Ocean Race  Wintersport  Basketball  Segeln  NBA (National Basketball Association)  Vettel  Sebastian  TICKER ZU GELANGEN  Bonn  ANTIPPEN  Alba Berlin  Göteborg  Rennkilometer  Chris Nicholson  Bayern München  Volvo Ocean Race
Federer führt Schweiz zum ersten Davis-Cup-Titel
Roger Federer hat es endlich geschafft. Der Tennis-Superstar holt sich mit der Schweiz erstmals den Davis Cup. Außerdem: Wellinger fliegt beim Weltcup-Start aufs Podest. Alle News im Ticker.
Federer  Roger  Skispringen  Daviscup  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Freund  Severin  Tennis  Roger Federer  Stade  TICKER ZU GELANGEN  Tennis-Superstar  ANTIPPEN  Davis-Cup-Titel  Lille
Harlem Globetrotters machen in Frankfurt Halt
Die Basketball-Showgruppe Harlem Globetrotters besucht während ihrer Promotour auch die Mainmetropole. Die Deutschen haben es den Spielern besonders angetan, vor allem wegen der Freundlichkeit.
Basketballclubs  Promotion  Basketballspieler  Frankfurt a. M.  Basketball  Entertainer  New York  Guinness-Buch  Frankfurt  Mainmetropole  Promotour  Basketball-Ikone  Oversize
Federer verletzt, Djokovic kampflos Weltmeister
Novak Djokovic hat beim Tennis-Finale in London von einer Verletzung von Roger Federer profitiert. Außerdem: Nach holpriger Vorbereitung fuhr Felix Neureuther aufs Podest. Mehr Sport-News im Ticker.
Boxen  Sachenbacher-Stehle  Evi  Rosberg  Nico  Handball  Basketball  Dallas Mavericks  NFL  Pechstein  Claudia  Tennis  Nowitzki  Dirk  NHL  Schumacher  Michael (Rennfahrer)  Kaymer  Martin  Formel 1  NBA (National Basketball Association)  Roger Federer  London  Finaldurchgang  TICKER ZU GELANGEN  Fritz Dopfer  Tennis-Finale  ANTIPPEN  Novak Djokovic  Marcel Hirscher  Felix Neureuther  Österreich  Sport-New
Nowitzki schnappt sich den nächsten NBA-Rekord
Beim Heimsieg gegen die Sacramento Kings war Dirk Nowitzki mit 23 Punkten bester Werfer der Dallas Mavericks. Damit hat er einen Rekord gebrochen, der ihn ins Geschichtsbuch der NBA bringt.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Olajuwon  Hakeem  Dirk Nowitzki  NBA-Rekord  Hakeem Olajuwon  Kobe Bryant  TV  Dallas Mavericks  Sacramento King  NBA (National Basketball Association)  USA  Memphis Grizzlie  Los Angeles Laker
Alba Berlin gewinnt Spitzenspiel gegen FC Bayern
Alba Berlin gewinnt ein knappes und hochklassiges Spitzenspiel gegen Meister Bayern München. Außerdem: Nach einem Medienbericht wechselt Fernando Alonso zu McLaren. Sport-News im Ticker.
Nowitzki  Dirk  NHL  Eishockey  Handball  Basketball  Formel 1  NBA (National Basketball Association)  NFL  Tennis  Ironman  TICKER ZU GELANGEN  Wettkampfpause  Meister Bayern München  Walchsee Österreich  Hansestädter  Alba Berlin  ANTIPPEN  Miami  Raelert  FC Bayern München  Fernando Alonso
„Ich nenne Lebron James nie mehr eine Hure“
In seinem Bestseller „Die Hure von Akron“ rechnete der Autor Scott Raab gnadenlos mit NBA-Superstar Lebron James ab. Doch nach dessen Rückkehr zu den Cleveland Cavaliers ist alles anders.
Pausch-Simon  Dallas Mavericks  James  LeBron  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Cleveland Cavaliers  King James  Hure  Lebron James  David Blatt  Scott Raab  Esquire  Cleveland Cavalier  Amerika  Mario Götze  Miami  Bayern  USA  NBA-Start
Deutsche Handballer besiegen Österreich knapp
Deutschlands Handballer wahren in der EM-Qualifikation ihre weiße Weste. Außerdem: Der Arzt von Muhammad Ali widerspricht Gerüchten, seinem Patienten gehe es schlechter. Alle News im Ticker.
Nowitzki  Dirk  Boxen  Golf  Siem  Marcel  Eishockey  Handball  Baseball  Basketball  Ali  Muhammad (Boxer)  Pechstein  Claudia  Tennis  Kopfwackeln  Muhammad Ali  TICKER ZU GELANGEN  BBC  ANTIPPEN  Shanghai  Lake Malaren Golf Club  China  Österreich  EM-Qualifikation  Deutschland
Starker Nowitzki führt Dallas zum ersten Saisonsieg
Gegen Utah zeigen die Dallas Mavericks eine starke Leistung und gewinnen verdient, Dirk Nowitzki ist bester Werfer. LeBron James verliert das erste Spiel nach der Rückkehr zu den Cleveland Cavaliers.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Utah  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Cleveland Cavalier  MVP  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Auftaktniederlage  Kevin Durant  Chandler Parson
Auftaktniederlage für Nowitzki und die Mavericks
Denkbar knapp ist das erste Spiel der NBA-Saison ausgegangen. Die Dallas Mavericks hatten bis zum Schluss eine Siegchance. Die 18 Punkte von Dirk Nowitzki zahlen sich am Ende haarscharf nicht aus.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA-Saison  Dirk Nowitzki  Tony Parker  Tim Duncan  Dallas Mavericks  San Antonio Spur
Nowitzki startet mit weniger Gehalt und neuem Wurf
Am Dienstag startet die neue NBA-Saison: Der 36-jährige Dirk Nowitzki will mit den Dallas Mavericks nach 2011 unbedingt noch ein zweites Mal den Titel gewinnen – und nimmt dafür einiges in Kauf.
New York Knicks  Chicago Bulls  Cleveland Cavaliers  San Antonio Spurs  Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Roesner-Joerg  NBA-Saison  Dirk Nowitzki  Würzburg  Tony Parker  Dallas Mavericks  San Antonio
Formel-1-Piloten senden Grußbotschaft an Bianchi
Fernando Alonso und Co. haben vor dem Rennen in Sotschi ihre Anteilnahme mit dem verunglückten Jules Bianchi zum Ausdruck gebracht. Außerdem: Marquez ist erneut MotoGP-Weltmeister. Alle Sport-News.
Eisschnelllauf  Eishockey  Hamilton  Lewis  Rosberg  Nico  Handball  Basketball  Formel 1  Sutil  Adrian  Formel 1  Tennis  Sven Kramer  TICKER ZU GELANGEN  Sotschi  ANTIPPEN  Sochi  Russia  Jules Bianchi  Fernando Alonso  MotoGP-Weltmeister
Spektakel der Basketballriesen begeistert Lady Gaga
Einerseits war die Niederlage von NBA-Champion San Antonio Spurs bei Alba Berlin ein Showmatch ohne sportliche Bedeutung. Andererseits war es ein Abend, der allen Basketballfans viel Spaß bereitete.
San Antonio Spurs  NBA (National Basketball Association)  Obradovic  Sascha  Popovich  Gregg  Alba Berlin  Lady GaGa  (Musikerin)  Basketball  Roesner-Joerg  Basketballriesen  Dirk Nowitzki  NBA-Team  Alba Berlin  Europa  Fenerbahce Ülker Istanbul  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  USA  Basketballfan  Antonio Spur  Superstar Lady Gaga
Der Basketballstar, der keiner sein möchte
Den Nachfolger von Superstar Tim Duncan hat NBA-Champion San Antonio Spurs in Kawhi Leonard bereits gefunden. Der 23-Jährige ist sehr ehrgeizig und fleißig – und hat am liebsten seine Ruhe.
San Antonio Spurs  Popovich  Gregg  Alba Berlin  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Roesner-Joerg  Tony Parker  Alba Berlin  Tim Duncan  Europa  Manu Ginobili  San Antonio  Kawhi Leonard  Antonio Spur
Wie Becky Hammon in Amerika Geschichte schreibt
Die 37-jährige Becky Hammon ist die erste hauptberufliche Trainerin in einem NBA-Team, sie erobert damit eine Domäne der Machowelt. Mit den San Antonio Spurs tritt sie am Mittwoch bei Alba Berlin an.
Pausch-Simon  Roesner-Joerg  San Antonio Spurs  Frauen in Männerberufen  NHL  Trainer  Alba Berlin  Popovich  Gregg  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Gregg Popovich  Film  Rebecca Lynn Hammon  NBA (National Basketball Association)  Becky Hammon  San Antonio  Amerika  Geschichte  Alba Berlin  Machowelt  Antonio Spur  US-Basketballprofiliga  Saubermann-Image
Phelps will nach Alkoholfahrt Therapie machen
Nachdem er alkoholisiert Auto gefahren und vorübergehend festgenommen wurde, nimmt Michael Phelps eine Auszeit. Außerdem: NBA-Profi Matt Bonner würde für Deutschland spielen. Weitere News im Ticker.
Boxen  Hambüchen  Fabian  Turnen  Handball  Baseball  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Formel 1  Pesic  Svetislav  Tennis  Michael Phelps  Polizei  TICKER ZU GELANGEN  ANTIPPEN  Matt Bonner  Alkoholfahrt  Baltimore  Auto  Deutschland
„Die Anti-Bayern-Stimmung finde ich befremdlich“
Der FC Bayern polarisiert. Nicht nur im Fußball. Auch im Basketball sind die Münchner Meister und müssen mit Anfeindungen leben. Nationalmannschaftskapitän Heiko Schaffartzik findet das befremdlich.
Alba Berlin  Schaffartzik  Heiko  Basketball  FC Bayern München  Pesic  Svetislav  WM  Mehmet Scholl  München  Heiko Schaffartzik  Franz Beckenbauer  Uli Hoeneß  Fußball  Ludwigsburg  Deutschland  Alba Berlin  Fußball-Bundesliga  Basketball  FC Bayern München
Albas Basketballer sind die ersten Tabellenführer
Lockerer Auftaktsieg für Alba Berlin in der Basketball-Bundesliga Außerdem: Ein 16-jähriger Deutscher unterschreibt einen Profivertrag in der MLB. Weitere News im Ticker.
Boxen  Steuer  Ingo  Hamilton  Lewis  Rosberg  Nico  Handball  Sawtschenko  Aljona  Doping  Mayweather  Floyd (Jr.)  Basketball  DOSB  Pacquiao  Manny  Tennis  Nordische Kombination  Formel 1  Frenzel  Eric  TICKER ZU GELANGEN  MLB  Sotschi  ANTIPPEN  Alba Berlin  Equipment  Taifun  WM-Lauf  Renntag  Alba Basketballer  Japan
Bittere Champions-League-Pleite für den THW Kiel
Zum Champions-League-Auftakt verliert Mitfavorit Kiel überraschend in Zagreb. Auch Flensburg startet desaströs. Außerdem: John Degenkolb verpasst den Titel bei der Rad-WM. Mehr Sport-News im Ticker.
Volleyball  Schumacher  Michael (Rennfahrer)  Boxen  Leichtathletik  Bolt  Usain  Golf  Handball  Basketball  Golf  Greene  Maurice  Formel 1  Tennis  WM  John Degenkolb  Italien  THW Kiel  China  TICKER ZU GELANGEN  Champions-League-Auftakt  Zagreb  Flensburg  ANTIPPEN  Deutschland  Champions-League-Pleite  Turnierphase  Japan
Woran erinnert Sie dieses Stadion?
Der NBA-Klub Golden State Warriors braucht ein neues Stadion. Bei seiner Fertigstellung könnte es aussehen wie eine riesige Toilette. Doch das ist nicht der einzige Architekten-Fehltritt im Sport.
Golden State Warriors  NBA (National Basketball Association)  San Francisco  N24-Migration  Sportarenen  Golden State Warrior  NBA-Klub  Kloschüssel  San Francisco
Selbst in Dirk Nowitzkis Leben ging manches daneben
Das Filmporträt „Der perfekte Wurf“ zeichnet eine riesengroße und einmalige deutsche Basketball-Karriere nach. Auch Kenner erfahren viel Neues über den Menschen hinter dem Idol Dirk Nowitzki.
Roesner-Joerg  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA-Champion  Film  Dirk Nowitzki  Schulturnhalle  Dirk Nowitzkis  NBA Nowitzkis Niederlage  Deutschland  Dallas Mavericks
USA führen Serbien vor und holen WM-Titel
Das war Basketball vom Allerfeinsten: Mit einer Gala im Finale haben die USA ihren WM-Titel verteidigt. Endspielgegner Serbien war dabei leider nicht viel mehr als ein Sparringspartner.
Serbien  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Weltmeisterschaften  WM  Spanien  Serbien  Madrid  Basketball  Slowenien  Frankreich  USA  Türkei
Ein Drillmeister macht den NBA-Stars Beine
Seit Trainer Mike Krzyzewski herrscht, sind die US-Basketballspieler wieder eine Macht – und nun schon seit 62 Spielen unbesiegt. Im WM-Finale gegen Serbien am Sonntag ist das Team klarer Favorit.
NBA (National Basketball Association)  USA  Krzyzewski  Mike  Basketball-Weltmeisterschaften  Basketball-WM  Basketball  Haupt-Florian  WM  USA  Mike Krzyzewski  Serbien  Olympia  Litauen  Griechenland  Barcelona
NBA-Stars deklassieren Serbien im WM-Finale
Favorit USA sichert sich bei der WM gegen Serbien souverän die Goldmedaille. Außerdem: Volleyballer mit historischem WM-Sieg. Marcel Nguyen erleidet einen Kreuzbandriss. Weitere News im Ticker.
Sport  Leichtathletik  Baseball  Daviscup  Basketball  Golf  Sport  Tennis  WM  TICKER ZU GELANGEN  Fed-Cup-Finale  Serbien  Angelique Kerber  Quebec  ANTIPPEN  USA  Marcel Nguyen  Sabine Lisicki  Hongkong
Das Dream Team hat seinen Zauber verloren
Das Dream Team der Olympischen Spiele 1992 ist bei der Basketball-WM in Barcelona allgegenwärtig. Die damalige US-Auswahl war unbesiegbar, was für die heutige Generation nicht mehr gilt.
USA  Basketball  Haupt-Florian  Bird  Larry  Bryant  Kobe  Nowitzki  Dirk  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Basketball  WM  Dunking  US-Auswahl  Olympische Spiele  Slowenien  Litauen  Stephen Curry  Barcelona  USA  James Harden
Dieser Footballprofi schlug seine Frau bewusstlos
Unter US-Profis grassiert die Gewalt gegen Frauen. Bisher ignorierten die Ligen das Problem. Das schockierende Video des NFL-Spielers Ray Rice aus einem Fahrstuhl könnte das nun ändern.
Coeln-Christoph  American Football  American Football  Baseball  Basketball  Häusliche Gewalt  Häusliche Gewalt  NBA (National Basketball Association)  Atlantic City  Ray Rice  NFL (National Football League)  Gewalt  Körperverletzung  Gewaltkultur  Janay Palmer  NBA (National Basketball Association)  Runningback
"Die Schwarzen vergraulen das weiße Publikum"
Die nordamerikanische Basketball-Profiliga NBA wird vom nächsten Rassismusskandal erschüttert. Die Konsequenz ist die gleiche wie bei den Los Angeles Clippers. Der Eigentümer verkauft seinen Klub.
Los Angeles Clippers  USA  Rassismus  Coeln-Christoph  Dallas Mavericks  Bryant  Kobe  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Bruce Levenson  Los Angeles Clipper  Donald Sterling  Rassismus  Führungselite  Null-Toleranz-Linie  Rassismusskandal  NBA (National Basketball Association)  Atlanta Hawk  Erklärung  Rassismus-Skandal  Klubbesitzern
"Die schweren Zeiten haben mich stärker gemacht"
Der deutsche Basketball-Superstar Dirk Nowitzki spricht im großen "Welt am Sonntag"-Interview über einen Dokumentarfilm über sein Leben, ein Treffen mit Helmut Schmidt und Pläne für die Zukunft.
Cuban  Mark  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Meinhardt-Gunnar  Film  Dirk Nowitzki  Würzburg  Film-Premiere  Schalensessel  Deutschland  Holger Geschwindner  NBA (National Basketball Association)  Helmut Schmidt  Dallas
Alonso lästert über viermaligen Weltmeister Vettel
Für Fernando Alonso ist der viermalige Weltmeister Sebastian Vettel „nicht der Beste der Welt“. Außerdem: Europas Ryder-Cup-Team steht, Caroline Wozniacki im Halbfinale der US Open. News im Ticker.
Boxen  Golf  Olympische Spiele  US Open (Tennis)  Handball  Mayweather  Floyd (Jr.)  Kaymer  Martin  Basketball  Formel 1 Holding  Golf  Tennis  Darmstadt  Andrea Petkovic  TICKER ZU GELANGEN  Caroline Wozniacki  ANTIPPEN  Europa  Sebastian Vettel  Ryder-Cup-Team  Fernando Alonso  USA
Kerber bei den US Open weiter, Radwanska scheitert
Die an Nummer vier gesetzte Agnieszka Radwanska verlor bei den US Open gegen Shuai Peng. Angelique Kerber nach glattem Sieg nun gegen Bencic. Außerdem: Deutsche Basketballer für die EM qualifiziert.
Leichtathletik  Golf  US Open (Tennis)  Handball  Basketball  Schwimmen  Tennis  TICKER ZU GELANGEN  Shuai Peng  Agnieszka Radwanska  Angelique Kerber  Montreal  ANTIPPEN  EM
Biedermann verpasst Finale über 400 Meter Freistil
Überraschung bei der Schwimm-EM in Berlin: Lokalmatador Paul Biedermann schwächelt auf seiner Paradestrecke. Außerdem: Bernhard Langer gewinnt fünftes Turnier in 2014. Alle Sport-News lesen Sie hier.
Biedermann  Paul  Basketball  Schwimmen  Golf  TICKER ZU GELANGEN  Schwimm-EM  Berlin  ANTIPPEN  Bernhard Langer  Paul Biedermann
Linda Stahl holt EM-Bronze im Speerwerfen
Die Leverkusenerin musste nur der Tschechien Spotakova und der Serbin Jelaca den Vortritt lassen. Außerdem: Bei den Schwimm-EM gab es Gold für Deutschland. Lesen Sie alle Sport-News im Ticker.
Nowitzki  Dirk  Räikkönen  Kimi  Woods  Tiger  Golf  Ferrari  Formel 1  NBA (National Basketball Association)  TICKER ZU GELANGEN  Schwimm-EM  Donald Sterling  ANTIPPEN  Tschechien Spotakova  Linda Stahl  EM-Bronze  Ballmer  Deutschland  Speerwerfen
Cindy Roleder holt Bronze über 110 m Hürden
Die Leipzigerin Cindy Roleder gewinnt die zweite deutsche EM-Medaille in Zürich. Außerdem: Die deutschen Basketballer feiern einen mühsamen Pflichtsieg in Österreich. Alle Sport-News im Sport-Ticker.
Harting  Robert  Leichtathletik  Handball  Basketball  Tennis  TICKER ZU GELANGEN  Österreich  Zürich  Olympia  ANTIPPEN  Cindy Roleder  Storl  EM  Hallen-WM  EM-Medaille
Rekordmann Reus sprintet ins EM-Halbfinale
Der deutsche 100-Meter-Läufer Julian Reus ist bei der Leichtathletik-EM etwas verkrampft ins Halbfinale gerannt. Außerdem: Mockenhaupt wird EM-Sechste über 10.000 Meter. Alle Sport-News hier.
Harting  Robert  Leichtathletik  Handball  Basketball  Tennis  Medaillenkampf  TICKER ZU GELANGEN  Homiyu Tesfaye  Rekordmann  Zürich  ANTIPPEN  Hamburg  Robert Harting  Julian Reus  EM
NBA-Meister setzt auf eine Frau als Co-Trainer
Becky Hammon war eine der besten Basketball-Spielerinnen der USA. Künftig arbeitet sie als Co-Trainerin bei den Männern – und zwar bei Meister San Antonio. Diese und weitere News hier im Ticker.
Boxen  Leichtathletik  Sport  Basketball  Schwimmen  NBA (National Basketball Association)  Formel 1  Tennis  Gregg Popovich  TICKER ZU GELANGEN  San Antonio  ANTIPPEN  USA  NBA-Meister  Becky Hammon
Usain Bolt peilt Fabelzeit über 200 Meter an
Sprinter Usain Bolt will sich stärker den 200 Metern widmen und groß auftrumpfen. Außerdem: Weiter Diskussionen um EM-Aus für Prothesen-Springer Rehm. Lesen Sie alle Sport-News in unserem Ticker.
Bolt  Usain  Woods  Tiger  Golf  Blatter  Joseph  Boateng  Jerome  Basketball  Lineker  Gary  Tennis  TICKER ZU GELANGEN  Schlussrunde  Fabelzeit  ANTIPPEN  PGA Championship  Rücken-Operation  Rückenpartie
"Ich habe Angst vor einem Leben ohne Basketball"
Kobe Bryants Karriere geht langsam zu Ende. Im Interview spricht die Legende der Los Angeles Lakers über Michael Jordan, die Fußball-WM in Brasilien und das Leben nach der Zeit als Profisportler.
Bryant  Kobe  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)  WM  Kobe Bryant  Film  Beverly Hill  Michael Jordan  Brasilien  NBA (National Basketball Association)  Los Angeles Laker
Deutsche Basketballer unterliegen Israel
In ihrem zweiten Supercupspiel kassiert die deutsche Basketball-Nationalmannschaft gegen Israel ihre erste Niederlage. Außerdem: Niki Lauda springt Bernie Ecclestone bei. Alle News im Sport-Ticker.
Petkovic  Andrea  Golf  Kerber  Angelique  Basketball  Tennis  Bernie Ecclestone  Dennis Schröder  TICKER ZU GELANGEN  Niki Lauda  Heiko Schaffartzik  Israel  ANTIPPEN  Supercupspiel  EM-Qualifikation  Basketball-Nationalmannschaft
Nibali trennen noch 400 Kilometer vom Tour-Triumph
Der Italiener Vincenzo Nibali steht nach seinem vierten Tageserfolg bei der 101. Tour de France kurz vor dem Gesamtsieg. Und: Neues von Sachenbacher-Stehle. Alle News abseits des Fußballs im Ticker.
Leichtathletik  Basketball  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  NBA (National Basketball Association)  Tour de France  WM  Tour-Triumph  TICKER ZU GELANGEN  Tageserfolg  ANTIPPEN  Sachenbacher-Stehle  Michael Jordan  Akela Jones  Vincenzo Nibali  Fußball  Zehnkämpfer
Handball-Nationalspieler Kraus suspendiert
Der Deutsche Handballbund sperrt Michael Kraus wegen des Verstoßes gegen die Anti-Doping-Regeln. Und: Mercedes-Motorsportchef Toto Wolff verletzt sich schwer. Alle News abseits des Fußballs im Ticker.
Galopp  Leichtathletik  Radsport  Heidemann  Britta  Sachenbacher-Stehle  Evi  Fechten  Basketball  Biathlon  Reitsport  Formel 1 Holding  Formel 1  NBA (National Basketball Association)  Tour de France  WM  TICKER ZU GELANGEN  Toto Wolff  Ungarn  ANTIPPEN  Silber  Michael Kraus  Fußball  WM-Bilanz  Budapest
Rassist Sterling will NBA bis zum Tod verklagen
Donald Sterling gibt nicht auf. Der entlarvte Rassist geht nun gerichtlich gegen seine Absetzung und den damit verbundenen Verkauf seines NBA-Basketballteams Los Angeles Clippers vor.
Los Angeles Clippers  Basketball  Los Angeles  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Rassismus  Millionenverträge  Donald Sterling  Angeles Clipper  NBA (National Basketball Association)
Dirk Nowitzki verzichtet auf 50 Prozent Gehalt
Dirk Nowitzki verlängert seinen Vertrag bei den Dallas Mavericks. Der deutsche NBA-Star will noch einmal richtig angreifen. Und ist dafür bereit, auf viele Millionen Dollar zu verzichten.
Nowitzki  Dirk  Bryant  Kobe  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Morning News  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Amerika  MVP  LeBron James  NBA (National Basketball Association)
Der FC Bayern hetzt die ganze Liga gegen sich auf
Bei den Bayern sollte nach dem Titelgewinn eitel Sonnenschein herrschen. Doch nachdem sich die Verantwortlichen mit Finalgegner Alba Berlin gezofft haben, erzürnen sie nun den Trainer von Bamberg.
Bryant  Kobe  James  LeBron  Basketball  FC Bayern München  Pesic  Svetislav  Liga  Heiko Schaffartzik  Svetislav Pesic  Bayern München  Marco Baldi  Brose Basket Bamberg  Alba Berlin  Neu-Münchner  Bayern-Basketballer  FC Bayern München
Drei Ex-Berliner führen Bayern zur Meisterschaft
Im dritten Jahr nach dem Aufstieg in die Bundesliga krönt Bayern sich zum Basketball-Meister. Vater des Erfolgs ist Svetislav Pesic. Der Trainer baute vor allem auf ehemalige Alba-Spieler.
Roesner-Joerg  Alba Berlin  FC Bayern München  Pesic  Svetislav  Basketball  Steffen Hamann  Svetislav Pesic  Bayern  Berlin  Svetislav Pesic Versteck
FC Bayern erobert deutschen Basketball-Thron
Der FC Bayern München ist neuer deutscher Basketball-Meister. Dank eines Endspielerfolgs gegen Alba Berlin kürten sich die Münchner erstmals seit 59 Jahren wieder zum Champion.
Basketball  Deutschland  Basketball  FC Bayern München  Arena  Svetislav Pesic  Alba Berlin  Wurfquote  Heimteam  FC Bayern München
San Antonio Spurs zum fünften Mal NBA-Champion
Die San Antonio Spurs haben die best-of-seven-Finalserie der nordamerikanischen Basketball-Profiliga gegen Miami Heat gewonnen. Durch ein 104:87 entthronten sie den Meister der vergangenen Jahre.
San Antonio Spurs  Basketball  USA  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Gregg Popovich  NBA-Champion  LeBron James  San Antonio  Erik Spoelstra  Antonio Spur  Miami Heat  Basketball-Profiliga
FC Bayern fehlt noch ein Sieg zum dritten Triumph
Bayern München gewinnt das dritte Finalspiel um die Deutsche Meisterschaft gegen Alba Berlin. Am Mittwoch können die Süddeutschen an der Spree ihren Traum vom Titelgewinn wahr machen.
Alba Berlin  Basketball  FC Bayern München  Malcolm Delaney  Steffen Hamann  Bayern München  Fehlwurf  Alba Berlin  Matchbälle  FC Bayern München  Berlin Nerv  John Bryant
San Antonio fehlt noch ein Sieg zum fünften Titel
Das vierte Finalspiel der NBA wurde zu einer Demonstration der Stärke der San Antonio Spurs. Titelverteidiger Miami Heat war den Texanern um den starken Tim Duncan erneut in allen Belangen unterlegen.
San Antonio Spurs  Miami  Duncan  Tim  Basketball  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Tim Duncan  Serie Best of Seven  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  San Antonio  Antonio Spur  Miami Heat
Alba Berlin gewinnt zweites Finale gegen Bayern
Ausgleich in der Endspielserie: Alba Berlin hat das zweite Finale um die Basketball-Meisterschaft gegen den FC Bayern klar gewonnen. Im nächsten Duell stehen damit die Münchner unter Druck.
Alba Berlin  Basketball-Meisterschaften  Basketball  FC Bayern München  Pesic  Svetislav  Endspielserie  Svetislav Pesic  Bayern München  Alba Berlin  Hauptrundensieger  FC Bayern München
Miamis erster Sieg mit überragendem LeBron James
Nach dem zweiten NBA-Finalspiel ist die Serie wieder offen: Titelverteidiger Miami Heat gewann auswärts gegen San Antonio. Superstar LeBron James erzielte 35 Punkte.
Miami  Duncan  Tim  James  LeBron  Basketball  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Texas  Magic Johnson  San Antonio  Tim Duncan  LeBron James  NBA (National Basketball Association)  Rebound  Shooting Guard  Glanzvorstellung  Miami Heat  Antonio Spur  Serie
FC Bayern legt im Finale gegen Alba Berlin vor
Der FC Bayern hat das erste Endspiel um die Basketball-Meisterschaft gewonnen. Nach furiosem Start verloren die Gäste aus Berlin ihren Rhythmus und stehen vor ihrem ersten Heimspiel unter Druck.
Alba Berlin  Basketball  Basketball  FC Bayern München  Pesic  Svetislav  Bayern München  Bayern Alba  Alba-Werfer  Alba Berlin  Hauptrundensieger  FC Bayern München  Alba Basketballer
LeBron James bricht in der Hitze zusammen
Die San Antonio Spurs haben das erste Spiel der Play-off-Finalserie in der NBA gegen Miami gewonnen. Weil die Klimaanlage ausfiel, war es in der Halle mehr als 30 Grad heiß – zu viel für LeBron James.
Miami  Basketball  James  LeBron  Basketball  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Endspielserie  San Antonio  Meisterschaftszweite  Miami  Tim Duncan  LeBron James  NBA (National Basketball Association)  Play-off-Finalserie  Antonio Spur  Serie
Bayern-Basketballer erreichen Play-off-Finale
Bayerns Basketballer haben im entscheidenden Halbfinal-Match gegen Oldenburg die Nerven behalten und sind ins Endspiel eingezogen. Im Finale kommt es nun zum Duell mit Alba Berlin.
Basketball-Meisterschaften  Basketball  FC Bayern München  EWE Baskets Oldenburg  Yassin Idbihi  Bayern Basketballer  Bayern München  Alba Berlin  Play-off-Finale  Oldenburg  FC Bayern München
"Der Meistertitel wäre ein Verdienst von Uli Hoeneß"
Der ehemalige bayrische Ministerpräsident Stoiber ist auch Basketballfan. Im „Welt“-Interview spricht er über das erfolgreiche Projekt des FC Bayern, die Visionen des Vereins und den Ex-Präsidenten.
Stoiber  Edmund  Basketball  FC Bayern München  Hoeneß  Uli  Hopfner  Karl  Karl Hopfner  WM  Berlin  Bayern-Basketballer  NBA (National Basketball Association)  Uli Hoeneß  Audi Dom  Fußball  Edmund Stoiber  Serie  Bayern München  Niedersachsen  Rosenheim  Madrid  Deutschland  Marienplatz  FC Bayern München  Telekom Baskets Bonn  EWE Baskets Oldenburg  USA
Für die NBA opfert Dennis Schröder den Friseurjob
Als Neuling überzeugte der Deutsche Dennis Schröder in seiner ersten NBA-Saison. Statt im Friseursalon der Mutter sieht er seine Zukunft in Atlanta, wo er kuriose Aufnahmerituale absolvieren musste.
Roesner-Joerg  Atlanta Hawks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dennis Schröder  Braunschweig  NBA-Jahr  NBA (National Basketball Association)  USA  Atlanta Hawk
Pokalsieger Berlin im Finale, Bayern muss zittern
Die Basketballer von Alba Berlin dürfen von der ersten deutschen Meisterschaft seit 2008 träumen. Der Pokalsieger schaltete die Artland Dragons aus. Oldenburg schaffte gegen die Bayern den Ausgleich.
Alba Berlin  Basketball  Artland Dragon Quakenbrück  Basketball-Ligen  Heiko Schaffartzik  Bayern München  Bundesliga-Finale  Alba Berlin  Hauptrundensieger  Artland Dragon  Halbfinal-Duell  EWE Baskets Oldenburg  Berlin Reggie Redding
Alba Berlin müht sich zum zweiten Sieg gegen Artland
Während Alba Berlin am Sonntag seinen zweiten Sieg gegen die Artland Dragons feierte, verpassten die Basketballer des FC Bayern einen Tag zuvor in eigener Halle den Finaleinzug gegen Oldenburg.
Alba Berlin  Artland Dragon Quakenbrück  Basketball  EWE Basket  Bayern München  Niedersachsen  Alba Berlin  Artland Dragon  FC Bayern München  Alba Reggie Redding  Oldenburg
Steve Ballmer, der Held im schmutzigen NBA-Drama
Nach einer Affäre um Rassismus, Eifersucht und Rache schien die Zukunft des NBA-Teams LA Clippers gesichert. Ex-Microsoft-Chef Ballmer steht als Käufer bereit. Doch Noch-Besitzer Sterling wehrt sich.
Los Angeles Clippers  Kaiser-Tina  Microsoft  Ballmer  Steve  Basketball  Basketball  Basketball  Basketballclubs  Basketballvereine  NBA (National Basketball Association)  Clipper  Shelly Sterling  CNN  Grant Hill  Steve Ballmer  NBA (National Basketball Association)  Larry Ellison  Liga  David Geffen  Donald Sterling  Rassismus  Golden State Warrior  Microsoft  Oprah Winfrey  Harvard
San Antonio fordert Meister Miami zur Revanche
In den NBA-Finals kommt es wie voriges Jahr zum Duell zwischen den Miami Heat und den San Antonio Spurs. Für ihren vierten Sieg gegen Oklahoma City Thunder mussten die Texaner in die Verlängerung.
Oklahoma City Thunder  San Antonio Spurs  Miami  Parker  Tony (Basketball)  Duncan  Tim  Basketball  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Texas  Florida  Oklahoma City Thunder  NBA (National Basketball Association)  San Antonio  Finalserie  Antonio Spur  Miami Heat
Miami Heat zum vierten Mal in Folge im NBA-Finale
Titelverteidiger Miami Heat hat als erste Mannschaft die NBA-Finals erreicht. Beim deutlichen vierten Sieg gegen die Indiana Pacers überragte einmal mehr Superstar LeBron James.
Miami  James  LeBron  Basketball  Indiana Pacers  NBA (National Basketball Association)  Florida  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Indiana Pacer  Eastern Conference  Boston Celtic  Erik Spoelstra  Miami Heat  Serie
Ballmer kauft LA Clippers für zwei Milliarden Dollar
Der frühere Microsoft-Chef Steve Ballmer soll neuer Besitzer des Basketball-Teams Los Angeles Clippers werden. Geht der Deal über die Bühne, wäre es eine der teuersten Übernahmen der NBA-Geschichte.
Ballmer  Steve  Basketballclubs  Los Angeles Clippers  Geffen  David  Basketball-Ligen  USA  NBA (National Basketball Association)  Winfrey  Oprah  Bieterschlacht  LA Clipper  Steve Ballmer  Basketball-Team
FC Bayern nach Sieg auf Finalkurs, Alba verliert
Dank Malcolm Delaney, der aber erst spät aufdrehte, haben die Basketballer des FC Bayern das zweite Halbfinalspiel in Oldenburg gewonnen. Die Atland Dragons glichen derweil gegen Alba Berlin aus.
Alba Berlin  Basketball-Meisterschaften  Artland Dragon Quakenbrück  Basketball  FC Bayern München  EWE Baskets Oldenburg  Dirk Bauermann  Bamberg  Finalkur  Malcolm Delaney  Artland Dragon  MVP Malcolm Delaney  FC Bayern München  Atland Dragon  EWE  Niedersachsen  Alba Berlin  Oldenburg  Halbfinalserie
Das stinknormale Leben als Basketball-Superstar
Kevin Durant ist wertvollster Spieler der NBA und hat jetzt schon Michael „Air“ Jordan eingeholt. Er gibt den demütigen Superstar. Denn er hatte eine entbehrungsreiche Jugend.
Oklahoma City Thunder  Durant  Kevin  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Witt-Christian  Michael Air Jordan  Maryland  Marc Gasol  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma
FC Bayern startet mit Sieg ins Play-off-Halbfinale
Bayern München ist auf dem besten Weg ins Play-off-Finale der Basketball-Bundesliga. Oldenburg unterlag dem Favoriten im ersten Halbfinalduell deutlich. Zum Erfolg zitterte sich derweil Alba Berlin.
Alba Berlin  Deutschland  Artland Dragon Quakenbrück  Basketball  FC Bayern München  Basketball-Ligen  Basketballvereine  EWE Baskets Oldenburg  Quakenbrück  Bamberg  Bayern München  Malcolm Delaney  Alba Berlin  Hauptrundensieger  Halbzeitstand  FC Bayern München  Oldenburg
Bayern zieht trotz „Nachsitzen“ ins Halbfinale ein
Bayern München steht nach einer Extraschicht im Play-off-Halbfinale der Basketball-Bundesliga. Das Team zeigte sich von der Aufregung um das neu angesetzte Spiel gegen Ludwigsburg unbeeindruckt.
Telekom Baskets Bonn  Basketballclubs  Basketball  FC Bayern München  EWE Baskets Oldenburg  Pesic  Svetislav  Basketball-Bundesliga  Wiederholungsspiel  FC Bayern München  BBL  Bayern München
Der FC Bayern hat sich diesmal zu früh gefreut
Die vierte Viertelfinal-Partie im Basketball-Play-off zwischen Ludwigsburg und dem FC Bayern wird wiederholt. Der Schiedsrichter hatte einen entscheidenden Fehler gemacht. Ein Einspruch ist möglich.
Basketball  FC Bayern München  Ludwigsburger  BBL Playoff  FC Bayern Muenchen  Serie  MHP  Viertelfinal-Partie  Bayern München  GERMANY MAY  Ludwigsburg  Germany  FC Bayern München  MUNICH  John Bryant  Dirk Horstmann
Bamberg raus, muss Bayern in ein Wiederholungsspiel?
Für Titelverteidiger Bamberg sind die Basketball-Play-offs bereits nach der ersten Runde vorbei. Souverän setzte sich dagegen Bayern München durch, doch Gegner Ludwigsburg legte Protest durch.
Brose Baskets Bamberg  Basketball  FC Bayern München  Basketball-Ligen  Basketballvereine  EWE Baskets Oldenburg  Hauptrundenprimus  Bamberg  Bonn  Wiederholungsspiel  Serie  Hauptrunde  Bayern München  Ludwigsburg  Alba Berlin  Artland Dragon  BBL  Play-off-Halbfinale  Oldenburg
Pokalsieger Alba Berlin erster Klub im Halbfinale
Im Play-off-Viertelfinale um die deutsche Basketball-Meisterschaft feiert Pokalsieger Alba Berlin in Ulm den dritten Sieg. Auf den Gegner in der nächsten Runde müssen die Hauptstädter noch warten.
Alba Berlin  Basketball  Basketball  Alba Berlin  Basketball  Pokalsieger Alba Berlin  Schlussabschnitt  Ulm
Warum Serienmeister Bamberg das frühe Aus droht
Vier Jahre war Bamberg im deutschen Basketball das Maß aller Dinge. Nach der zweiten Heimniederlage gegen Artland könnte die Saison für die Franken nun so früh wie seit 2008 nicht mehr zu Ende gehen.
Basketball-Ligen  Artland Dragon Quakenbrück  Fleming  Chris (Basketballtrainer)  Brose Baskets Bamberg  Basketball  Roesner-Joerg  Brose Baskets Bamberg  Alba Berlin  Artland Dragon  Anton Gavel  Ford
Darum könnte sich Sterlings rascher Rauswurf rächen
Der Skandal um die rassistischen Aussagen von Donald Sterling könnte die Basketballliga NBA extrem schwächen. Vor Gericht droht ein hässlicher Streit. Mit guten Chancen für den Ex-Boss der Clippers.
Los Angeles  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Rassismus  Liga  Tonbandaufnahme  Los Angeles Clipper  Donald Sterling  Adam Silver  NBA (National Basketball Association)  US-Medium  Tonbandaufnahmen  NBA-Commissioner
Ein Interview wie der Absturz der Hindenburg
Seine rassistischen Aussagen machten Donald Sterling zur Hassfigur der NBA. In einem Interview wollte der Ex-Besitzer der Los Angeles Clippers um Verzeihung bitten. Doch das ging mächtig in die Hose.
Los Angeles Clippers  Cooper  Anderson  Basketball-Ligen  Rassismus  USA  NBA (National Basketball Association)  CNN  Los Angeles Clipper  Büßer  Donald Sterling  NBA (National Basketball Association)  Hindenburg
„Uli Hoeneß wird immer mit uns bleiben“
Svetislav Pesic will mit Bayerns Basketballern in den Play-offs „etwas Besonderes erreichen“. Die Trainerlegende spricht über die Favoritenrolle, Druck und die Zukunft ohne den großen Förderer.
EWE Baskets Oldenburg  Alba Berlin  Brose Baskets Bamberg  Pesic  Svetislav  Basketball-Ligen  FC Bayern München  Basketball  Roesner-Joerg  Bamberg  Svetislav Pesic  Bayern München  Bayern Basketballern  Ludwigsburg  Uli Hoeneß  Oldenburg
Rodman erklärt Kim Jong-uns Onkel für lebendig
Ex-Basketballstar Dennis Rodman will bei seinem Nordkorea-Besuch neben dem offiziell hingerichteten Onkel von Kim Jong-un gestanden haben. Auch beteuert er, dass der Diktator die Amerikaner „liebt“.
Hinrichtungen  Jang Song Taek  (Schwager)  Diktatur  Basketballspieler  Nordkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Rodman  Dennis  Dennis Rodman  Nordkorea  Pjöngjang  US-Basketballstar  Barack Obama
Gespenst Nowitzki braucht dringend neue Stars
Die Mavericks scheiden aus dem Play-off aus und lernen, dass Nowitzki allein sie nicht mehr retten kann. Mit Anthony und Bosh sind zwei NBA-Stars verfügbar – und Dallas’ Chancen gut wie nie.
Pausch-Simon  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Parker  Tony (Basketball)  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Rick Carlisle  San Antonio
Mavericks vorgeführt, Nowitzki ausgeschieden
Nach der höchsten Niederlage der Play-off-Serie ist Dallas gegen San Antonio ausgeschieden. Nowitzki war Top-Scorer, zielte aber zu oft ungenau. Nun steht er an einem Wendepunkt in seiner Karriere.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Pausen-Rückstand  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  US-Basketball-Liga  NBA (National Basketball Association)  San Antonio  Play-off-Serie  Texas-Duell  Antonio Spur
Nowitzki erzwingt entscheidendes siebtes Spiel
Die Dallas Mavericks standen schon mit dem Rücken zur Wand, doch sie behielten die Nerven. Gegen den haushohen Favoriten aus San Antonio kommt es nun zum entscheidenden siebten Spiel in den Play-offs.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Play-off-Aus  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA-Play-off  San Antonio  Portland  Serie
So eroberte Rasta Vechta Basketball-Deutschland
Für Rasta Vechta dauerte das Abenteuer Bundesliga nur eine Saison. Doch der Klub aus der niedersächsischen Provinz ist auf den Geschmack gekommen: Ein neuer Trainer soll die Rückkehr schaffen.
Vechta  Marley  Bob  Pommer  Jan  Basketball-Ligen  Basketballclubs  Basketball  Roesner-Joerg  Rasta Vechta  Niedersachsen  Pokalsieger Alba Berlin  Alexander Müller  Reggae-Musik  Basketballfan
Nowitzki droht mit Dallas das frühe Play-off-Aus
Dallas verliert bei den San Antonio Spurs das fünfte Spiel, obwohl Dirk Nowitzki seine bisher beste Play-off-Leistung zeigt. Nun stehen die Mavericks in der nächsten Partie mit dem Rücken zur Wand.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Erklärung  San Antonio  Larry Ellison  San Antonio Spur  Laker  Kobe Bryant  David Geffen  Korbleger  Western Conference  Oprah Winfrey  ESPN  Antonio Spur
Lebenslanges NBA-Verbot nach Rassismus-Skandal
Harte Konsequenzen nach dem Rassismus-Skandal um Clippers-Boss Sterling: Der Milliardär muss sein Team verkaufen, darf nie mehr ein NBA-Spiel besuchen und muss zudem die Maximal-Strafe zahlen.
Sterling  Donald  Basketballclubs  Los Angeles Clippers  USA  Rassismus  NBA (National Basketball Association)  Silver  Adam  Johnson  Earvin  Los Angeles Clipper  Donald Sterling  Adam Silver  Earvin Magic Johnson  NBA (National Basketball Association)  Rassismus-Skandal  NBA-Commissioner
Fliegt der Rassist Sterling jetzt aus der NBA?
Im Skandal um rassistische Äußerungen von Donald Sterling fordert der erste Klub-Eigentümer einen Ausschluss des Besitzers der Los Angeles Clippers aus der NBA. Schon ziehen sich Sponsoren zurück.
Los Angeles Clippers  Sterling  Donald  USA  Rassismus  Gartenschlaeger-Lars  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Los Angeles Clipper  US-Dollar  Donald Sterling  Rassismusskandal  NBA (National Basketball Association)
Rückschlag für Nowitzki und die Dallas Mavericks
Die Dallas Mavericks verlieren im NBA-Play-off gegen die San Antonio Spurs das vierte Spiel. Nun ist die Serie wieder ausgeglichen. Dirk Nowitzki traf schlicht zu wenige seiner Würfe.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  NBA-Playoff  Dallas Mavericks  LeBron James  San Antonio  Heimteam  Antonio Spur  Miami Heat  Serie  NBA-Basketball
Einmalige Protest-Aktion nach Rassismus-Skandal
Schwarze Armbänder, gemeinsames Ablegen der Trikots: Die Clippers-Profis reagieren mit einem stillen Protest auf den Rassismus-Skandal um Teambesitzer Sterling. Auch andere Teams solidarisieren sich.
Nowitzki  Dirk  Sterling  Donald  Los Angeles Clippers  Paul  Chris (Sportler  USA)  USA  Rassismus  NBA (National Basketball Association)  Johnson  Earvin  Clipper  Oakland  Donald Sterling  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)  Rassismus-Skandal  Portland
„Bring keinen Schwarzen mit zu meinen Spielen“
Milliardär Donald Sterling, Besitzer des NBA-Teams Los Angeles Clippers, hat für einen Skandal gesorgt. Aufnahmen dokumentieren rassistische Aussagen. Auch Präsident Obama hat sich eingeschaltet.
Los Angeles Clippers  Sterling  Donald  Rassismus  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Basketball  Johnson  Earvin  Los Angeles  NBA (National Basketball Association)  Krull-Patrick  Donald Sterling  Rassismus  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki und Dallas auf dem Sprung zur Sensation
Gegen San Antonio galten die Dallas Mavericks in den NBA-Play-offs als riesiger Außenseiter. Nun führt das Team von Dirk Nowitzki 2:1. Entscheidend war ein „Wahnsinnsschuss“ in letzter Sekunde.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Oklahoma City Thunder  SALES  USE BY AP  Vince Carter  NBA (National Basketball Association)  MAGAZINES OUT  San Antonio  Serie  MVP LeBron James  Saturday  Florida  Miami  Dallas Mavericks  NBA-Play-off  Dallas Morning News  TV OUT  Memphis Grizzlie  NBA-Basketball
Nowitzki gelingt mit Dallas der Ausgleich
Nach zuvor zehn Niederlagen in Folge gegen San Antonio gewinnen die Dallas Mavericks überraschend auswärts, obwohl Dirk Nowitzki blass bleibt. Im Play-off-Achtelfinale der NBA steht es damit 1:1.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  San Antonio  Vince Carter  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Meisterschaftszweiten  San Antonio Spur
Mit Nowitzki in dieser Form ist Dallas ohne Chance
Die Pleite der Dallas Mavericks zum Play-off-Start in San Antonio war so knapp wie unnötig. Sie zeigte erneut: Nimmt der Gegner Topscorer Dirk Nowitzki aus dem Spiel, geht bei den Texanern nicht viel.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Roesner-Joerg  Dirk Nowitzki  San Antonio  Tony Parker  Dallas Mavericks  NBA-Play-off  Antonio Spur  Serie
Nowitzkis Mavericks verspielen Sieg in San Antonio
Zum Auftakt der NBA-Playoffs verlor Dirk Nowitzki mit seinen Mavericks bei den favorisierten San Antonio Spurs mit 85:90. Dabei hatte Dallas im letzten Viertel bereits mit zehn Punkten geführt.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  NBA-Playoff  Dallas Mavericks  Nowitzkis Mavericks  Vince Carter  Feldwürfe  San Antonio  Los Angeles Clipper  Zehn-Punkte-Führung  Tim Duncan  Golden State Warrior  Schlussabschnitt  NBA-Play-off  Oklahoma  David Lee  Memphis Grizzlie  Antonio Spur
Clippers-Star Griffin kippt Wasserbecher über Fan
Aus Frust hat Blake Griffin vom NBA-Team Los Angeles Clippers einen Becher Wasser über einem Zuschauer ausgeschüttet. Das wird wohl Folgen haben. Die Rede ist bereits von der Watergate-Affäre.
Watergate  Los Angeles Clippers  Los Angeles  Indiana Pacers  NBA (National Basketball Association)  Eklat  Blake Griffin  Becher  Angeles Clipper  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)  Indianapolis  Wasserbecher
Nowitzki muss das beste Team der NBA stoppen
Deutschlands Basketball-Superstar Dirk Nowitzki tritt am Sonntag in den Play-offs der NBA an. Die Dallas Mavericks sind krasser Außenseiter. Die Statistik der vergangenen Duelle ist verheerend.
Haack-Melanie  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Film  Dirk Nowitzki  Spieltag  NBA (National Basketball Association)  Musik  San Antonio  Play-off  Led Zeppelin  Dallas Morning News  Dennis Schröder  Dallas Mavericks  Monta Ellis  Rolling Stones  Antonio Spur  Deutschland  Atlanta Hawk
Nowitzki handelt sich den Albtraumgegner ein
Basketball-Star Dirk Nowitzki hat mit Dallas das letzte Vorrundenspiel in der NBA verloren. In den Play-offs treffen die Mavericks nun auf einen Gegner, gegen den sie zuletzt neunmal in Serie verloren.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Texas  Dirk Nowitzki  SALES  USE BY AP  NBA (National Basketball Association)  MAGAZINES OUT  San Antonio  San Antonio Spur  Serie  Dallas Morning News  TX on Saturday  Basketball-Star  Dallas Mavericks  NBA-Play-off  TV OUT  Memphis Grizzlie  Antonio Spur  American Airline Center
„Booom!“ Nowitzki wirft Dallas in die Play-offs
Im vorletzten Saisonspiel erreichen die Dallas Mavericks die NBA-Play-off. Dank Dirk Nowitzki, den sein Trainer „einen der besten Spieler auf dem Planeten“ nennt. Auch Schröder ist in der K.-o.-Runde.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Indiana Pacer  Dallas Mavericks  Atlanta Hawk  Play-off-Rängen  Miami Heat  Serie  NBA-Basketball
Die zu schnellen Comebacks nach dem Gehirntumor
Johannes Lischka wurde im November wegen eines Gehirntumors operiert und kehrte nur 34 Tage später zurück. Ein Fehler, den der Basketball-Nationalspieler wenig später noch einmal begehen sollte.
Operationen  Gehirntumor  Basketball-Ligen  Basketball  Roesner-Joerg  Johannes Lischka  Spieltag  Gehirntumor
Nowitzki findet seine Bestmarke "schon verrückt"
Dirk Nowitzki gehört jetzt zu den zehn besten Korbjägern der NBA-Geschichte. Mit seinen 26.714 Punkten zieht er an einer Basketballlegende vorbei. Trotzdem hat der Deutsche gerade Wichtigeres zu tun.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Würzburg  Geschichte  Deutschland  Earvin Magic Johnson  Basketballlegende  Los Angeles Laker  Bank  US-Sport
80.000 Zuschauer feiern deutschen Basketballer
Als erster deutscher Basketballer hat Niels Giffey zum zweiten Mal das March-Madness-Turnier gewonnen. Im Finale besiegte er ausgerechnet das Team, dem Vorbild Dirk Nowitzki die Daumen gedrückt hatte.
Nowitzki  Dirk  Basketballspieler  Basketball  USA  Dirk Nowitzki  Berlin  Basketballer  College-Meisterschaft  Deutschland  Niels Giffey  Huskie  Connecticut
„Das ist einfach unglaublich, irgendwie surreal“
Zum zweiten Mal binnen 42 Stunden gewinnen die Dallas Mavericks in Los Angeles. Dirk Nowitzki steht kurz vor der Aufnahme in die Top Ten der Topscorer. Der Würzburger ist von sich selbst überwältigt.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Cleveland Cavaliers  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Laker  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks
Bayerns Basketballer verpassen das Viertelfinale
Schon vor dem letzten Spieltag in der Basketball-Euroleague hat der FC Bayern keinen Chance mehr auf das Viertelfinale. Gegen Tel Aviv verloren die Münchner aufgrund einer schwächeren zweiten Hälfte.
Deutschland  Basketball  Basketball-Ligen  FC Bayern München  Basketball-Euroleague  Euroleague  Bayern Basketballer  Bayern München  Spieltag  Bundesliga-Tabellenführer  FC Bayern München  Bayern Bryce Taylor
"Nun weiß Europa, Bayern spielt guten Basketball"
Den Basketballern des FC Bayern droht am Donnerstag das frühzeitige Aus in der Euroleague. Doch die Perspektive der Münchner ist rosig, denn auch im Basketball wird das Financial Fairplay eingeführt.
Basketball  FC Bayern München  Basketball-Ligen  Pesic  Marko  Basketballvereine  Pesic  Svetislav  Bamberg  Euroleague  Fairplay  Madrid  Basketball  Europa  FC Bayern München  Fußball  Jordi Bertomeu  FC Barcelona  Russland
Alba gewinnt zum achten Mal den Pokal
Mit einem 86:80 hat sich Alba gegen Ulm im Pokalfinale durchgesetzt - genau wie schon im letzten Jahr. Bester Werfer bei den Berlinern war Clifford Hammonds mit 19 Punkten.
Alba Berlin  Schultze  Sven  Bundesliga  Basketball  Sven Schultze  Jan Pommer  Bamberg  Stuttgart  Ulmer  Flughafen  Clifford Hammond  Ulm  Berlin Basketballteam  Alba Mannschaft  Freibier  Schnellangriffe
Pokalsieger Alba Berlin verteidigt seinen Titel
Durch den Sieg im Finale gegen Gastgeber Ulm ist der alte Pokalsieger auch der neue: Alba Berlin. Die Hauptstädter meldeten sich an diesem Wochenende eindrucksvoll als Meisterschaftskandidat zurück.
Obradovic  Sascha  Alba Berlin  Deutschland  Schultze  Sven  Basketball  Basketball  Sasa Obradovic  Basketball-Pokal  Bayern  Vorjahresfinale  Alba Berlin  Ulm  Pokalsieger Alba Berlin  Freudentänzchen  Jan Jagla
Berlin und Ulm wie im Vorjahr im Pokalfinale
Für die Basketballer von Bayern München setzte es im Pokalhalbfinale eine überraschend klare Niederlage gegen Ulm. Der Gastgeber trifft nun in einer Neuauflage des Vorjahres-Endspiels auf Alba Berlin.
Obradovic  Sascha  Alba Berlin  Brose Baskets Bamberg  Basketball  FC Bayern München  Titelverteidiger Alba  Bayern München  Vorjahresfinale  Ulmer  Alba Berlin  Ulm  Bamberger Sharrod Ford  Chris Fleming
Zwei junge Deutsche vor dem großen Wurf in Amerika
Wenn die Basketballer Gavin Schilling und Niels Giffey bei der „March Madness“ am Samstag gewinnen, kämpfen sie gegeneinander um den Top-Four-Einzug. Beiden steht eine große Karriere bevor.
Roesner-Joerg  Alba Berlin  USA  Geschwindner  Holger  Basketball  Colleges  Michigan  Amerika  Berlin  March Madnes  Deutschland  College-Basketball  Gavin Schilling  Niels Giffey  Highschool-Basketballer  USA
Philadelphia verliert mit Absicht jedes Spiel
26 Spiele in Serie haben die Basketballer der Philadelphia 76ers in der NBA verloren. Der Höhepunkt eines perversen Trends im US-Sport. Denn nur wer richtig schlecht ist, kann bald wieder gut werden.
Duncan  Tim  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Houston  Spielmachern  Jrue Holiday  Draftpick  NBA (National Basketball Association)  Nerlens Noel  Phildelphia  Philadelphia  Serie
32 Punkte – Dallas siegt dank Nowitzki
Gegen Oklahoma City Thunder feiern die Dallas Mavericks einen wichtigen Heimsieg. Matchwinner der Texaner war wieder einmal Dirk Nowitzki, dem das Wurftraining mit seinem Mentor offenbar geholfen hat.
Nowitzki  Dirk  Oklahoma City Thunder  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Durant  Kevin  Dirk Nowitzki  Oklahoma City  Chris Kaman  Dallas Mavericks  New York Knick  Wurftraining  Serie  Sondertraining  Dennis Schröder  Carmelo Anthony  Holger Geschwindner  Rebound  Play-off-Teilnahme  Los Angeles Laker  Atlanta Hawk
Schwacher Nowitzki muss um das Play-off zittern
Im Schlussspurt der NBA-Saison drohen die Dallas Mavericks aus den Play-off-Rängen zu fallen. Auch weil Dirk Nowitzki gegen Brooklyn schwach spielte. Ein anderer Deutscher blieb ebenfalls ohne Sieg.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Raptor  NBA (National Basketball Association)  Schwacher Nowitzki  Western Conference  Play-off-Rängen  Atlanta
Nowitzki trifft und reißt sich beinahe die Muskeln
Ausgerechnet am St. Patrick’s Day besiegen die Dallas Mavericks die Boston Celtics. Dirk Nowitzki spielt stark und erlebt eine schwierige Situation. Auch für Dennis Schröder läuft es immer besser.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Profiliga NBA  Indiana Pacer  Dallas Mavericks  Play-off-Platz  Atlanta Hawk  Boston Celtic  Philadelphia  EM-Qualifikation
Bayern-Basketballer schenken Hoeneß Sensationssieg
Welch ein Timing: Ausgerechnet am Tag der Verurteilung von Hoeneß feiern Bayerns Basketballer einen ihrer größten Triumphe. Nach dem Sieg gegen Real Madrid winkt das Viertelfinale in der Euro League.
Basketball  FC Bayern München  Hoeneß  Uli  Pesic  Svetislav  Real Madrid  Euro League  München  Svetislav Pesic  Euroleague  Bayern Basketballer  FC Bayern München  Real Madrid  Uli Hoeneß  Skyliners Frankfurt  Galatasaray Istanbul  Sensationssieg
Nowitzki fehlen 315 Punkte zur historischen Marke
Gegen Utah spielte Dirk Nowitzki einmal mehr überragend für die Dallas Mavericks. Mit 26.426 Punkten in seiner Karriere ist der deutsche Basketballprofi nah dran an den Top Ten der besten NBA-Werfer.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Florida  LeBron James  Chris Bosh  Miami  Krise  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Play-off-Kur
Nowitzki holt die nächste NBA-Legende ein
Nach der deutlichen Niederlage gegen die Golden State Warriors liegen bei den Dallas Mavericks die Nerven blank. Und Kapitän Dirk Nowitzki kann sich nicht über seinen persönlichen Erfolg freuen.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  John Havlicek  Dallas Mavericks  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)
Lakers kassieren höchste Pleite der Klubgeschichte
Die einst ruhmreichen Los Angeles Lakers sind in der NBA nur noch ein Schatten ihrer selbst. Lokalrivale Clippers erteilte dem Starensemble eine Lektion. Lakers-Trainer D‘Antoni spricht von "Mord".
Los Angeles Clippers  Basketball  Los Angeles Lakers  NBA (National Basketball Association)  Laker  Steve Nash  Miami  Gerald Green  NBA (National Basketball Association)  Mord  Jack Nicholson  Lokalrivale Clipper
Nowitzki bangt nach Niederlagenserie um Play-off
Das 110:115 bei den Denver Nuggets war bereits die dritte Niederlage in Folge für die Dallas Mavericks. Dirk Nowitzkis Team fiel weiter zurück. Auch Dennis Schröder musste einen Rückschlag hinnehmen.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzkis  NBA (National Basketball Association)  Play-off-Teilnahme  Miami Heat
61 Punkte – LeBron James stellt zwei Rekorde auf
Beim Sieg gegen Charlotte erzielt Miamis Superstar LeBron James fast die Hälfte aller Punkte der Heat. Die 61 Zähler bedeuten zwei Bestmarken, der 29-Jährige stieg damit in einen elitären Kreis auf.
Miami  Bryant  Kobe  James  LeBron  Basketball  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  MVP  LeBron James  Miami Heat
NBA-Profi hat Spaß mit einer Million Dollar
Lance Stephenson von den Indiana Pacers postet ein Kabinenfoto mit einer Million Dollar. Damit konterkariert er die Bemühungen von Liga und Klub für einen verantwortungsvollen Umgang mit Geld.
Basketball  USA  Indiana Pacers  NBA (National Basketball Association)  Indiana Pacer  Kabinenfoto  US-Dollar  Lance Stephenson  NBA (National Basketball Association)  Charakterbildung  NBA-Profi  Drogenskandale
"Nur in Berlin werden die Bayern gehasst"
Sportdirektor Marko Pesic vom FC Bayern spricht im Interview über die Entwicklung des Münchner Basketballprojekts, Angriffe von Alba Berlin und Parallelen zwischen Svetislav Pesic und Pep Guardiola.
Guardiola  Josep  Basketball  FC Bayern München  Pesic  Marko  Pesic  Svetislav  Matthias Sammer  Svetislav Pesic  Euroleague  Marko Pesic  Bayern München  Alba Berlin  Artland Dragon  Basketball  FC Bayern München  BBL  Fußball
Der Mann mit der Maske lehrt Amerika das Fürchten
Meist genügt es schon, wenn dieser Basketballstar auf dem Feld loslegt. Das allein schüchtert so manchen Gegner der Miami Heat schon ein. Jetzt aber führt Lebron James sein Team maskiert zu Siegen.
Basketball  James  LeBron  NBA (National Basketball Association)  Denver Nugget  Brooklyn Net  Amerika  LeBron James  Toronto  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Lebron James
Nowitzki siegt und erlebt einen Schreckmoment
Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks seine Siegesserie ausgebaut. Nun rangieren die Texaner schon auf Platz sechs der Tabelle. Allerdings verletzte sich Nowitzki im Spiel gegen New Orleans.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Jason Collins  Texaner  Schulterverletzung  Karl Malone  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New Orlean  Serie  Basketball-Profiliga
„Hässlicher Wurf“ macht Nowitzki zum Matchwinner
Dirk Nowitzki war wieder einmal der gefeierte Held der Dallas Mavericks in der NBA. „Der Wurf war so hässlich, da war mir gar nicht zum Feiern zumute“, beschrieb der Deutsche seinen „Buzzerbeater“.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Schlusssekunde  New York Knick  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Madison Square Garden  Wurf  Serie
Historische Premiere für schwulen Basketballer
Der NBA-Veteran Jason Collins hat bei seinem ersten Einsatz für die Brooklyn Nets Sportgeschichte geschrieben: Erstmals in der Geschichte der NBA stand ein offen homosexueller Spieler auf dem Platz.
Homosexuelle Männer  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Jason Collins  Geschichte  Basketballer  Deutschland  US-Profisport  NBA (National Basketball Association)  Brooklyn Net  USA  Los Angeles Laker  Homosexualität
Erster offen Homosexueller erhält NBA-Vertrag
Jason Collins kann sich bei den Brooklyn Nets beweisen. Der erste offen homosexuelle Basketballer wurde von dem NBA-Klub verpflichtet und soll auf die New Yorker auf der Center-Position verstärken.
New York City  Homosexuelle Männer  Basketball  Homosexualität  NBA (National Basketball Association)  Jason Collins  Brooklyn Net  Footballer  Draft  Center-Position  NBA-Klub  New Jersey Net  NBA-Vertrag
Teenager mit Downsyndrom wird Basketball-Star
Es war der größte Moment seines Leben: Kevin Grow hat das Downsyndrom und saß bei seinem Basketball-Team immer auf der Bank. Bis er seine Chance bekam. Jetzt ist der 18-Jährige ein Star.
Mitic-Pigorsch-Katja  USA  Basketball  Basketball  Down-Syndrom  Schulen  Sport  Kevin Grow  Film  Basketball-Mannschaft  Downsyndrom  Geschichte  Highschool-Spiel  Pennsylvania  Basketball-Team  Bank
Nowitzki gewinnt Schlacht beim NBA-Spitzenreiter
Basketballer Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks bei NBA-Spitzenreiter Indiana gewonnen. Es war ein harter Kampf. „Wir sind hier lebend raus gekommen“, freute sich Trainer Carlisle.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Indiana Pacers  NBA (National Basketball Association)  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Indiana Pacer  George Hill  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Atlanta Hawk  Monta Ellis
"Bei Bayern werden Spieler mit Geld zugeschüttet"
Weil die Bayern im Sommer vier Spieler aus Berlin holten, ist Alba-Aufsichsratschef Axel Schweitzer immer noch erbost. Er unterstützt Hans-Joachim Watzkes Kritik am Geschäftsgebaren der Münchner.
Alba Berlin  Idbihi  Yassin  Schweitzer  Axel (Sohn)  Schaffartzik  Heiko  Basketball  Watzke  Hans-Joachim  FC Bayern München  Basketball-Pokalsieger  Bayern München  Marko Pesic  Alba Berlin  Axel Schweitzer  Uli Hoeneß  Fußball
Starker Nowitzki hält Mavericks auf Play-off-Kurs
Mit einem beeindruckenden Schlussspurt hat Dirk Nowitzki die Mavericks wieder in die Siegspur gebracht und einen Playoff-Platz gefestigt. Auch die Atlanta Hawks gewannen mit Rookie Dennis Schröder.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Durant  Kevin  Cuban  Mark  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Houston  Playoff-Platz  Dallas Mavericks  Nets Nowitzki  Sacramento King  NBA (National Basketball Association)  Atlanta Hawk  Play-off-Kur  Basketball-Profiliga
Dirk Nowitzki ist in Amerika wieder ein All-Star
Die Cheftrainer der NBA nominierten Dirk Nowitzki für das All-Star-Game nach. Der Deutsche ist stolz und froh, dass sich seine harte Arbeit auszahlt. Wie Mavericks-Klubchef Mark Cuban gratuliert.
Nowitzki  Dirk  Basketballspieler  Basketball-Ligen  USA  NBA (National Basketball Association)  Houston Rocket  Dirk Nowitzki  Würzburger  New Orlean  NBA (National Basketball Association)  DeRozan Toronto Raptor  Westen LaMarcus Aldridge  Showevent  All-Star-Spiel  Amerika  Deutschland  Dallas Mavericks  Dwight Howard
Albas 40-stündige Chaos-Reise ans Schwarze Meer
Zweimal keine Landeerlaubnis, zweimal umgeleitet, dann ab in den Bus. Die Fahrt zum Spiel in der Ukraine wurde für Alba Berlin zu einer Odyssee. Die gute Nachricht: Die Basketballer sind angekommen.
Alba Berlin  Basketball  Ukraine  Charkow  Kiew  Alba Odyssee  Tegel  Chimik Juschne  Basketball-Bundesligist  Flughafen  Alba Berlin  Ukraine  Twitter  Landeerlaubnis  Odessa
Dreijähriges Basketball-Wunderkind begeistert USA
Titus Ashby ist in den USA ein Star, weil er den Basketball aus unmöglichsten Positionen in den Korb wirft. Zu seinen Fans gehören mittlerweile auch die NBA-Legenden Kobe Bryant und Shaquille O’Neal.
USA  Basketball-Ligen  Cooper  Bradley  Tatum  Channing  O'Neal  Shaquille  Bryant  Kobe  Raab  Stefan  Basketball  Roesner-Joerg  Times Square  Titus Ashby  Basketballkorb  New York  NFL (National Football League)  TV  Super Bowl  Jimmy Kimmel  Deutschland  Denver Bronco  Seattle Seahawk  USA  Footballfan  Stefan Raab
Nowitzki zieht mit NBA-Legende Barkley gleich
Dank des überragenden Dirk Nowitzki besiegt Dallas in der NBA die Detroit Pistons. In dieser Form könnte es der Deutsche noch ins All-Star-Game schaffen. Zumal er eine Legende eingeholt hat.
Nowitzki  Dirk  Barkley  Charles  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  New Orlean  Dallas Mavericks  All-Star-Game  NBA (National Basketball Association)  NBA-Legende  Serie  Paul Pierce  Detroit Piston  Brooklyn Net  New York  All-Star-Team  Western Conference  Boston Celtic  Fanwahl
Buffett geht für Sportwette Milliardenrisiko ein
US-Starinvestor Warren Buffett geht ein milliardenschweres Risiko ein. Er versichert einen Hypotheken-Dienstleister, der bei einem Basketball-Turnier ein enormes Preisgeld ausschütten könnte.
Buffett  Warren  Sportwetten  Basketball  Gewinnchance  YouTube  Milliardenrisiko  Mathematik-Professor  Berkshire Hathaway  Jeff Berg  Investment-Holding  US-Starinvestor  Hypotheken-Dienstleister  Chicago  DePaul University  Sportwette
Rodman geht nach Nordkorea-Reise auf Entzug
Ex-NBA-Star Dennis Rodman ist schon früher durch Alkohol-Eskapaden aufgefallen, doch sein bizarrer Auftritt während des Besuchs in Nordkorea, scheint nun eine medizinische Behandlung nötig zu machen.
Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  NBA (National Basketball Association)  Rodman  Dennis  Dennis Rodman  Nordkorea  Alkoholentzug
Nowitzki verspielt mit Dallas 17-Punkte-Führung
Lange Zeit liefen die Mavericks bei den Los Angeles Clippers nur hinterher. Dann drehte Dirk Nowitzki auf. Doch in der Schlussphase brachen die Texaner mit ihrem deutschen Star völlig ein.
Nowitzki  Dirk  Los Angeles Clippers  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Chicago Bulls  Los Angeles Clipper  Dallas Mavericks  Joakim Noah  NBA (National Basketball Association)
LeBron James‘ bester Kumpel spielt in der Provinz
LeBron James ist der absolute Superstar der NBA. Sein bester Kumpel heißt Dru Joyce. Gemeinsam holten sie vier High-School-Meisterschaften. Jetzt spielt James in Miami – und Joyce in Oldenburg.
Nowitzki  Dirk  James  LeBron  Cleveland Cavaliers  NBA (National Basketball Association)  EWE Baskets Oldenburg  Dru Joyce  Bamberg  Oldenburg  High School  Miami  LeBron James  NBA (National Basketball Association)  Philadelphia
"Bayern gegen Dortmund im Basketball wäre super"
Am Mittwoch treten die Basketballspieler des FC Bayern in der Eurolegaue zum Topduell mit Real Madrid an. Im „Welt“-Interview spricht Yassin Idbihi über den Gegner, "Mia san mia" und Dirk Nowitzki.
Basketball  Basketballclubs  Idbihi  Yassin  Basketball  Basketballspieler  Basketball  FC Bayern München  Basketball-Ligen  Basketballvereine  Real Madrid  Dirk Nowitzki  Yassin Idbihi  Unterhaching  Europa  Real Madrid  Fußball  Dortmund  FC Bayern München  Mia san mia  Basketball-Bundesliga  Euroleague  Bayern Basketballern  Deutschland  Eurolegaue
40 Punkte! Nowitzki als Matchwinner der Mavericks
Beim knappen Heimsieg der Dallas Mavericks über die New Orleans Pelicans schaffte Kapitän Dirk Nowitzki mit 40 Punkten seine Saisonbestmarke. Die Hälfte davon erzielte er in nur einem Viertel.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  New Orleans Pelican  Saisonbestmarke  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Eric Gordon  Houston Rocket  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)  Katakombe  Anthony Davis
Ein NBA-Vertrag trotz Multipler Sklerose
Jäh änderte sich das Leben des Basketballprofis Chris Wright, als er die Diagnose Multiple Sklerose erhielt. Statt zu resignieren, kämpfte Wright – und spielte in der NBA neben Dirk Nowitzki.
Haack-Melanie  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  Basketballspieler  Multiple Sklerose (MS)  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Sklerose  Chris Wright  Dallas Mavericks  Lebensschule  NBA (National Basketball Association)  Zehn-Tages-Vertrag  Türkei
Rodman entschuldigt sich für Interview-Ausraster
Dennis Rodmans Tour durch Nordkorea verursacht in den USA Kopfschütteln. Nun entschuldigte er sich dafür, dass er einen CNN-Reporter anschrie. Seine Mission sieht er plötzlich als gescheitert an.
Basketball  Nordkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Rodman  Dennis  Dennis Rodman  Nachrichtenagentur AP  Nordkorea  Außenministerium  Interview-Ausraster  USA
Dennis Rodman singt dem Diktator ein Ständchen
Die bizarre Selbstdarstellung Dennis Rodmans in Nordkorea geht in die nächste Runde. Diesmal sang er Kim Jong-un ein Geburtstagslied. Der Diktator war mit seiner Frau in die Arena gekommen.
Basketball  Nordkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Innenpolitik  Rodman  Dennis  Dennis Rodman  Kwang Hyon  Nordkorea  USA  Pjöngjang  Happy Birthday  North Korea  AP  North Korean player  Pyongyang  Happy Birthday to Kim
Dennis Rodman irrtümlich in Nordkorea hingerichtet
Peinlicher Zwischenfall beim Besuch des Basketball-Stars Dennis Rodman in Nordkorea: Machthaber Kim Jong-un ließ ihn versehentlich umbringen.
Hinrichtungen  Satire  Basketball  Gnatzig-Jean  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Rodman  Dennis  Dennis Rodman  Nordkorea  Facebook  Basketball-Star
Bizarrer Auftritt von Dennis Rodman in Nordkorea
Zum Geburtstag bekommt Kim Jong-un ein Schauspiel der besonderen Art: Ex-NBA-Star Dennis Rodman reist zu einem Freundschaftsspiel an. Als ihn ein Fernsehmoderator dazu interviewt, rastet er aus.
Basketball  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Nordkorea  Christenverfolgungen  Innenpolitik  Rodman  Dennis  Dennis Rodman  Nordkorea Nationalteam  Pjöngjang  Washington  USA  Basketballfan  Peking
Wer ist der nordkoreanische Riese neben Rodman?
Dennis Rodman besucht in Nordkorea wieder seinen „lieben Freund“, Diktator Kim Jong-un. Dabei traf er auch den 2,35 Meter großen Ri Myung Hun, der beinahe mal sein Gegenspieler geworden wäre.
Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Rodman  Dennis  Nordkorea  Roesner-Joerg  Dennis Rodman  Nordkorea  Lobpreisung  Ri Myung Hun  Politik  NBA (National Basketball Association)  Fototermine
Diese deutschen Sportstars hatten Partyverbot
Für zahlreiche deutsche Sportstars fiel die Silvester-Party extrem kurz aus. Denn Dirk Nowitzki, die Skispringer und die deutschen Fußballprofis in der Premier League müssen Neujahr wieder ran.
Nowitzki  Dirk  Skispringen  Neujahr  Garmisch-Partenkirchen 1936  NBA (National Basketball Association)  Vettel  Sebastian  Lukas Podolski  München  Dirk Nowitzki  Silvester-Party  Felix Neureuther  Sebastian Vettel  Partyverbot
Dirk Nowitzki schreibt erneut NBA-Geschichte
Beim Heimsieg gegen die Chicago Bulls feiert Dirk Nowitzki ein besonderes Jubiläum. Der 35-jährige Kapitän der Dallas Mavericks ist jetzt der deutsche Profi mit den meisten Einsätzen in der NBA.
Nowitzki  Dirk  Schrempf  Detlef  Basketball  Chicago Bulls  NBA (National Basketball Association)  Detlef Schrempf  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Würzburg  Chicago Bulls  Miami  Dallas Mavericks  NBA-Geschichte  NBA (National Basketball Association)  Play-off-Spiele  Atlanta Hawk
NBA-Weihnachtstrikots erzürnen Nowitzki
Ein Marketing-Gag wird zum Mode-Fehltritt: Nachdem die NBA-Stars an Weihnachten in Trikots mit Ärmeln spielen mussten, sind Nowitzki und seine Kollegen wütend. Ein Profi kritisiert besonders kreativ.
Pausch-Simon  Dallas Mavericks  Cuban  Mark  James  LeBron  Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Ringelsocken  Ärmel  Weihnachten
Kobe Bryant hat sich erneut schwer verletzt
Schock für die Los Angeles Lakers kurz vor Weihnachten: Beim NBA-Sieg gegen Memphis zog sich Basketball-Star Kobe Bryant einen Bruch des Schienbeinkopfes im linken Knie zu. Er fällt wieder lange aus.
Bryant  Kobe  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA-Debüt  Kobe Bryant  Yao Ming  Memphis  Schienbeinkopfe  Wettkämpfer  Weihnachten  Los Angeles Laker  MRT
Dirk Nowitzki führt die Mavericks zum Heimsieg
Dank der 20 Punkte des Würzburgers Nowitzki gewannen die Texaner am Mittwoch mit 105:91 gegen die Memphis Grizzlies und verbesserten sich in der Western Conference auf Tabellenplatz sechs.
Nowitzki  Dirk  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Basketball-Superstar  Dirk Nowitzki  Würzburgers Nowitzki  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Heimsieg  Indiana Pacer  Memphis Grizzlie  Dwyane Wade  Miami Heat
Lischka feiert Comeback 34 Tage nach Hirnoperation
Johannes Lischka hatte einen Gehirntumor. 34 Tage nach der Operation kehrte der Basketballprofi auf das Spielfeld zurück. Doch die Medikamente machen ihm zu schaffen. Ihm droht das Karriereende.
Gehirntumor  Deutschland  Basketball  Basketballspieler  Comebacks  Basketball  Johannes Lischka
Diese Basketballschuhe sind 100.000 Dollar wert
Jüngst wurden alte Schuhe von Michael Jordan aus seiner Zeit bei den Chicago Bulls für über 30.000 Dollar versteigert. Der Rekord hielt nicht lange – jetzt liegt die Summe bei mehr als dem Dreifachen.
Nike  Basketball  Versteigerungen  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Chicago Bulls  NBA (National Basketball Association)  Online-Auktion  Chicago Bulls  US-Dollar  Michael Jordan  Basketballschuhe
Höchste Saisonpleite für Nowitzki in der NBA
Herbe Klatsche für Superstar Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks: Nach zuletzt drei Siegen in Folge verlor das Team des Würzburgers in der NBA mit 15 Punkten Rückstand gegen die Sacramento Kings.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  DeMarcus Cousin  Dirk Nowitzki  Würzburger  Dallas Mavericks  Toronto Raptor  Sacramento King  NBA (National Basketball Association)  Kaliforniern  Serie  Saisonpleite  Basketball-Profiliga
Die Lakers verlieren bei Kobe Bryants Comeback
Im Stile eines Megastars kündigte Kobe Bryant nach achtmonatiger Verletzungspause seine Rückkehr in die NBA per Videobotschaft an. Das Comeback verlief etwas holprig – und endete mit einer Niederlage.
Bryant  Kobe  Comebacks  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Laker  Kobe Bryants Comeback  The Legend  Kobe Bryant  NBA (National Basketball Association)
Dennis Schröders artgerechte Haltung im Farmteam
Der 20-jährige Basketballprofi der Atlanta Hawks wurde in die D-League versetzt. Dennis Schröder muss sich nun vorerst bei den Bakersfield Jam empfehlen. Die Strafe ist aber auch eine Chance.
Woeckener-Lutz  Nowitzki  Dirk  Basketball  Landwirtschaft-Finanzen  NBA (National Basketball Association)  Jam  Dennis Schröder  Bakersfield  Farmteam  Basketballprofi  Produktionswert  Landwirtschaft  Atlanta Hawk
Nowitzkis blutiger Einsatz wird nicht belohnt
Die Dallas Mavericks sind in der Krise: Von den letzten fünf NBA-Spielen verloren sie vier. Bei der Heimpleite gegen die Minnesota Timberwolves muss Dirk Nowitzki stark blutend das Parkett verlassen.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Nasenbein  Dennis Schröder  Dirkule  Mini-Krise  Dirk Nowitzki  Dirk Nowitzkis  Minnesota Timberwolve  Dallas Mavericks  Krise  Behandlungspause  NBA (National Basketball Association)  Atlanta Hawk
Lakers entlassen deutschen NBA-Profi Elias Harris
Die NBA-Mannschaft Los Angeles Lakers hat den deutschen Basketballspieler Elias Harris aus seinem Zwei-Jahres-Vertrag entlassen. Insgesamt brachte es der 24-Jährige nur auf elf Minuten Spielzeit.
Basketball  Harris  Elias  USA  NBA (National Basketball Association)  US-Dollar  Zwei-Jahres-Vertrag  NBA (National Basketball Association)  Elias Harris  Twitter  Angeles Laker
50.000 Dollar Strafe für einen ausgelaufenen Becher
Mit dieser Nummer kam Jason Kidd nicht durch. Der Trainer der Brooklyn Nets wollte sich in der NBA offenbar eine Auszeit erschleichen und wird dafür nun hart bestraft. Er streitet die Vorwürfe ab.
Basketball  Kidd  Jason  NBA (National Basketball Association)  Brooklyn Net  Trainerneuling  Dirk Nowitzki  Jason Kidd  Becher  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Erklärung  Twitter
Vier NBA-Basketballlegenden zittern vor Nowitzki
Bei der Niederlage der Dallas Mavericks gegen Denver zieht Dirk Nowitzki an Kevin Garnett vorbei auf Platz 14 der NBA-Scorerliste. Und bis zum Sommer kann er noch vier weitere Legenden übertreffen.
Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Bryant  Kobe  Garnett  Kevin  Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Roesner-Joerg  Western Conference  Top-Ten-Platz  Dirk Nowitzki  Scorerliste  Houston  Reggie Miller  Dallas Mavericks  NBA-Scorerliste  Play-off-Kur
Nowitzkis Fehlwurf besiegelt Pleite gegen Denver
Die Siegesserie der Dallas Mavericks hat ein Ende. Superstar Dirk Nowitzki vergab gegen die Denver Nuggets den entscheidenden Wurf. Der 35-Jährige machte sich unterdessen Gedanken über seine Zukunft.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Chicago Bulls  NBA (National Basketball Association)  San Antonio  Philadelphia  Serie  Dennis Schröder  Cleveland Cavalier  Fehlwurf  Dallas Mavericks  Atlanta Hawk  Indiana  Boston Celtic  Denver Nugget
Überragender Nowitzki zieht an Miller vorbei
Dirk Nowitzki hat die Dallas Mavericks mit 35 Punkten zum knappen Sieg gegen die Houston Rockets geführt. Der deutsche Superstar überholte damit in der ewigen NBA-Bestenliste Reggie Miller.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Houston  Reggie Miller  Meister Miami Heat  Saisonsieg  Schlussoffensive  New York Knick  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Basketball-Profiliga
James und Beckham wollen Fußballklub gründen
Zwei Legenden des Sports wollen unter die Investoren gehen. Ex-Fußballspieler David Beckham und Basketballstar LeBron James wollen in Miami einen Fußballverein aufbauen – für mehrere Millionen Euro.
Fußball  Paris St. Germain  Beckham  David  James  LeBron  NBA (National Basketball Association)  FC Liverpool  Miami  LeBron James  Weltsport  Fußball  USA  David Beckham
Nowitzki führt Dallas zum siebten Saisonerfolg
Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks einen mühevollen und knappen Heimsieg gegen die Philadelphia 76ers eingefahren. Der deutsche Superstar glänzte dabei mit einem "Double-Double".
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Profiliga NBA  Dallas Mavericks  Philadelphia  Atlanta Hawk  Double-Double
Erst Dunking, dann Crash mit dem Basketballkorb
Ein Spieler des bekannten Show-Teams der Harlem Globetrotters reißt bei einem Dunking die Korbbefestigung um und stürzt auf den Rücken. Das Brett kracht gefährlich auf William "Bull" Bullard nieder.
Basketball  Sportunfälle  Basketballspieler  Basketball  Dunking  Basketball-Showtruppe  Slapstick-Einlagen  Show-Team  William Bull Bullard  USA
Nowitzki überholt die Legende auf dem NBA-Logo
Dirk Nowitzki siegt mit Dallas und macht Boden in der ewigen NBA-Scorerliste gut. Diesmal ließ er eine echte Basketball-Legende hinter sich. Und die nächste ist bereits in Reichweite.
Nowitzki  Dirk  Basketballclubs  Basketballspieler  James  LeBron  Basketball-Ligen  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Meister Miami Heat  Dallas Mavericks  NBA-Scorerliste  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Elias Harris  Serie  Milwaukee Buck  Scorerliste  Washington Wizard  Jerry West  Los Angeles Laker
Die schwere Krise der Los Angeles Lakers
Die Los Angeles Lakers verlieren ihr fünftes Saisonspiel – und das gegen die Minnesota Timberwolves, die in den letzten 22 Duellen das Nachsehen hatten. Die Rückkehr von Kobe Bryant ist weiter ungewiss.
Grauvogl-Alexandra  Bryant  Kobe  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Kaman  Chris  Dirk Nowitzki  Minnesota Timberwolve  Jake Gyllenhaal  Chris Kaman  Pop-Sternchen  Kobe Bryant  NBA (National Basketball Association)  Ricky Rubio  Elias Harris  Krise  Dallas Mavericks  Los Angeles Laker  Bank
Schröder verliert im Duell der deutschen Rookies
Basketballer Dennis Schröder zeigte gegen die Lakers eine starke Partie und erzielte zehn Punkte. Dennoch verloren die Atlanta Hawks gegen Los Angeles. Ein anderer Deutscher kam dagegen nicht zum Zug.
James  LeBron  Los Angeles Lakers  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Durant  Kevin  Kaman  Chris  Dennis Schröder  Chris Bosh  LA Laker  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Atlanta Hawk  Kevin Durant
Mit starkem Nowitzki siegt Dallas gegen Memphis
Zum Start der NBA-Spielzeit präsentiert sich Dirk Nowitzki in Topform: Beim zweiten Saisonsieg der Dallas Mavericks gegen die Memphis Grizzlies war der Würzburger bester Werfer seines Teams.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Würzburg  Basketball Bundesliga BBL  Dallas Mavericks  Spielereinkäufe  NBA (National Basketball Association)  Punktegarant  Memphis Grizzlie
Niederlage für Nowitzki, erster Sieg für Schröder
Der deutsche Rookie Dennis Schröder darf sich über seinen ersten Sieg in der NBA freuen. Mit den Atlanta Hawks gewann er gegen die Toronto Raptors. Superstar Dirk Nowitzki kassierte eine Niederlage.
Nowitzki  Dirk  Atlanta Hawks  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Paul Pierce  Joe Jackson  MVP LeBron James  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Toronto Raptor  Brooklyn  Houston  Miami  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Atlanta Hawk
Nowitzki gewinnt das deutsche Duell gegen Schröder
Erfolgreicher NBA-Saisonauftakt für die Dallas Mavericks: Die Basketball-Profis um Dirk Nowitzki siegten gegen die Atlanta Hawks. Für diese debütierte der 20-jährige Braunschweiger Dennis Schröder.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Liga-Neuling  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Angeles Laker  Dallas Mavericks  Basketball-Liga  Chris Kaman  Deutschland  NBA (National Basketball Association)  Atlanta Hawk  Elias Harris
NBA-Basketballstar Allen Iverson beendet Karriere
Der elfmalige NBA-All-Star Allen Iverson galt als einer der besten Spieler der Liga. Nun verabschiedet sich der 38-Jährige in den sportlichen Ruhestand. „Der Wunsch zu spielen“ sei nicht mehr da.
Basketballspieler  Basketball  Basketball-Ligen  USA  NBA (National Basketball Association)  Iverson  Allen  Liga  Meister Miami Heat  NBA-Basketballstar  MVP  Allen Iverson  Besiktas Istanbul  Philadelphia  Los Angeles Laker  NBA-All-Star
Lakers und Miami feiern Siege zum NBA-Auftakt
Die NBA ist in die neue Saison gestartet. Die LA Lakers gewannen ohne den Deutschen Harris das Stadtderby gegen die Clippers deutlich. Auch Titelverteidiger Miami Heat setzte ein Ausrufezeichen.
Los Angeles Lakers  Basketball  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Clipper  NBA-Neuling  Don Nelson  Houston  NBA (National Basketball Association)  Elias Harris  Los Angeles Laker  Miami Heat
Schröder feiert NBA-Debüt gegen Vorbild Nowitzki
Basketballer Dennis Schröder schaffte aus Braunschweig den Sprung in die NBA. Zum Saisonstart trifft er auf die Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki. Favoriten auf den Titel sind andere Mannschaften.
Atlanta Hawks  Schröder  Dennis  Los Angeles Lakers  Kaman  Chris  Harris  Elias  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Roesner-Joerg  Dirk Nowitzki  Gal Mekel  NBA (National Basketball Association)  Indiana Pacer  Detlef Schrempf  NBA-Debüt  Dennis Schröder  Würzburg  Braunschweig  Geschichte  Dallas Mavericks  Dwight Howard  Seattle Supersonic  Atlanta Hawk
Bayerns Basketballer besiegen Italiens Meister
Die Basketballer von Bayern München haben auch ihr zweites Spiel in der Euroleague gewonnen. Gegen Italiens Meister Montepaschi Siena lieferte das Team von Coach Pesic eine starke Leistung ab.
Basketball  Basketball  FC Bayern München  Pesic  Svetislav  Euroleague  Bayern München  Basketballer  Heimpremiere  Montepaschi Siena  FC Bayern München  Bundesliga-Spitzenreiter
Radosevic fällt mindestens sechs Wochen aus
Der Kroate hat sich im Eurocupspiel gegen Saragossa schwer am linken Sprunggelenk verletzt. Alba will die Verpflichtung eines weiteren Spielers nicht ausschließen, setzt aber primär auf den eigenen Kader.
Alba Berlin  Obradovic  Sascha  Basketball  Baldi  Marco  Saragossa  Sasa Obradovic  Würzburg  Leon Radosevic  Bonn  Göttingen  Alba Berlin  Cai Saragossa
Schwuler Basketballprofi findet keinen neuen Klub
Im April hatte sich Jason Collins als erster Profi der großen amerikanischen Ligen zu seiner Homosexualität bekannt. Doch sechs Monate später ist der Basketballspieler immer noch auf Jobsuche.
Homosexuelle Männer  Basketball  Homosexualität  NBA (National Basketball Association)  Jason Collins  Washington Wizard  Schwuler Basketballprofi  NBA (National Basketball Association)  Coming-out  Boston Celtic
Meister Bamberg wehrt sich gegen Bayerns Angriff
Für die neue Saison der Basketball-Bundesliga setzt Meister Bamberg nach vier Titeln in Folge auf Kontinuität. Die Konkurrenz vom FC Bayern will mit einem komplett umgebauten Kader die Wachablösung.
Pesic  Svetislav  FC Bayern München  Alba Berlin  Fleming  Chris (Basketballtrainer)  Brose Baskets Bamberg  Basketball  Roesner-Joerg  Bayern Angriff  Lou Richter  Ulm  Fränkische Schweiz  Basketball-Bundesliga  Alba Berlin  Champions Cup  BBL  FC Bayern München  Brose Basket  Chris Fleming  Bamberg Headcoach  Oldenburg
„Großer Druck bei Bayern ist doch ganz normal“
Svetislav Pesic soll die Bayern jetzt auch im Basketball zum Meister machen. Er spricht er über den großen Umbruch, den Vorwurf unkreativer Einkaufspolitik und die Tischtennisduelle mit seinem Enkel.
Brose Baskets Bamberg  Schweinsteiger  Bastian  Hoeneß  Uli  Alba Berlin  Pesic  Marko  Pesic  Svetislav  FC Bayern München  Basketball  Roesner-Joerg  München  Bamberg  Svetislav Pesic  Berlin  Alba  Deutschland  Basketball  FC Bayern München  Uli Hoeneß  Fußball  EM-Qualifikation
Wenn Pupsi in der NBA Vanilla Gorilla blockt
Die nordamerikanische Basketball-Profiliga NBA flockt in der kommenden Saison bei ausgewählten Profis deren Spitznamen auf die Trikots. Das könnte zu interessanten Duellen unter dem Korb führen.
Woeckener-Lutz  Trikots  Spitznamen  James  LeBron  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirkule  Verniedlichung  Metta World Peace  King James  Brooklyn  Miami  Bibi –  Vanilla Gorilla  NBA Vanilla Gorilla
Superstar Parker gewinnt EM-Titel mit Frankreich
Angeführt von Superstar Tony Parker hat Frankreich sich gegen Litauen erstmals den EM-Titel der Basketballer gesichert. Matchwinner in dem einseitigen Finale war einer von Parkers NBA-Kollegen.
Litauen  Basketball-Nationalmannschaften  Parker  Tony (Basketball)  Frankreich  Basketball-Meisterschaften  Basketball  Kleiza  Linus  Ljubljana  Goldmedaillen-Gewinner  Tony Parker  Madrid  Slowenien  Frankreich  Litauen  Olympia 2012  NBA Spanien  EM  Antonio Spur
„Andy ist das fehlende Teil, das wir gesucht haben“
Die Frankfurt Skyliners haben sich für die kommende Saison in der Basketball-Bundesliga die Dienste des kanadischen Nationalspielers Andy Rautins gesichert.
Basketball  Frankfurt a. M.  CB Canaria  Basketball-Bundesligist  Fraport Skyliner  Andy Rautin  Shooting Guard  Teneriffa  Frankfurt  Herbalife Gran Canaria
Ein Basketballstar versinkt im Drogensumpf
Einst war der Basketball-Profi Lamar Odom ein gefeierter Star in der NBA. Jetzt steht er vor den Trümmern seiner Karriere – und ganz Amerika hat an dem Absturz teil. Heute steht Odom vor Gericht.
Kokain  Alkoholismus  Kardashian  Khloe (Schwester)  Basketball  Odom  Lamar  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Kobe Bryant  Amerika  Lamar Odom  Phil Jackson  NBA (National Basketball Association)  Lebron James  Dallas  Reality-Show  Khloe Kardashian
„…und dann saß ich zwei Plätze entfernt von Obama“
Jedes Jahr bereitet sich Dirk Nowitzki in Würzburg auf die neue Saison vor. Die „Welt“ traf den NBA-Star zum Interview über sein Baby, Clown-Späßchen und das Treffen mit dem US-Präsidenten.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Würzburg  Berlin  Deutschland  Holger Geschwindner  Dallas Mavericks  Europa  NBA (National Basketball Association)  Rolling Stones
Dritte Pleite – Deutschland verpasst Zwischenrunde
Gegen Großbritannien verliert die deutsche Basketball-Nationalmannschaft bei der EM in Slowenien zum dritten Mal in Folge und ist damit ausgeschieden. Wieder brach das Team nach einem guten Start ein.
Deutschland  Pleiß  Tibor  Basketball-Nationalmannschaften  Basketball-Meisterschaften  Schaffartzik  Heiko  Benzing  Robin  Basketball  Slowenien  Großbritannien  WM  Spanien  Belgien  Korbjäger  Turnierspiel  ARD  Lucca Staiger  Großbritannien  Deutschland  Ukraine  Frank Menz  Zwischenrunde  Slowenien  EM
Deutschland droht nach nächster Pleite frühes Aus
Trotz eines starken Starts unterliegt das deutsche Team im dritten Gruppenspiel der Basketball-EM der Ukraine. Um jetzt noch die Zwischenrunde zu erreichen, sind zum Abschluss zwei Siege Pflicht.
Deutschland  Pleiß  Tibor  Basketball-Nationalmannschaften  Basketball-Meisterschaften  Schaffartzik  Heiko  Benzing  Robin  Basketball  Slowenien  Ukraine  Lucca Staiger  Deutschland  Ukraine  Frank Menz  Slowenien  EM  Basketball-EM
Nach der Sensation patzt Deutschland gegen Belgien
Im Duell mit Belgien muss sich die deutsche Auswahl bei der Basketball-EM in der Verlängerung geschlagen geben. Zu keiner Zeit knüpft das Team an die Glanzleistung aus dem Spiel gegen Frankreich an.
Nowitzki  Dirk  Deutschland  Pleiß  Tibor  Basketball-Nationalmannschaften  Belgien  Basketball-Meisterschaften  Schaffartzik  Heiko  Benzing  Robin  Basketball  Heiko Schaffartzik  Tibor Pleiß  Stimmungsdämpfer  Deutschland  Freiwurflinie  Frank Menz  Frankreich  Glanzleistung  Belgien  EM  Basketball-EM  Serie
"Deutschland jetzt Favorit auf den EM-Gruppensieg"
Trotz der Sensation zum EM-Auftakt gegen Frankreich bleibt das DBB-Team vorsichtig. „Das bedeutet noch nichts“, sagt Heiko Schaffartzik vor dem Spiel gegen Belgien. Es gibt auch andere Meinungen.
Deutschland  Basketball-Nationalmannschaften  Parker  Tony (Basketball)  Frankreich  Basketball-Meisterschaften  Schaffartzik  Heiko  Benzing  Robin  Basketball  DBB-Team  Heiko Schaffartzik  Überinterpretation  Großbritannien  Deutschland  Ukraine  Frankreich  EM-Auftakt  Belgien  ARD Israel
Deutsche Basketballer schaffen die Sensation
Zum Auftakt der Europameisterschaften besiegt die deutschen Mannschaft den Topfavoriten Frankreich sensationell mit 80:74. Dabei ist Superstar Dirk Nowitzki diesmal überhaupt nicht dabei.
Deutschland  Basketball-Nationalmannschaften  Frankreich  Basketball-Meisterschaften  Basketball  Basketball  Ljubljana  Dirk Nowitzki  Viertelpause  Antoine Diot  Schlussabschnitt  Frank Menz  EM
Deutsche Stars sagen ab, Nowitzki wechselt Windeln
Die Basketball-EM in Slowenien ist das erste Turnier unter der Regie des neuen Bundestrainers Frank Menz. Nach vielen Absagen wäre schon das Erreichen der Zwischenrunde ein Erfolg für das junge Team.
Slowenien  Deutschland  Nowitzki  Dirk  Schaffartzik  Heiko  Benzing  Robin  Pleiß  Tibor  Roesner-Joerg  Basketball  Basketball-Nationalmannschaften  WM  Dirk Nowitzki  Heiko Schaffartzik  Israel  Serbien  Belgien  Twitter  Basketball-EM  Facebook  Großbritannien  Basketball  Frank Menz  EM-Ziel  Slowenien  EM
Basketball-EM 2013 - TV-Termine, Spielplan & Teams
Die Basketball Europameisterschaft findet in diesem Jahr vom 4. bis 22. September in Slowenien statt. Hier finden Sie alle Informationen zu TV-Terminen, Spielplan und Teams.
Basketball-Nationalmannschaften  Europameisterschaften  Basketball  Slowenien  Italien  Spanien  Mazedonien  Serbien  Finnland  Europa  Kroatien  Russland  Tschechien  ARD  Georgien  Deutschland  Lettland  Ukraine  Herzegowina  Slowenien  Frankreich  Bosnien  Türkei  Griechenland  EM
Nur die Starken dürfen in New Yorks Raubtierkäfige
Streetbasketball ist mehr als ein Sport. Wer sich in den Parks von New York behauptet, kann zur Legende werden. Es gibt keine festen Regeln. Die Spieler brauchen nur zwei Dinge: Härte und Kreativität.
Coeln-Christoph  New York City  Erving  Julius  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Streetball  Queens  New York  Brooklyn  Pee Wee Kirkland  Rucker Park  Basketball-Platz  NBA (National Basketball Association)  Rock Steady Crew  Trash-Talk  Straße New York
Wenn ein NBA-Star von Außerirdischen entführt wird
Hollywood in der NBA: Basketball-Star Baron Davis von den New York Knicks behauptet, von Aliens gekidnappt und gemartert worden zu sein. Es ist nicht die erste Eskapade des exzentrischen 34-Jährigen.
New York Knicks  Krull-Patrick  New York City  Davis  Baron  Außerirdische  NBA (National Basketball Association)  Basketballspieler  Film  New York Knick  NBA (National Basketball Association)  Hollywood  Kate Hudson  Außerirdische  Baron Davis  Jahresgehalt
Super-Center Howard hat keine Lust auf Nowitzki
Dwight Howard verlässt die Los Angeles Lakers, verschmäht aber die interessierten Dallas Mavericks. Der 28-jährige Starcenter spielt in der neuen Saison mit dem Deutschen Tim Ohlbrecht zusammen.
Nowitzki  Dirk  Howard  Dwight  Los Angeles Lakers  Basketball  Ohlbrecht  Tim  NBA (National Basketball Association)  Allstar-Team  Angeles Laker  Tim Ohlbrecht  Kobe Bryant  Houston  Starcenter  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Twitter  Dwight Howard  Los Angeles Laker
Neuer Nowitzki feiert NBA-Vertrag mit Autokorso
Der Braunschweiger Dennis Schröder hat den Sprung in die beste Basketballliga der Welt geschafft. Die Atlanta Hawks holen den 19-Jährigen, der seinen Erfolg mit einem nächtlichen Hupkonzert feierte.
Atlanta Hawks  Schröder  Dennis  Roesner-Joerg  NBA (National Basketball Association)  Basketballspieler  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Brooklyn  Braunschweig  Niedersachsen  Autokorso  Atlanta Hawk  David Stern  NBA-Commissioner  USA
Dennis Schröder – Vom Friseursalon in die NBA
Der 19-jährige Dennis Schröder könnte als erster Deutscher seit 1998 in der ersten Draftrunde der NBA gezogen werden. Superstar Dirk Nowitzki lobt den Braunschweiger – und bietet ihm seine Hilfe an.
Atlanta Hawks  Schröder  Dennis  Nowitzki  Dirk  Roesner-Joerg  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Dennis Schröder  Dirk Nowitzki  Braunschweig  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Millionen-Vertrag
LeBron James – "Ich weiß, dass ich gesegnet bin"
Mit einer überragenden Leistung führt Superstar James seine Miami Heat zur Titelverteidigung in der NBA. Ein besonderes Lob gab es von Dirk Nowitzki: "LeBron ist der beste Spieler des Planeten."
James  LeBron  Basketball-Ligen  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  American Airline Arena  NBA-Meister  LeBron James  NBA (National Basketball Association)  Miami Heat
Miami siegt glücklich und erzwingt Showdown
Fast hätten die San Antonio Spurs das sechste Finale bei Miami Heat und den NBA-Titel 2013 gewonnen. Doch dann meldete sich der Titelverteidiger zurück. Nun entscheidet sich alles im siebten Spiel.
Basketball  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Titelträumen  Tony Parker  Ray Allen  Miami Sieg  LeBron James  Manu Ginobili  San Antonio  NBA-Titel  Schlussviertel  Antonio Spur  Miami Heat
San Antonio nur einen Sieg vor fünftem NBA-Titel
Ein überraschend starker Manu Ginobili bringt die San Antonio Spurs ganz dicht heran an den Gewinn der Meisterschaft in der NBA. Die Texaner gewannen die fünfte Finalpartie gegen Miami Heat.
NBA (National Basketball Association)  Texaner  Danny Green  San Antonio  Tony Parker  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Manu Ginobili  Antonio Spur  Miami Heat  Serie  Basketball-Profiliga
Bamberg zum vierten Mal in Folge deutscher Meister
In der Verlängerung entscheidet Bamberg auch das dritte Finalspiel gegen Oldenburg für sich und dokumentiert seine Überlegenheit im deutschen Basketball. Der Trainer dankt den Fans in “Freak City“.
Brose Baskets Bamberg  Basketball-Meisterschaften  Basketball  Basketballvereine  EWE Baskets Oldenburg  Bamberg  Chris Kramer  Bundesliga-Team  Freak City  Brose Basket  Chris Fleming  Casey Jacobsen  Bamberger  Oldenburg  Serie
James oder Duncan – Wer wird der neue Ali?
Basketball ist das Schwergewichtsboxen von heute. Die NBA-Finals sind ein Kampf der Giganten, eine Reise in die Vergangenheit jener Jahrhundertkämpfe, des großen Schauspiels, der Dramen und Tragödien.
Beck  Oskar  Miami  Duncan  Tim  James  LeBron  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Steilflug  Jahrhundertkämpfe  Miami  Tim Duncan  Basketball  LeBron James  Manila  Schwergewichtsboxen  Sonny Liston
Miami revanchiert sich für die Pleite und gleicht aus
Miami Heat meldet sich zurück: Zwei Tage nach der 36-Punkte-Niederlage siegt das Team von LeBron James im vierten NBA-Finale in San Antonio. Nun kann es nächste Woche zu Hause den Titel verteidigen.
Basketball  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Texas  Heimpleiten  San Antonio  Tim Duncan  LeBron James  Co-Kapitän  Miami Heat  Antonio Spur
San Antonio blamiert Miami und LeBron James
Dank eines Heimsieges über Miami führen die San Antonio Spurs in der Finalserie der Profiliga NBA wieder. Warum die Heat-Superstars LeBron James und Dwayne Wade enttäuschten.
NBA (National Basketball Association)  Heimsiege  Tim Duncan  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  San Antonio  Finalserie  Miami Heat  Antonio Spur  Serie
Im NBA-Finale kämpft James gegen seine Dämonen
Erlöser, Werbe-Ikone, Hassfigur: LeBron James dominiert die NBA wie Michael Jordan. Im Finale gegen San Antonio ist Miami auf den "King" angewiesen, der polarisiert wie kein anderer US-Sportler.
Pausch-Simon  Miami  James  LeBron  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Texas  Dunking  Cleveland  Tony Parker  NBA (National Basketball Association)  San Antonio  NBA-Krone  LeBron James  Miami  Michael Jordan  Restspielzeit  Antonio Spur  Finalpleite
Miami vs. San Antonio - Finale der Gegensätze
Im Finale der Basketballliga NBA zwischen Miami und San Antonio treffen zwei Vereine mit unterschiedlichen Philosophien aufeinander. Der eine kauft sich ein Team zusammen, der andere baut eins auf.
Nowitzki  Dirk  James  LeBron  Basketball  Wade  Dwyane  NBA (National Basketball Association)  Lebron James  NBA (National Basketball Association)  San Antonio  Antonio Spur  South Beach  Miami Heat  Cleveland Cavelier
EM - Deutsche Frauen verteidigen Titel
Bei der Rollstuhlbasketball-Europameisterschaft in der Eissporthalle am Ratsweg spielen körperlich Behinderte und Nichtbehinderte zusammen.
EM-Qualifikation  Rollstuhlfahrer  Basketball  Nichtbehinderte  Eissporthalle  Behinderte  Hemmschwellen  Jugendliche  EM  Ratsweg  Michael Ortmann
James führt Titelverteidiger Miami Heat ins Finale
Die San Antonio Spurs treffen im NBA-Finale auf Titelverteidiger Miami Heat. Im siebten Halbfinale bezwang das Team aus Florida die Indiana Pacers, Superstar LeBron James war der überragende Spieler.
USA  Indiana Pacers  NBA (National Basketball Association)  Sportsocken  King James  Florida  MVP  LeBron James  Indiana Pacer  Miami Heat  Antonio Spur
Titelverteidiger Miami Heat droht das Aus
Scheitert die Mission Titelverteidigung der Miami Heat schon im Halbfinale NBA? Nach der dritten Niederlage in der sechsten Partie muss der Champion gegen die Indiana Pacers Spiel sieben gewinnen.
Nowitzki  Dirk  James  LeBron  Los Angeles Lakers  Basketball  Dallas Mavericks  USA  Indiana Pacers  Halbfinalduell  Steigerungsmöglichkeiten  Indiana Pacer  Indiana Pacers Spiel  Florida  Frank Vogel  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Eastern Conference  Miami Heat  Antonio Spur  Basketball-Profiliga
Tony Parker führt San Antonio Spurs ins Finale
Die San Antonio Spurs stehen erstmals seit 2007 wieder im Endspiel der nordamerikanischen Profiliga NBA. Die Texaner gewannen auch das vierte Spiel gegen Memphis. Der Finalgegner wird noch gesucht.
Nowitzki  Dirk  James  LeBron  Basketball  Dallas Mavericks  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Saisonbestmarke  Tony Parker  NBA (National Basketball Association)  Memphis Grizzlie  Antonio Spur  San Antonio Spur
Basketball-Star spendet eine Million für die Opfer
Die amerikanische Sport-Welt hat mit großer Bestürzung auf die Folgen des Tornados in einem Vorort von Oklahoma City reagiert. Basketball-Star Kevin Durant spendet eine Million Dollar.
Oklahoma City Thunder  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Tornados  Naturkatastrophen  Spenden  Durant  Kevin  Oklahoma City  Opfer  Tornado  Del Negro  Moore  Basketball-Star  NBA (National Basketball Association)  Memphis Grizzlie  San Antonio  Kevin Durant  Sport-Welt
Superstar Durant versagt, Oklahoma ist draußen
Vorjahresfinalist Oklahoma Thunder City ist überraschend in den Play-off der nordamerikanischen Basketball-Profiliga gescheitert. Titelverteidiger Miami Heat hält weiter Kurs auf die Meisterschaft.
Oklahoma City Thunder  James  LeBron  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Durant  Kevin  Oklahoma City Thunder  Indiana Pacer  Miami  New York Knick  Vorjahresfinalist  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Dreierlinie  Oklahoma Thunder City  Memphis Grizzlie  Basketball-Profiliga
Der erste Homerun eines Deutschen in Amerika
Donald Lutz ist seit kurzem der erste deutsche Profi in der Major League Baseball. Nun ist ihm sogar der erste Homerun gelungen. Bratwurst, Kartoffelbrei und Rotkohl vermisst er trotzdem.
Haack-Melanie  USA  Deutschland  Baseball  Basketballspieler  Chicago Cub  USA  MLB  Hessen  Donald Lutz  Pensacola Blue Wahoo  Friedberg  Cincinnati Reds  Major League Baseball  Florida  Amerika  Homerun  Deutschland  Regensburg
Warum NBA-Star Kobe Bryant vor den Kadi zieht
Kobe Bryant ist der bestverdienende Profi der NBA. Das weckt Begehrlichkeiten, auch im familiären Umfeld. Seine Mutter hat nun aus lauter Frust Erinnerungsstücke im einem Auktionshaus vertickt.
Schramm-Anja  Bryant  Kobe  NBA (National Basketball Association)  Basketballspieler  Süditalien  Kobe Bryant  Wilhelm Busch  NBA (National Basketball Association)
Hoeneß feiert den Halbfinal-Einzug seiner Bayern
Die Basketballer von Bayern München gewinnen auch das dritte Play-off-Spiel gegen Pokalsieger Alba Berlin und erreichen erstmals nach dem Aufstieg das Halbfinale. Präsident Uli Hoeneß jubelte mit.
Alba Berlin  Basketballclubs  Basketball  FC Bayern München  Hoeneß  Uli  Alba Endspurt  Bamberg  Svetislav Pesic  Meisterrunde  Uli Hoeneß  Hagen  EWE Baskets Oldenburg  Serie  Bayern München  Alba Berlin  Sweep  Halbfinal  Pokalsieger Alba Berlin  Trainerfuch  Telekom Baskets Bonn
Amerikas Gesellschaft ist überreif für Coming-outs
Es ist, als hätte Amerikas Sportwelt nur auf das Geständnis von Basketball-Profi Jason Collins gewartet. In Wahrheit wirkt dessen Coming-out wie die Unterschrift unter einen längst geschriebenen Text.
Schmitt-Uwe  USA  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Homosexualität  Schwule  Jason Collins  Washington Wizard  Amerika  Krieg  NBA (National Basketball Association)  Profisportlern  Bill Clinton  Fußball  Boston Celtic  Larry Johnson
Miami Heat weiter, Lakers in der ersten Runde raus
Titelverteidiger Miami Heat und die San Antonio Spurs haben als erste Teams der Basketball-Profiliga NBA die zweite Runde der Play-offs erreicht. Die Spurs gewannen gegen die Los Angeles Lakers.
Milwaukee Bucks  Bryant  Kobe  Los Angeles Lakers  Basketball  Basketball-Ligen  USA  NBA (National Basketball Association)  Texas  Kobe Bryant  New York Knick  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Boston Celtic  San Antonio  Los Angeles Laker  Miami Heat  Antonio Spur  San Antonio Spur  Serie
Die vier einflussreichsten Sportler der Welt
Barack Obama, Rapper Jay-Z und Papst Franziskus stehen auf der Liste der 100 einflussreichsten Menschen 2013. Zu ihr gehören auch vier Sportstars. Einer hat der deutschen Nationalelf schwer geschadet.
Grauvogl-Alexandra  Vonn  Lindsey  Li Na  (Tennisspielerin)  Grauvogl  Alexandra  Balotelli  Mario  Sport  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Fußball  Lionel Messi  Time-Redaktion  Novak Djokovic  Kunst  Angela Merkel  Barack Obama  LeBron James  US-Nachrichtenmagazin  China  Miami Heat
Nowitzki siegt mit Dallas – Lakers in den Play-offs
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben ihre Saison in der nordamerikanischen Profiliga NBA mit einem Heimsieg abgeschlossen. Das letzte Play-off-Ticket sicherten sich die Los Angeles Lakers.
Nowitzki  Dirk  Milwaukee Bucks  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Milwaukee Buck  Dirk Nowitzki  Spieltag  New York Knick  NBA (National Basketball Association)  Play-off  Korbjäger  New Orleans Hornet  Angeles Laker  Carmelo Anthony  Dallas Mavericks  Memphis Grizzlie  Atlanta Hawk
25.000 Punkte! Dirk Nowitzki jagt „Air“ Jordan
Deutschlands bester Basketballer verpasst mit Dallas zwar die NBA-Play-offs, Bestmarken jagt er dennoch. Als 17. Spieler der Geschichte erzielte er 25.000 Punkte. Es ist noch weit mehr drin.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Geschichte  Spieltag  Deutschland  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA-Play-off  Utah Jazz  Air Jordan  NBA-Historie
Lakers-Superstar Kobe Bryant verletzt sich schwer
Im Schlussviertel des Spiels der L.A. Lakers gegen die Golden State Warriors zieht sich Kobe Bryent einen Achillessehnenriss zu. Dirk Nowitzki jagt derweil seinen nächsten Rekord.
Nowitzki  Dirk  Los Angeles  Bryant  Kobe  Los Angeles Lakers  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Kobe Bryant  Dallas-Sieg  Kobe Bryent  Achillessehnenris  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Dallas  Los Angeles Laker
Nowitzki verpasst mit Dallas die NBA-Play-offs
Die Mavericks haben gegen Schlusslicht Phoenix Suns eine peinliche Heimpleite kassiert. Damit finden die Play-offs in der NBA das erste Mal seit 13 Jahren ohne Dirk Nowitzki und Dallas statt.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Schlusslicht Phoenix Sun  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA-Play-off  Heimpleite
Nowitzki siegt – und ist diese Saison überbezahlt
In Portland siegen die Dallas Mavericks verdient, auch wenn es am Ende noch einmal knapp wurde. Dirk Nowitzki schont sich und belegt im „Forbes“-Ranking der überbezahlten NBA-Profis den fünften Platz.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Stadtduell  Dallas Mavericks  Golden State Warrior  NBA-Profi  Pacific Division  Los Angeles Laker  Portland
Nowitzki siegt und steht dennoch kurz vor dem Aus
16 Punkte beim 117:108 gegen Sacramento sind ein schönes Erlebnis, doch für Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks wohl trotzdem wertlos. Die NBA-Play-off geraten für den Deutschen außer Reichweite.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Tim Ohlbrecht  Houston  Basketball-Star  Dallas Mavericks  Sacramento King  NBA (National Basketball Association)  Portland
Böse Geburtstagsüberraschung für Partykönig Bosh
Während seiner wilden Geburtstagsparty mit Kamelen und einer mannshohen Torte erleichterten Einbrecher NBA-Superstar Chris Bosh um 340.000 Dollar. Das wertvollste Schmuckstück aber ließen sie zurück.
Pausch-Simon  USA  James  LeBron  Wade  Dwyane  Bosh  Chris  NBA (National Basketball Association)  Einbrecher  Amerika  Chris Bosh  Meisterring  Partykönig  Lebron James  Geburtstagsüberraschung  Miami Heat
Dramatische Pleite – Nowitzki braucht ein Wunder
Die 13. Play-off-Teilnahme in Folge wird für die Dallas Mavericks immer unwahrscheinlicher. Bei den Denver Nuggets verloren die Texaner unglücklich, Dirk Nowitzki erwischte nicht seinen besten Tag.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Morning News  Texas  Denver Nugget  Dirk Nowitzki  Playoff-Platz  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Play-off-Teilnahme  Los Angeles Laker
Nowitzkis Boss will Frau für Dallas spielen lassen
Mavericks-Besitzer Marc Cuban plant, eine Frau zur Mitspielerin von Dirk Nowitzki zu machen. Die 22-jährige College-Basketballerin Brittney Griner ist begeistert: „Ich packe das. Lasst es uns machen!“
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Cuban  Mark  Brittney Griner  Boss  Albatro  Italien  Luciano Gaucci  Dirk Nowitzki  Birgit Prinz  AC Perugia  Dallas Mavericks  Fußball  Fußball-Erstligist  Marc Cuban
Schwacher Nowitzki unterliegt mit Dallas den Lakers
Bei den Los Angeles Lakers unterliegen die Dallas Mavericks mit einem schwach treffenden Dirk Nowitzki klar. Der NBA-Champion 2011 hat nur noch geringe Chancen auf das Erreichen der Play-off-Runde.
Nowitzki  Dirk  Los Angeles Lakers  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  New York Knick  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Pau Gasol  Schwacher Nowitzki  Miami Heat  Laker  Washington Wizard  Chicago Bulls  Carmelo Anthony  Dallas Mavericks  Play-off-Teilnahme  Western Conference  Eastern Conference
Nowitzki-Gala bei Dallas-Sieg gegen die Bulls
Was für eine Schlussphase: In einer schier unglaublichen letzten Minute haben die Dallas Mavericks einen wichtigen Heimsieg gegen die Chicago Bulls gefeiert. Matchwinner war einmal mehr Dirk Nowitzki.
Nowitzki  Dirk  Chicago  Basketball  Dallas Mavericks  Chicago Bulls  NBA (National Basketball Association)  Milwaukee Buck  Saisonbestmarke  Chicago Bulls  Dirk Nowitzki  Indiana Pacer  Houston  Dallas-Sieg  Angeles Clipper  NBA (National Basketball Association)  Philadelphia  NBA-Spiel  Brooklyn Net  Dallas Mavericks  Sacramento King  Utah Jazz  Play-off-Teilnahme  Oklahoma
Deftige Pleite – Nowitzkis Play-off-Chance schwindet
Nach drei Siegen in Folge verlieren die Dallas Mavericks gegen die Indiana Pacers wegen eines schwachen dritten Viertels deutlich. So konnten die Texaner die Niederlage der L.A. Lakers nicht nutzen.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Indiana Pacers  NBA (National Basketball Association)  Milwaukee Buck  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Indina Pacer  Chris Kaman  Miami  Vince Carter  Indiana Pacer  Los Angeles Laker  Serie
Warum Karfreitag Sport stattfinden darf
Sportevents an Karfreitag? Normalerweise ein Unding. Alba Berlin brauchte daher eine Ausnahmegenehmigung, um den Euroleague-Verpflichtungen nachkommen zu können. Doch Cheerleader und Musik sind tabu.
Alba Berlin  Cheerleaders  Basketball  Ostern  Feiertage  Euroleague für Alba  Deutschland  Alba Berlin  Alba Berlin Cheerleader  Hinspiel-Niederlage  Musik  Litauen  Karfreitag
Fan will Stirnband von LeBron James klauen
Erst die Niederlage gegen die Chicago Bulls und dann auch noch ein unverschämter Fan. Den Auftritt bei den Bulls hatte sich Heat-Superstar LeBron James sicherlich ganz anders vorgestellt.
James  LeBron  Chicago  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Chicago Bulls  LeBron James  Stirnband  Abklatschen  Miami Heat
Miamis tolle Serie nach 27 Erfolgen gerissen
Die Los Angeles Lakers bleiben Rekordhalter der längsten Siegesserie in der NBA. Die Miami Heat verloren nach 27 Erfolgen in Chicago. Dem Team aus Florida fehlten damit sechs Spiele bis zur Bestmarke.
Miami  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Chicago Bulls  Siegesserie  NBA (National Basketball Association)  Florida  Miami Heat  Serie
Nowitzki will mit Bart zum Sieg
Aberglaube wirkt schrullig, kann mitunter aber helfen. Zumindest, wenn man keine Katze hat – oder ist. Eines jedenfalls ist sicher: Glaube kann Bärte versetzen. Frag nach bei Dirk Nowitzki.
Hungermann-Jens  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Aberglaube  Coladosen
Nowitzki führt Dallas zum Sieg gegen die Clippers
Die Dallas Mavericks bleiben dank eines starken Dirk Nowitzki weiter im Rennen um den letzten Play-off-Platz in der Western Conference. Der Deutsche brachte es gegen die Kalifornier auf 33 Punkte.
Nowitzki  Dirk  Los Angeles Clippers  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Clipper  Dirk Nowitzki  Chris Paul  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Serie
Lakers verlieren erneut – Gut für Nowitzki
Da konnte selbst Superstar Kobe Bryant nicht helfen: Die Los Angeles Lakers unterlagen den Golden State Warriors. Nowitzki und die Dallas Mavericks dürfte das im Kampf um einen Play-off-Platz freuen.
Nowitzki  Dirk  Bryant  Kobe  Los Angeles Lakers  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Laker  Dirk Nowitzki  Meister Miami Heat  Kobe Bryant  Oakland  Florida  Play-off-Platz  NBA-Superstar  Golden State Warrior  Dallas Mavericks  Serie
Nowitzki kann weiter auf das Play-off hoffen
Der werdende Vater Dirk Nowitzki siegt mit den Dallas Mavericks zu Hause deutlich gegen die Utah Jazz. Der Rückstand auf den letzten Play-off-Platz beträgt jetzt nur noch zwei Siege.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Würzburger  Bild-Zeitung  Florida Miami  Deutschland  Dallas Mavericks  Utah Jazz  LeBron James  Vaterfreuden  Miami Heat  Serie
Nowitzki freut sich auf sein „Wunderkind“
Der deutsche NBA-Star wird zum ersten Mal Vater, seine schwedische Ehefrau Jessica Olsson ist schwanger. Noch in diesem Jahr könnte sich für den Würzburger der große Traum erfüllen.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Jessica Olsson  Cleveland Cavalier  Tim Ohlbrecht  Houston  Playoff-Kur
Alba behält den Pott in Berlin
Dank starker zweiter Hälfte besiegen die Hauptstädter Ulm und dessen Center John Bryant im Pokalfinale mit 85:67. Aufbauspieler Schaffartzik zieht auch bei der anschließenden Feier die Strippen.
Alba Berlin  Deutschland  Basketball  Basketball  Sven Schultze  Svetislav Pesic  Alba Berlin  O2 World ratiopharm Ulm  John Bryant  FC Bayern München  Bryce Taylor
Nowitzki knackt magische Marke, aber Mavs verlieren
Die Play-offs in der NBA rücken für die Dallas Mavericks in weite Ferne. Nach der 36. Niederlage liegen die Texaner weiterhin nur auf Rang zehn. Immerhin hatte Dirk Nowitzki einen Grund zu feiern.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Basketball-Ligen  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Play-off-Platz  Miami  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Indiana Pacer  Atlanta
Überragender Nowitzki lässt Dallas weiter hoffen
Bei den Atlanta Hawks erzielt Dirk Nowitzki so viele Punkte wie noch nie in dieser Saison. Die Dallas Mavericks gewinnen das High Scoring Game und wahren damit ihre Play-off-Chance.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  High Scoring Game  Dirk Nowitzki  Cleveland Cavalier  Indiana Pacer  Dallas Mavericks  Minnesota Timberwolve  Knick  Vince Carter  Philadelphia  Miami Heat  Offensiv-Spektakel  Angeles Laker  Washington Wizard  Golden State Warrior  Atlanta Hawk  Memphis Grizzlie  Rick Carlisle  Boston Celtic  Portland
Nächster Rückschlag für Nowitzki und Dallas
Der Einzug in die Play-offs wird für Dirk Nowitzki und die Mavericks immer unwahrscheinlicher. Durch die Pleite in Oklahoma rutschte Dallas auf den elften Platz in der Western Conference ab.
Nowitzki  Dirk  Oklahoma City Thunder  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Laker  Dirk Nowitzki  Houston  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Western Conference  Oklahoma  Thunder
Nowitzki stark, Dallas wahrt Play-off-Chance
Dank eines starken Starts ins Schlussviertel gewinnen die Dallas Mavericks ihr Heimspiel gegen die Cleveland Cavaliers. Dirk Nowitzki punktet und reboundet dabei jeweils zweistellig.
Nowitzki  Dirk  Milwaukee Bucks  Basketball  Dallas Mavericks  Ohlbrecht  Tim  NBA (National Basketball Association)  Milwaukee Buck  Ohlbrecht  Miami Heat  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Cleveland Cavalier  Chris Bosh  Außenseiterchance  Eastern Conference  Schlussviertel  Antonio Spur
Für Nowitzki und die Dallas Mavericks wird es eng
Basketball-Star Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks sind bei ihrer Aufholjagd in der NBA von den San Antonio Spurs gestoppt worden. In der Western Conference liegen die Texaner nur auf Rang zehn.
Milwaukee Bucks  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Play-off-Platz  Vince Carter  NBA (National Basketball Association)  Dreierversuch  San Antonio  Texas-Duell  Serie  Double-Double  Western Conference  NBA-Rekord  Dallas Mavericks  Rebound  San Antonio Spur  Antonio Spur
Carter stiehlt Nowitzki bei Dallas-Sieg die Show
Beim Erfolg gegen die Milwaukee Bucks brachte es Dirk Nowitzki auf ein Double-Double. Aber der Deutsche war nicht der Matchwinner. Denn im letzten Viertel drehte Teamkollege Vince Carter richtig auf.
Nowitzki  Dirk  Milwaukee Bucks  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Carter  Vince  Milwaukee Buck  Dirk Nowitzki  Meister Miami Heat  Houston  Dallas-Sieg  Vince Carter  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Klubrekord  Atlanta Hawk  Double-Double  Serie
Nowitzki will weg, wenn Dallas keine neuen Stars holt
Da die Dallas Mavericks in dieser Saison wahrscheinlich erstmals seit 13 Jahren das Play-off verpassen, macht Dirk Nowitzki Druck: Der Kapitän der Texaner fordert Verstärkungen – sonst wechselt er.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  NBA-Team  MVP  Tabellenhälfte  Dirk Nowitzki Druck  NBA (National Basketball Association)  Play-off
Mavericks wahren Mini-Chance auf Play-off-Einzug
Dank des dritten Sieges in Serie haben Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks immer noch eine kleine Chance auf einen Play-off-Platz in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  MVP LeBron James  Dirk Nowitzki  Minnesota Timberwolve  Chris Bosh  Play-off-Platz  Deutschland  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Ricky Rubio  Mini-Chance  Serie
Nowitzki glückt Revanche gegen Houston Rockets
Dirk Nowitzki war der erfolgreichste Werfer im Spiel gegen Houston. So konnte Dallas Revanche nehmen für die Schlappe drei Tage zuvor. Für die Play-offs reicht es aber für die Mavericks wohl nicht.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Milwaukee Buck  Dirk Nowitzki  Revanche  Los Angeles Clipper  Houston  Miami  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Klubrekord  Triple-Double
Houston feiert Nowitzki-Bezwinger „Uuuuuhlbrickt“
Mit Houstons Sieg über die Mavericks ist der Deutsche Tim Ohlbrecht in der NBA angekommen. Der unterlegene Nowitzki bot trotzdem Hilfe an. Nur der Hallensprecher hatte Probleme mit dem Debütanten.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Ohlbrecht  Tim  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Tim Ohlbrecht  Houston  All-Star-Team  Dallas Mavericks  Rocket  NBA (National Basketball Association)  Peking  NBA-Duell
Ohlbrecht schlägt bei NBA-Debüt gleich Nowitzki
Tim Ohlbrecht hat ein erfolgreiches Debüt in der NBA gegeben. Der Wuppertaler gewann mit Houston gegen die Dallas Mavericks von Superstar Dirk Nowitzki. Dessen Nachfolger in der NBA ist gefunden.
Nowitzki  Dirk  Milwaukee Bucks  Basketball  Dallas Mavericks  Ohlbrecht  Tim  NBA (National Basketball Association)  NBA-Debüt  Dirk Nowitzki  New York  Tim Ohlbrecht  Dallas Mavericks  Houston  Miami  NBA (National Basketball Association)  Eastern Conference  Basketball-Profiliga
Nowitzkis Mavericks beenden ihre Pleiten-Serie
Nach drei Niederlagen in Folge hat Basketball-Star Dirk Nowitzki mit seinen Dallas Mavericks wieder gewonnen. Der Deutsche spielte stark – und könnte beim nächsten Spiel auf einen Landsmann treffen.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Tony Parker  Vince Carter  Nowitzkis Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Serie  Brooklyn Net  Pleiten-Serie  Basketball-Star  Playoff-Platz  Sacramento King  Deron William  Rebound  Negativlauf
Dennis Rodman gespannt auf „deutschen Führer-Typ“
Basketballspieler Dennis Rodman hat in einer Twitter-Mitteilung Nord- und Südkorea verwechselt. GLASAUGE weiß: In seinen nächsten Tweets wird so etwas nicht mehr passieren.
Satire  Twitter  Basketball  Gnatzig-Jean  Nordkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Rodman  Dennis  Dennis Rodman  Jackie Chan  Nordkorea  Facebook  Pjöngjang  Basketball-Star  Twitter-Gott  Südkorea  GLASAUGE
Kim Jong-uns neuer Kumpel kommt aus Amerika
Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un liebt Waffen ebenso wie Hollywoodfilme und US-Basketball. Jetzt bekam er Besuch von Ex-NBA-Star Dennis Rodman. Der sagte Erstaunliches und patzte in Geografie.
Alexander-Dietrich  Nordkorea  Rodman  Dennis  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  NBA (National Basketball Association)  Dennis Rodman  Nordkorea  John Kerry  Chicago Bulls  Amerika  Korea  Washington  Michael Jordan  Seoul  NBA (National Basketball Association)  SÜDEN  US-Repräsentant
Nowitzki vergibt mit Dallas 25-Punkte-Führung
Hoch geführt und am Ende doch wieder verloren: Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks in der NBA die nächste frustrierende Niederlage erlitten. So wird es nichts mit dem Play-off.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Tim Ohlbrecht  New Orleans Hornet  Basketball-Star  New York Knick  Dallas Mavericks  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)  Triple-Double  Memphis Grizzlie  Stephen Curry  Serie
Dallas verliert trotz Nowitzkis Super-Vorstellung
Dirk Nowitzki gelangen gegen die Milwaukee Bucks 21 Punkte und 20 Rebounds für die Dallas Mavericks. Aber trotzdem verloren die Texaner, für die die Play-offs in immer weitere Ferne rücken.
Nowitzki  Dirk  Milwaukee Bucks  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Milwaukee Buck  Galavorstellung  Dirk Nowitzki  Play-off-Platz  Basketball-Star  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Rebound  Dirk Nowitzi
"Die Bedrohung" reist als Diplomat nach Nordkorea
Ausgerechnet das Enfant terrible des Basketballs soll bei einer amerikanischen Annäherung an Nordkorea helfen: Dennis Rodman ist nach Pjöngjang gereist, um nicht nur dem Diktator Freude zu bereiten.
Hungermann-Jens  Nordkorea  Rodman  Dennis  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dennis Rodman  Nordkorea  Pjöngjang
Starker Nowitzki verliert Krimi gegen die Lakers
Nach zuletzt drei Siegen in Folge unterliegen die Dallas Mavericks im Heimspiel gegen die Los Angeles Lakers knapp. Dirk Nowitzki verliert auch das persönliche Duell der Superstars gegen Kobe Bryant.
Nowitzki  Dirk  Los Angeles Lakers  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Milwaukee Buck  Kobe Bryant  Detroit Piston  Dirk Nowitzki  Indiana Pacer  Dallas Mavericks  Houston  NBA (National Basketball Association)  Philadelphia  Miami Heat  Serie  Washington Wizard  Saisonbestleistung  Los Angeles Laker  Denver Nugget
Nowitzki feiert mit Dallas dritten Sieg in Folge
Die kleine Erfolgsserie der Dallas Mavericks in der NBA hält an: Bei den New Orleans Hornets siegen die Texaner zum dritten Mal hintereinander, Dirk Nowitzki war bester Werfer der Partie.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Indiana Pacer  Oklahoma City Thunder  New Orleans Hornet  Minnesota Timberwolve  Houston  New York Knick  NBA (National Basketball Association)  Brooklyn Net  Toronto Raptor  Washington Wizard  Dallas Mavericks  Golden State Warrior  Boston Celtic  Denver Nugget  Angeles Laker  Portland
Mäßiger Nowitzki gewinnt mit Dallas gegen Orlando
Die Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki haben gegen die Orlando Magic den 24 Saisonsieg eingefahren. Aber ein Tabellenplatz, der für die Play-offs berechtigt, ist noch in weiter Ferne.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  New Orleans Hornet  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Mäßiger Nowitzki  Basketball-Profiliga
„Jeder wollte so sein wie Michael Jordan“
Basketball-Trainer Henrik Rödl spielte in den USA für die gleiche Universität wie Michael Jordan. Bei Olympia 1992 traten sie gegeneinander an. Ein Interview zum 50. Geburtstag des Superstars.
Basketball  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  NBA (National Basketball Association)  Rödl  Henrik  Detlef Schrempf  Chapel Hill  Tar Heel  Olympia  Deutschland  Michael Jordan  Henrik Rödl  Trier  North Carolina  USA  Barcelona
Michael Jordan – bewundert, aber nicht geliebt
Am Sonntag feiert einer der größten Athleten der Sportgeschichte seinen 50. Geburtstag. Michael Jordan revolutionierte den Basketball und das Sportmarketing. Menschlich ist er umstritten.
Chicago Bulls  Pausch-Simon  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Nike  Kobe Bryant  Houston  Michael Jordan  Dream Team  LeBron James  Olympische Spiele  Kevin Durant
Frankfurter Basketballer taumeln Abstieg entgegen
Es wird eng für die Fraport Skyliners. Nach der Niederlage im Kellerduell in Braunschweig droht den Frankfurter Basketballern der Abstieg.
Fraport  Sport  Bundesliga  Frankfurt a. M.  Basketball  Braunschweig  Frankfurt  Fraport Skyliner  Gunnar Wöbke  Abstieg  Kellerduell
"Große Mumie" Nowitzki stöhnt übers Älterwerden
Erstmals macht Dirk Nowitzki Andeutungen zu seinem Karriereende. Der 34-Jährige NBA-Star der Dallas Mavericks klagt über Beschwerden und hat einen wenig schmeichelhaften Spitznamen abbekommen.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Sacramento King  NBA (National Basketball Association)
In Kalifornien startet eine modische Revolution
Die Golden State Warriors sorgen für ein Novum in der mehr als 60-jährigen Geschichte der NBA: Sie spielen mit einem langärmligen Trikot, das für Innovation und Fortschrittlichkeit stehen soll.
Gartenschlaeger-Lars  USA  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Trikots  Trikot  Fortschrittlichkeit  Modeartikel  Tim Wiese  Geschichte  Golden State Warrior  FSV Mainz  Richard Jefferson  Kalifornien  NBA (National Basketball Association)  Design
Bittere Heimpleite, aber Meilenstein für Nowitzki
Das Erreichen der Play-off-Runde der besten 16 Teams rückt für die Dallas Mavericks in weite Ferne. Gegen die Atlanta Hawks verloren die Texaner wieder mal ein Spiel in den Schlussminuten.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Milwaukee Buck  Dirk Nowitzki  Indiana Pacer  NBA (National Basketball Association)  Philadelphia  Serie  Brooklyn Net  Washington Wizard  Chicago Bulls  Playoff-Platz  Dallas Mavericks  NBA-Meister  Atlanta Hawk  Boston Celtic
Wie Pesic Bayerns Basketballer an die Spitze führt
In Windeseile hat Trainer Svetislav Peisc aus Bayerns Basketballern ein Spitzenteam geformt. Der Serbe lobt die Zusammenarbeit mit Klubchef Hoeneß: „Er will jedes Detail wissen, uns unterstützen.“
Basketballclubs  Deutschland  Basketball  Basketball-Ligen  Pesic  Svetislav  Svetislav Peisc  Pesic Bayern Basketballer  Svetislav Pesic  Windeseile  Alba Berlin  Spitzenteam  Erfolgsgefühl  Uli Hoeneß  Fußball
Nowitzki schwach, Dallas gewinnt trotzdem hoch
Die Partie gegen die Golden State Warriors entscheiden die Dallas Mavericks schon früh zu ihren Gunsten. Da fiel Dirk Nowitzkis schwache Wurfquote nicht mehr entscheidend ins Gewicht.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Milwaukee Buck  Dirk Nowitzki  Würzburg  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzkis  Blitzstart  Golden State Warrior  Sacramento King  NBA (National Basketball Association)  Rick Carlisle  Philadelphia  Serie
"Juckreiz" – Nowitzki und Co. lassen Bärte sprießen
Im Kampf um einen Play-off-Platz in der NBA setzen Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks auf Aberglauben. Die Texaner wollen sich bis zu einer ausgeglichenen Bilanz nicht mehr rasieren.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Grizzlybär  Dirk Nowitzki  Play-off-Platz  Chris Kaman  Vince Carter  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki wahrt mit Dallas Play-off-Minimalchance
Nach dem Heimerfolg gegen die Portland Trail Blazers können die Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki weiter auf die Play-offs hoffen. Ein besonderer Sieg war es für Trainer Rick Carlisle.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Minnesota Timberwolve  Portland Trail Blazer  Rick Carlisle  San Antonio Spur  Serie
Dallas auch mit Nowitzki in Oklahoma chancenlos
Auch der fitte Dirk Nowitzki kann nicht verhindern, dass die Mavericks gegen Oklahoma City Thunder zum neuten Mal in Folge verlieren. Die Play-off-Plätze geraten für die Texaner außer Reichweite.
Nowitzki  Dirk  Oklahoma City Thunder  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Chicago Bulls  Indiana Pacer  Oklahoma City Thunder  Minnesota Timberwolve  New York Knick  Angeles Clipper  NBA (National Basketball Association)  Philadelphia  Miami Heat  Detroit Piston  Washington Wizard  Playoff-Platz  Dallas Mavericks  Portland
Nowitzki verliert mit Dallas Krimi in Portland
11,9 Sekunden vor der Schlusssirene bringt Dirk Nowitzki die Dallas Mavericks bei den Trail Blazers mit drei Punkten in Führung. Aber dann drehte LaMarcus Aldridge die Partie zugunsten Portlands.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Werfer  Dirk Nowitzki  Eric Gordon  New Orlean  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Play-off  Dwight Howard  Portland
Dallas siegt, Nowitzki übertrumpft Iverson
Gegen ihren Lieblingsgegner Phoenix Suns feiern die Dallas Mavericks einen ungefährdeten Heimsieg. Dirk Nowitzki ist bester Werfer der Texaner – und überholt in der Bestenliste der NBA Allen Iverson.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Iverson  Allen  Dirk Nowitzki  New York Knick  Dallas Mavericks  Boston Celtic  Antonio Spur  NBA Allen Iverson  Miami Heat  Serie
Basketball-Fan versenkt 75.000-Dollar-Wurf
Ekstase in der NBA-Partie Miami Heat gegen Detroit Pistons. Ein Zuschauer trifft bei einem Spaßwettbewerb in der Halbzeitpause von der Mittellinie – Superstar LeBron James gratuliert ihm stürmisch.
Roesner-Joerg  USA  Miami  James  LeBron  Fans  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA-Partie  Miami  NBA-Spiele  LeBron James
Nowitzki kassiert mit Dallas 25. Saisonniederlage
Die Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki müssen weiter um einen Play-off-Platz bangen. Der NBA-Champion von 2011 verlor gegen die San Antonio Spurs. Einen Sieg hingegen feierten die Los Angeles Lakers.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Jazz  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Sacramento King  Oklahoma City Thunder  NBA (National Basketball Association)  San Antonio  Los Angeles Laker  San Antonio Spur  Serie
Nowitzki erstmals seit 2002 kein All Star mehr
Seit 2002 wurde Dirk Nowitzki elf Jahre in Folge für das All-Star-Game im Februar nominiert. Dieses Mal verschmähten sowohl die Fans als auch die Trainer der NBA den Kapitän der Dallas Mavericks.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  All-Star-Game  Joakim Noah  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Luol Deng  Miami Heat  Jrue Holiday Philadelphia  New York  Dallas Mavericks  Kevin Garnett  Boston Celtic  Chicago Bulls
Nowitzki schwach, aber Dallas verkürzt Abstand
Die Dallas Mavericks zeigen in der NBA weiter ansteigende Form. Das Team um Dirk Nowitzki gewann bei den Orlando Magic 111:105 und feierte damit den fünften Sieg in den vergangenen sechs Spielen.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Toronto Raptor  Star-Truppe  NBA (National Basketball Association)  Pau Gasol  Dwight Howard
Oklahoma stoppt Höhenflug von Nowitzkis Mavericks
Nach vier Siegen in Serie haben Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks gegen Oklahoma wieder eine Niederlage einstecken müssen. Überragender Akteur war Oklahomas Durant, der eine Bestmarke knackte.
Nowitzki  Dirk  Oklahoma City Thunder  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Nowitzkis Mavericks  Oklahoma City Thunder  Top-Team  Zwölfter  NBA (National Basketball Association)  Oklahomas Durant  Serie
Ex-Nationalcoach Bauermann trainiert jetzt Polen
Nach seinem Rauswurf beim FC Bayern München Ende September hat der ehemalige Bundestrainer Dirk Bauermann einen neuen Job. Der 55-Jährige wird Coach der polnischen Nationalmannschaft.
Bauermann  Dirk  Polen  Basketball  Dirk Bauermann  Basketball  Einjahresvertrag  Basketball-Bundestrainer  EM  FC Bayern München
Nowitzki und die Mavericks werden immer stärker
Die Houston Rockets entwickeln sich mehr und mehr zum Lieblingsgegner der Dallas Mavericks. Bei vierten Erfolg in Folge in der NBA war Dirk Nowitzki bester Werfer. Die Formkurve zeigt nach oben.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Houston  Rocket  NBA (National Basketball Association)  American Airline Center  Serie
Zweiter Sieg in Folge für Nowitzki und Dallas
Die Formkurve der Dallas Mavericks zeigt langsam nach oben: Auch gegen die Memphis Grizzlies gewann das Team des deutschen Superstars Dirk Nowitzki – und lässt seine Fans wieder vom Play-off träumen.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Detroit Piston  Dirk Nowitzki  Indiana Pacer  Houston  Top-Team  NBA (National Basketball Association)  Philadelphia  Miami Heat  Serie  Washington Wizard  Chicago Bulls  Deutschland  Krise  Dallas Mavericks  Sacramento King  Memphis Grizzlie  American Airline Center
Nowitzki wird stärker – Dallas beendet Pleitenserie
Nach zuvor vier Niederlagen in Folge gewinnen die Dallas Mavericks in einer Zitterpartie bei den Sacramento Kings. Die Formkurve des lange verletzten Dirk Nowitzki steigt weiter an.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Negativserien  Dirk Nowitzki  Vince Carter  Overtime  Dallas Mavericks  Sacramento King  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki kassiert mit Dallas vierte Pleite in Folge
In den vergangenen zwölf Jahren qualifizierten sich die Dallas Mavericks immer für die Play-off-Runde. Nach der 23. Niederlage im 36. Spiel bei den Los Angeles Clippers droht diese Serie zu reißen.
Nowitzki  Dirk  Los Angeles Clippers  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Los Angeles Clipper  Zehn-Punkte-Führung  Chris Paul  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Playoff-Teilnahme  Serie
Lakers-Star Steve Nash schreibt Geschichte
Basketball-Star Steve Nash von den Los Angeles Lakers hat als erst fünfter Spieler der NBA die Schallmauer von 10.000 Assists durchbrochen. Freuen konnte sich der 38-Jährige darüber nicht.
Nash  Steve  Los Angeles Lakers  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Milwaukee Buck  Indiana Pacer  Steve Nash  Houston Rocket  Assist  Geschichte  Miami  Lakers-Star  NBA (National Basketball Association)  Serie
Auch Nowitzki kann Dallas‘ Absturz nicht stoppen
Die Negativserie der Dallas Mavericks reißt auch nach der Rückkehr des lange verletzten Dirk Nowitzki nicht ab. Bei den Utah Jazz kassierte das Team die zwölfte Niederlage in den letzten 14 Spielen.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Mike James  Dirk Nowitzki  Derek Fisher  Donnie Nelson  Dallas Mavericks  NBA-Meister  Utah Jazz  Zehn-Tages-Vertrag  Weihnachten
Nowitzki denkt an Abschied von Dallas Mavericks
Die Mavericks drohen zum ersten Mal seit 13 Jahren die Play-offs zu verpassen. Die Talfahrt lässt Superstar Dirk Nowitzki über seine Zukunft nachdenken: "Ich will wettbewerbsfähig sein".
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Luftveränderung  Meisterring  Skeptischer Nowitzki Mav  Play-off
Negativ-Rekord! Nowitzki vergibt Freiwurf zum Sieg
Zwar war Dirk Nowitzki mit 20 Punkten bester Werfer der Dallas Mavericks, den entscheidenden Punkt gegen New Orleans machte der Deutsche aber nicht. Und dann kam die leidige Verlängerung.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  New Orleans Hornet  Carmelo Anthony  New York Knick  Dallas Mavericks  Negativ-Rekord  NBA (National Basketball Association)  Freiwurf  New Orlean
NBA-Star verletzt sich bei Sturz über Kellnerin
Im Spiel bei den Knicks zieht sich Stephen Jackson die kurioseste Verletzung der NBA-Saison zu. Er stolpert über eine Kellnerin, die gerade dem New Yorker Bürgermeister in den Schoß gefallen war.
Pausch-Simon  Murphy  Eddie  Woods  Tiger  Bloomberg  Michael  NBA (National Basketball Association)  New York  Stephen Jackson  Knick  Eddie Murphy  George Clooney  Basketball-Team  Michael Bloomberg  Madison Square Garden  San Antonio Spur
Clippers lösen Lakers ab – Machtwechsel in L.A.
Jahrzehntelang standen die Los Angeles Clippers im Schatten der Lakers. Doch inzwischen sind sie zu einem der erfolgreichsten Teams der Liga gereift. Daran ändert auch ein tragischer Todesfall nichts.
Los Angeles Clippers  Los Angeles Lakers  USA  Pausch-Simon  Bryant  Kobe  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Staples Center  Polizei  Oakland  NBA (National Basketball Association)  Verliererteam  Boston  Laker  Los Angeles Clipper  Donald Sterling  Blake Griffin  Krise  Golden State Warrior  Vinny del Negro  Malibu  Chicago
Guter Nowitzki verliert knapp gegen den Meister
Dirk Nowitzki kommt nach seiner Knie-Operation in Schwung. Doch auch die Leistungssteigerung des deutschen Basketballstars half den Dallas Mavericks nichts. Sie verloren in der Verlängerung.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Eastern Conference  Knie-Operation  Miami Dwyane Wade  Miami Heat  Basketball-Profiliga
Nowitzki beendet mit Dallas die Pleitenserie
Nach sechs Niederlagen in Folge haben die Dallas Mavericks endlich mal wieder gewonnen. Bei den schwachen Washington Wizards zeigte Dirk Nowitzki offensiv die beste Leistung nach seinem Comeback.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Washington Wizard  Texanern  NBA-Club  New York Knicks Portland  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Serie
Nowitzkis Trainer droht Spielern mit Rauswurf
Nach der sechsten Niederlage in Folge liegen bei den Dallas Mavericks die Nerven blank: Trainer Rick Carlisle will auch vor härtesten disziplinarischen Maßnahmen nicht mehr zurückschrecken.
Nowitzki  Dirk  Carlisle  Rick  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Chicago Bulls  Michael Jordan  Krise  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Kleiderregeln  Rick Carlisle  San Antonio  Panikmodus  Serie
Nowitzki schwach, sechste Pleite in Folge für Dallas
Auch die Rückkehr des lange verletzten Dirk Nowitzki verhilft den Dallas Mavericks nicht aus ihrem Dauertief. Gegen die San Antonio Spurs kassierten die Texaner eine deutliche Heimniederlage.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Angeles Clipper  Dallas Mavericks  Sacramento King  NBA (National Basketball Association)  San Antonio  Boston Celtic  Texas-Duell  San Antonio Spur
Krise! Nowitzki trifft bei zwei von zehn Würfen
Die Dallas Mavericks rutschen immer weiter ab. Gegen die Denver Nuggets kassierte die Mannschaft um Dirk Nowitzki, der es nur auf magere fünf Punkte brachte, die fünfte Niederlage in Folge.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Clipper  Dirk Nowitzki  Würzburger  Dallas Mavericks  Heimspieldebüt  Krise  NBA (National Basketball Association)  Comeback-Spiel  Denver Nugget  Serie
Nowitzki läuft Erfolgserlebnis weiter hinterher
Nur knapp hat Dirk Nowitzki seinen ersten Sieg nach seinem Comeback bei den Dallas Mavericks verfehlt: Bei Vorjahresfinalist Oklahoma City Thunder verloren die Texaner erst nach Verlängerung.
Nowitzki  Dirk  Oklahoma City Thunder  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Oklahoma City Thunder  Dallas Mavericks  Vorjahresfinalist  NBA (National Basketball Association)  Erfolgserlebnis
Mavericks-Debakel bei Nowitzki-Comeback
Zwei Monate nach seiner Knieoperation ist der deutsche Basketball-Superstar Dirk Nowitzki in die nordamerikanische Basketball-Liga zurückgekehrt. Geholfen hat es den Dallas Mavericks aber nicht.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Los Angeles Clipper  Dallas Mavericks  Western Conference  Oklahoma  San Antonio Spur
Nowitzki – Mallorca-Strand statt Wursttheke
Es gibt einen neuen Werbespot von Dirk Nowitzki für ein Bankhaus. Dabei besucht er keine Metzgerei, sondern baut einen Palast aus Sand. Ein Shitstorm sollte ihm diesmal erspart bleiben.
Mallorca  Nowitzki  Dirk  Roesner-Joerg  Basketball  Werbeverträge  Dirk Nowitzki  Metzgerei  Mallorca-Strand  Werbespot  Dallas Mavericks  Werbesport  Schreianfall  Heimatbesuch
Basketball-Star Jeremy Lin besiegt Ex-Klub
Jeremy Lin ist erstmals zu seinem ehemaligen Verein New York Knicks zurückgekehrt. Im Madison Square Garden führte er die Houston Rockets mit 22 Punkten und acht Assists zum 109:96-Sieg.
Basketball  Lin  Jeremy  USA  NBA (National Basketball Association)  New York Knicks  Houston  Jeremy Lin  New York Knick  James Harden  Chris Copeland  New York  Assist  Los Angeles Clipper  Geschichte  Basketball-Star  Blake Griffin  Point Guard  Madison Square Garden
"Hoeneß hat gefragt, wie viel ich verdienen will"
Svetislav Pesic spricht im "Welt"-Interview über seinen Job als Trainer der Basketballspieler des FC Bayern, Deutschlands Fehler mit Dirk Nowitzki und den Lieblingssport seines Enkels Luka.
Alba Berlin  Bauermann  Dirk  Basketball  FC Bayern München  Pesic  Marko  Pesic  Svetislav  München  Dirk Nowitzki  Svetislav Pesic  Berlin  Alba  Deutschland  Basketball  Burghausen  FC Bayern München  Fußball  Hoeneß
Historischer Erfolg für deutsche Basketballklubs
Zwei Wochen nach dem großen deutschen Rivalen Alba Berlin erreichen auch die Brose Baskets Bamberg das Top 16 der Europaliga. In einer Saison gelang das zuvor noch nie zwei deutschen Klubs.
Alba Berlin  Brose Baskets Bamberg  Deutschland  Basketball  Europaliga  Basketballvereine  Wolfgang Heyder  Geschichte  Basketballklub  Brose Baskets Bamberg  Alba Berlin  Europa  Real Madrid  Weihnachten
Dallas siegt – Nowitzki muss Comeback verschieben
Die Dallas Mavericks haben bei den Phoenix Suns gewonnen und den Anschluss an die Play-off-Plätze geschafft. Ihr verletzter Star Dirk Nowitzki wird den Texanern jedoch länger fehlen als befürchtet.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Chris Bosh  MVP  New York Knick  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Los Angeles Laker  Miami Heat
Ein Nobody wird Nachfolger von Bundestrainer Pesic
Frank Menz ist neuer Basketball-Bundestrainer der Männer. Der 48-Jährige folgt auf Svetislav Pesic, der nach der gelungenen EM-Qualifikation in die Bundesliga zu Bayern München wechselte.
Deutschland  Deutscher Basketball Bund  Basketball  Bundestrainer  Pesic  Svetislav  WM  Jena  DBB  Spanien  Svetislav Pesic  U20-Nationalmannschaft  EM-Qualifikation  Bundestrainer Pesic  Bayern München  Frankfurt  Basketball  Frank Menz  Slowenien  EM
Kobe Bryant durchbricht 30.000-Punkte-Schallmauer
Beim Sieg seiner Los Angeles Lakers in New Orleans schafft Kobe Bryant als fünfter Profi der NBA-Geschichte den Sprung über 30.000 Punkte. Die Dallas Mavericks verlieren ohne Dirk Nowitzki erneut.
Nowitzki  Dirk  Bryant  Kobe  Los Angeles Lakers  Basketball  Dallas Mavericks  USA  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  NBA (National Basketball Association)  Forward Blake Griffin  Dirk Nowitzki  Kobe Bryant  New Orleans Hornet  Geschichte  New Orlean  Chris Kaman  Vince Carter  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Angeles Laker
Maccabi-Basketballer nach Nazi-Pöbelei gesperrt
Die Basketballer von Maccabi Tel Aviv müssen vorerst ohne Guy Pnini auskommen. Der Ex-Kapitän hatte einen Gegenspieler als Nazi beschimpft und wurde von seinem Verein auf unbestimmte Zeit gesperrt.
Beleidigung  Basketball  Israel  Tel Aviv  Holocaust  Israel  Guy Pnini  Erklärung  Juden
Alba verdirbt Pesic die Premiere als Bayern-Coach
Basketball-Trainer Svetislav Pesic hat bei seinem Debüt mit Bayern München eine Niederlage einstecken müssen. Der ehemalige Bundestrainer verlor bei seinem früheren Klub Alba Berlin deutlich.
Alba Berlin  Berlin  Basketball  Pesic  Svetislav  Dirk Bauermann  Svetislav Pesic  Bayern München  Basketball-Bundesligist  Alba Berlin  Brose Basket  Slowenien  EM  Serie
Kommt Hoeneß mit dem Basketball-van-Gaal klar?
Weil er genug vom Mittelmaß seiner Mannschaft hat, holt sich Bayerns Präsident Uli Hoeneß mit Trainer Svetislav Pesic den Louis van Gaal des Basketballs – und geht damit ein großes Risiko ein.
München  Basketball  FC Bayern München  Hoeneß  Uli  Pesic  Marko  Basketballvereine  Pesic  Svetislav  Svetislav Pesic  Bayern München  Marko Pesic  Alba Berlin  Basketball  Uli Hoeneß  Fußball  Divenhaftigkeit  Robin Benzing
Dallas Mavericks gehen bei den Chicago Bulls unter
Die Dallas Mavericks rutschen in der Western Conference weiter ab. Nach der deutlichen Niederlage bei den Chicago Bulls sind die Texaner nur noch Elfter. Nun soll ein "Oldie" für Besserung sorgen.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Chicago Bulls  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Chicago Bulls  Washington Wizard  Portland Trail Blazer  Elfter  NBA-Schlusslicht  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Boston  Serie
Gala von Nowitzki-Ersatz Kaman ohne Wirkung
Der deutsche Nationalspieler Chris Kaman war mit 20 Punkten erfolgreichster Werfer der Dallas Mavericks. Dennoch verlor sein Team knapp gegen Philadelphia. Dirk Nowitzki wird schmerzlich vermisst.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Kaman  Chris  Dirk Nowitzki  George Hill  Kobe Bryant  Chris Kaman  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Rebound  Indiana Pacer  Philadelphia  Double-Double
Hoeneß holt den Bundestrainer zu den Bayern
Spektakulärer Coup der ambitionierten Basketball-Abteilung der Münchner: Trainerlegende Svetislav Pesic soll das Lieblingsprojekt des Klubpräsidenten Uli Hoeneß endlich auf Vordermann bringen.
Basketball  Basketball  FC Bayern München  Hoeneß  Uli  Pesic  Svetislav  Dirk Bauermann  Yannis Christopoulo  Svetislav Pesic  Bayern  Braunschweig  Basketball  Bayern-Basketballer  Alba Berlin  Uli Hoeneß  Marco Pesic  Bank
Brooklyn schlägt die Knicks in New York
Die Brooklyn Nets haben das Duell im Big Apple gegen die New York Knicks für sich entschieden. Die Nets gewannen das Nachholspiel in der nordamerikanischen Profiliga NBA 96:89.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  New York Knicks  Charlotte Bobcat  Brooklyn Net  New York  Meister Miami Heat  Spieltag  New York Knick  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma  Eastern Conference  Apple  Brook Lopez
Dallas gelingt Überraschung gegen Knicks
Ohne den noch immer nicht einsatzfähigen Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks in der NBA für einen Überraschungserfolg gesorgt. Das Team besiegte die New York Knicks 114:111.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Laker  Dirk Nowitzki  New York  US-Basketball-Profiliga  New York Knick  Dallas Mavericks  Sacramento King  NBA (National Basketball Association)  American Airline Center
„Wie im Videospiel” – 138 Punkte in einer Partie
Der 22-jährige Basketballer Jack Taylor bestritt am Dienstag wohl das Spiel seines Lebens. Sein Rekord lässt selbst die NBA-Superstars Kevin Durant und Kobe Bryant staunen. Sehen Sie hier das Video.
Basketball  USA  Anthony  Carmelo  NBA (National Basketball Association)  Kobe Bryant  Faith Baptist Bible  College-Basketball  New York Knick  Punkterekord  Jack Taylor
Nowitzki fällt noch mindestens einen Monat aus
In der neuen NBA-Saison bestritt Dirk Nowitzki für die Dallas Mavericks noch kein Spiel. Daran wird sich aufgrund seiner langwierigen Verletzung am rechten Knie in den nächsten Wochen nichts ändern.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Cuban  Mark  Dirk Nowitzki  Deutschland  Dallas Mavericks  Rick Carlisle
Dallas Mavericks gewinnen in Cleveland
Nach der Niederlage am Freitag in Indiana bringt der Sieg in Cleveland die Dallas Mavericks zurück in die Erfolgsspur. Die Memphis Grizzlies bleiben auch im achten Spiel nacheinander ungeschlagen.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Cleveland Cavaliers  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Indiana Pacer  Chicago Bulls  Dallas Mavericks  Chris Kaman  US-Basketball-Liga  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Miami Heat  Meister Miami Heat  Cleveland Cavalier  Washington Wizard  Los Angeles Clipper  Chris Bosh  Memphis Grizzlie  Denver Nugget
Nowitzki will Weltmeister Vettel in Austin besuchen
Basketball-Superstar Dirk Nowitzki möchte Sebastian Vettel beim Formel-1-Rennen in Texas am Wochenende vor Ort anfeuern. Es wäre das erste persönliche Treffen der beiden deutschen Sportstars.
Texas  Pausch-Simon  Nowitzki  Dirk  Vettel  Sebastian  Basketball  Automobilsport  Formel 1  Texas  Dirk Nowitzki  Sport-Star  Sebastian Vettel  Fernando Alonso
D'Antoni wird neuer Trainer der Los Angeles Lakers
Vieles hatte auf Trainer-Idol Phil Jackson als Nachfolger des gefeuerten Brown hingedeutet. Daraus wurde nichts. Jetzt haben die Los Angeles Lakers den 61-jährigen Mike D'Antoni als neuen Coach geholt.
Bryant  Kobe  Los Angeles Lakers  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Saisonniederlage  Phil Jackson  New York Knick  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Mike D'Antoni  Mike Brown  Miami Heat  TV  Chris Bosh  Geschichte  Trainer-Idol  Memphis Grizzlie  Los Angeles Laker  Bank
Lakers feiern zweiten NBA-Sieg in Serie
Unbeeindruckt von der Suche nach einem neuen Coach haben die Los Angeles Lakers die Sacramento Kings besiegt. Als Nachfolger für den gefeuerten Brown gibt es neben Phil Jackson zwei weitere Kandidaten.
Bryant  Kobe  Los Angeles Lakers  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Phil Jackson  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Mike Brown  Miami Heat  Serie  Titelfavorit  James Johnson  Chris Bosh  Sacramento King  Los Angeles Laker  Memphis Grizzlie  Bank
Bryant träumt vom Comeback seines Lehrmeisters
Nach der überraschend frühen Entlassung von Coach Brown bei den Los Angeles Lakers hat die Suche nach einem Nachfolger begonnen. Heißester Kandidat für die Nachfolge ist der Rekordtrainer der NBA.
Pausch-Simon  Los Angeles Lakers  USA  Bryant  Kobe  Nash  Steve  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Zen-Meister  Kobe Bryant  LA King  Eishockeyteam  Jerry Bus  Phil Jackson  Sportmarken  NBA (National Basketball Association)  Los Angeles Laker
New York Knicks beenden Siegesserie der Mavericks
Ohne den verletzten Dirk Nowitzki verlieren die Dallas Mavericks nach zuvor drei Siegen in Folge bei den New York Knicks. Die L.A. Lakers siegen wenige Stunden nach der Entlassung ihres Trainers.
Nowitzki  Dirk  New York City  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  New York Knicks  Kobe Bryant  Dirk Nowitzki  New York Knick  NBA (National Basketball Association)  Mike Brown  San Antonio Spur  Serie  Western Conference  New York  Miami  Dallas Mavericks  Sacramento King  Golden State Warrior
NBA-Favorit Los Angeles Lakers feuert Trainer Brown
Nach einem völlig verpatzten Saisonstart haben sich die Los Angeles Lakers von ihrem Trainer Mike Brown getrennt. Vier von fünf Spielen hatte Brown mit seinem Team verloren.
Los Angeles Lakers  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Cleveland Cavalier  Manager Mitch Kupchak  Oklahoma City Thunder  NBA (National Basketball Association)  Mike Brown  Los Angeles Laker  Angeles Laker
Dallas siegt ohne Nowitzki zum dritten Mal in Folge
Dirk Nowitzki muss aufgrund seiner Knieverletzung weiter pausieren, doch das hält die Dallas Mavericks nicht vom Siegen ab. Gegen die Toronto Raptors feierten sie im fünften Spiel den vierten Erfolg.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Miami Heat Brooklyn Net  Dirk Nowitzki  Toronto Raptor  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Rick Carlisle  Antonio Spur  Serie
Die Texaner wollen Nowitzki als Präsidenten
Wer sind schon Obama und Romney? Die Texaner wählten Dirk Nowitzki. Währenddessen siegten die Dallas Mavericks in der NBA ohne den verletzten Deutschen 114:91 gegen die Portland Trail Blazers.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Texas  Texaner  Dirk Nowitzki  Portland Trail Blazer  Carmelo Anthony  New York Knick  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  USA  Philadelphia
Dallas feiert auch ohne Nowitzki Kantersieg
Dirk Nowitzki fehlt den Dallas Mavericks wegen seiner Knieverletzung weiterhin. Aber auch ohne ihn gewannen die Texaner das erste Heimspiel der neuen NBA-Saison gegen die Charlotte Bobcats deutlich.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Charlotte Bobcat  Kantersieg  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Brooklyn  NBA (National Basketball Association)  Miami Heat Denver Nugget
Dallas siegt ohne Nowitzki bei den LA Lakers
Die Dallas Mavericks können auch ohne Dirk Nowitzki glänzen. Im Auftaktspiel der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA setzten sich die "Mavs" beim großen Titelkandidaten Los Angeles Lakers durch.
Los Angeles Lakers  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  NBA-Saison  Dirk Nowitzki  Katy Perry  Cleveland Cavalier  Spieltag  Washington  Vince Carter  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Los Angeles Laker  David Beckham  Titelkandidaten
Nowitzki muss den zweiten NBA-Titel abschreiben
Weil seine Dallas Mavericks ohne namhafte Verpflichtung blieben, wird Dirk Nowitzki in der neuen Saison wohl nicht zum zweiten Mal NBA-Champion. Miami Heat hat beste Chancen auf die Titelverteidigung.
Dallas Mavericks  Los Angeles Lakers  USA  Miami  Nowitzki  Dirk  James  LeBron  Schelling-Peter  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Kobe Bryant  Dirk Nowitzki  Außenseiterchancen  Chris Kaman  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma  Basketballliga  Boston Celtic  Los Angeles Laker  Miami Heat  Bank
Die Höhen und Tiefen des Kamil Novak
Sportdirektor Kamil Novak verlässt nach zehn Jahren die Frankfurt Skyliners. Der 45-Jährige wird neuer Generalsekretär beim europäischen Verband FIBA Europe.
Basketball  Frankfurt a. M.  Basketball  Knausrige  Frankfurt  Basketball-Bundesligist  Kamil Novak  BBL  FIBA Europe  Skyliner
Nowitzki muss operiert werden und fällt lange aus
Basketball-Superstar Dirk Nowitzki von den Dallas Mavericks hat sich einer Operation am Knie unterziehen müssen. Er wird wochenlang ausfallen. Keine guten Vorzeichen für seine 15. Saison in der NBA.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Basketball-Superstar  Dirk Nowitzki  Chris Kaman  Dallas Mavericks  Arthroskopie  NBA-Karriere  NBA (National Basketball Association)  Rick Carlisle  Brand
Mertesacker und Höwedes sind Basketball-Fans
Fußball-Nationalspieler kaufen sich Trikots von Alba Berlin und schauen an ihrem freien Nachmittag den Sieg des Hauptstadtklubs über Hagen. „Wir wollten diese paar Stunden bestmöglich nutzen."
Alba Berlin  Berlin  Mertesacker  Per  Höwedes  Benedikt  Basketball  Roesner-Joerg  Olympiastadion  Fußball-Millionär  Alba Berlin  Benedikt Höwedes  Hagen  Lieblingssportart  Fußball  Sportfreak
Nowitzki genießt in Berlin seinen großen Traum
Obwohl die große Dirk-Nowitzki-Show ausbleibt, begeistert der Superstar der Dallas Mavericks die deutschen Basketballfans in Berlin mit seinem sympathischen und bescheidenen Auftreten.
Dallas Mavericks  Alba Berlin  Nowitzki  Dirk  Roesner-Joerg  Basketball  Werbung  Dirk Nowitzki  Dunken  Alba Berlin  Deutschland  Dallas Mavericks  Basketball-Deutschland  USA  Basketballfan
Basketball-Immigrant und amerikanisches Vorbild
Dirk Nowitzki ist ein Musterbeispiel für gelungene Integration. Der Würzburger hat es geschafft, mit „typisch deutschen Elementen“ zu einem der besten Spieler in der NBA zu werden.
Nowitzki  Dirk  Basketballspieler  Arnold Schwarzenegger  Ego-Trip  Dirk Nowitzki  Kurt Masur  Bill Gates  NBA (National Basketball Association)  Abwehrmöglichkeit  Edzard Reuter  Otto Schily  Kurt Biedenkopf  Deutschland  Dallas Mavericks  Integration
Uli Hoeneß infiziert von der „Droge Basketball”
Im zweiten Jahr nach dem Bundesliga-Aufstieg haben die Bayern schon den höchsten Etat der Liga und wollen um den Titel spielen. Erstes Opfer des neuen Basketball-Fans Uli Hoeneß war Dirk Bauermann.
FC Bayern München  Alba Berlin  Brose Baskets Bamberg  Hoeneß  Uli  Bauermann  Dirk  Roesner-Joerg  Basketball  Dirk Bauermann  Bamberg  Berlin  Bayern München  Fußball-Bundesliga  Basketball  Uli Hoeneß  Manuel Neuer  Philipp Lahm  Bastian Schweinsteiger  FC Bayern München
Alba will Verletzungspech trotzen
Alba geht geschwächt in die neue Basketball-Bundesliga-Saison. Neuzugang Peavy riss sich das Kreuzband. Für Geschäftsführer Baldi ist das eine „Katastrophe“. Mit dem neuen Coach Obradovic will der Club dem Schicksal und der Konkurrenz trotzen.
Nowitzki  Dirk  Alba Berlin  Berlin  Basketball  Alba Berlin
An Bauermanns Aus überrascht nur der Zeitpunkt
Sechs Tage vor dem ersten Saisonspiel entlässt Bayern München Trainer Dirk Bauermann. "Unterschiedliche Auffassungen über die zukünftige Entwicklung" sind dabei nur der offizielle Trennungsgrund.
Bauermann  Dirk  Trainer  Basketball  FC Bayern München  Pesic  Marko  Roesner-Joerg  Dirk Bauermann  Trennungsgrund  Svetislav Pesic  Bayern München  FC Bayern München
Skyliners verlängern mit Johnathon Jones
Eine Woche vor dem Saisonauftakt bei den Neckar Riesen Ludwigsburg haben die Fraport Skyliners Frankfurt zwei weitere Personalentscheidungen getroffen.
Bundesliga  Frankfurt a. M.  Basketball  Basketball-Bundesligist  Johnathon Jones  Ludwigsburg  Fingerbruch  US-Boy  Anthony Jones  Muli Katzurin  Skyliner
Warum Kobe Bryant so gern Spider Man spielt
Wie der amerikanische Basketball-Superstar der Los Angeles Lakers mit seiner Familienstiftung Obdachlosen und Jugendlichen hilft – und was er dafür von der Gemeinde erwartet.
Soziales Engagement  Bryant  Kobe  Basketball  USA  Kobe Bryant  NBA (National Basketball Association)  Jugendliche  Los Angeles Laker
Dirk Nowitzki spricht über sein Sommermärchen
Im Exklusiv-Interview mit der "Welt am Sonntag" erzählt Deutschlands Basketballstar Dirk Nowitzki erstmals von seiner Hochzeit mit Jessica Olsson, spricht von Kindern und seiner Liebe zum Tennis.
Nowitzki  Dirk  Europameisterschaften  Basketball  Dirk Nowitzki  Jessica Olsson  Berlin  Las Vegas  Wayne Rooney  Würzburg  Kenia  Wimbledon  Germany  Deutschland  Holger Geschwindner  Dallas Mavericks  Afrika  Barcelona
EM-Teilnahme für Nowitzki zurzeit "kein Thema"
Schlechte Nachrichten für Svetislav Pesic. Der Basketball-Bundestrainer wird bei der Europameisterschaft im nächsten Jahr in Slowenien wohl ohne Superstar Dirk Nowitzki auskommen müssen.
Nowitzki  Dirk  Deutschland  Europameisterschaften  Basketball  Pesic  Svetislav  Dirk Nowitzki  Svetislav Pesic  Slowenien  Deutschland  Basketball-Bundestrainer  EM-Qualifikation  Basketball-EM
Gold der Basketballerinnen krönt die Bilanz
Die Hamburger Paralympics-Starter kehren mit reicher Medaillenausbeute zurück. Zu den Erfolgen kommt die positive Erkenntnis, dass der Stellenwert der Paralympics immer mehr steigt.
Behindertensport  London  Basketball  Paralympics  Hamburg  Michael Neumann  Edelmetall  Hamburg  London  Behinderte  Paralympics  Australien  Basketballerinnen
Wie Pesic Superstar Nowitzki zurückholen will
Eine junge deutsche Mannschaft qualifizierte sich locker für die Basketball-EM. Bundestrainer Svetislav Pesic will wieder ein Spitzenteam formen und dafür Dirk Nowitzki von einem Comeback überzeugen.
Nowitzki  Dirk  Deutschland  Basketball  Nationalmannschaften  Pesic  Svetislav  Pesic Superstar Nowitzki  Henning Harnisch  Dirk Nowitzki  Svetislav Pesic  Meistermacher  Michael Koch  Henrik Rödl  Slowenien  Basketball-Europameister
Deutsche Basketballer lösen vorzeitig EM-Ticket
Die deutschen Basketballer haben sich vorzeitig für die Europameisterschaft 2013 in Slowenien qualifiziert. Die Mannschaft von Trainer Svetislav Pesic besiegte in Trier das Team Bulgariens.
Deutschland  Europameisterschaften  Basketball  Nationalmannschaften  Pesic  Svetislav  Defensivarbeit  Svetislav Pesic  Bulgarien  Basketballer  Trier  DBB-Auswahl  Pleiß  Slowenien  Aserbaidschan  Schlussviertel  Ausscheidungsrunde
Nowitzki kann sich Job als Anstreicher vorstellen
Dirk Nowitzki hat überraschende Einblicke in sein Innenleben gegeben. Hätte er im Basketball nicht Karriere gemacht, wäre der Superstar der Dallas Mavericks wohl Anstreicher oder Rockstar geworden.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Film  Dirk Nowitzki  Heiko Schaffartzik  Dallas Mavericks  Luxemburg  Anstreicher  Twitter  EM-Qualifikation
"Haut sie weg" - Nowitzki macht Basketballer heiß
Die deutschen Basketballer bleiben auch ohne Superstar Dirk Nowitzki in Spiellaune und gewinnen gegen Schweden. Trotz junger Spieler und neuem Trainer weiß die Mannschaft zu überzeugen.
Nowitzki  Dirk  Bauermann  Dirk  Deutschland  Basketball  Nationalmannschaften  Pesic  Svetislav  Baku  Dirk Nowitzki  Tim Ohlbrecht  Arena  Spiellaune  Basketballer  Slowenien  Twitter  EM-Qualifikation  EM
Im Finale siegte das Dream Team der USA dreckig
Wie auch schon 2008 gewinnt der Top-Favorit USA Gold im olympischen Basketball-Turnier der Männer gegen Spanien. Eine Lektion wollten die Amerikaner erteilen, doch es wurde schwerer als erwartet.
Haupt-Florian  USA  London 2012  Basketball  Olympische Sommerspiele  Dream Team (Geo: USA)  Spanien  NBA (National Basketball Association)  USA Gold
Nowitzki präsentiert seine Braut Jessica Olsson
Der deutsche Basketballstar Dirk Nowitzki hat geheiratet. Das Hochzeitsfoto ist typisch amerikanisch: Ein Baumzweig, das Meer, traute Zweisamkeit, bürgerliche Zuversicht.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Jessica Olsson  Dirk Nowitzki  Heide  Hochzeitsfoto  Dallas  Auto
Nowitzki heiratet Jessica Olsson in seiner Villa
Deutschlands bester Basketballer Dirk Nowitzki hat seine Verlobte Jessica Olsson in Dallas nun auch offiziell geheiratet. Ein Amtsrichter traute das Paar und plauderte dies in der Lokalpresse aus.
Nowitzki  Dirk  Familie  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Hochzeiten  Jessica Olsson  Dirk Nowitzki  Kenia  Verlobte  Dallas  Karibik  USA  Deutschland
Hardens Monsterdunk erinnert an Michael Jordan
Im ersten Gruppenspiel gegen Frankreich sorgt der US-Basketballer mit einem krachenden Ein-Hand-Dunking für eine der spektakulärsten Szenen der Olympischen Spiele.
USA  London 2012  Roesner-Joerg  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Olympische Spiele  Olympische Sommerspiele  US-Basketballer  Michael Jordan  London  Olympische Spiele  Frankreich  Basketball-Gala  Tunesien  USA  Hardens Monsterdunk  James Harden
Der große Streit im Olymp der Basketball-Götter
Vor 20 Jahren begeisterte das Dream Team bei den Olympischen Spielen in Barcelona die Welt. Nun zetteln die Nachfolger eine Debatte an. Sie seien besser als Jordan, Bird & Co. Ganz Amerika diskutiert.
Pausch-Simon  Bryant  Kobe  Basketball  Olympische Sommerspiele  Bird Co  Washington  Basketball-Gott  Brasilien  LeBron James  Charles Barkley  Amerika  Kinobesuch  US-Basketballer  Michael Jordan  London  Basketball  Barcelona  USA
Dirk Nowitzki ist in Dallas bald allein zu Haus
Weil sich die Mavericks verzockt haben, steht Dir Nowitzki quasi ohne Team für die neue Saison da. Ex-Kollegen raten ihm zum Wechsel. Doch dem Deutschen ist Treue wichtiger als der zweite Titel.
Nowitzki  Dirk  Pausch-Simon  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Sarunas Marciulionis  Dirk Nowitzki  Oklahoma City Thunder  Kobe Bryant  Donnie Nelson  Geschichte  UdSSR (Sowjetunion)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki enttäuscht – Kumpel Nash geht zu den Lakers
Diesen Sommer wollen sich die Dallas Mavericks verstärken, um wieder ein Titelanwärter zu werden. Ex-Pointguard Steve Nash entschied sich jetzt gegen eine Rückkehr und für die L.A. Lakers.
Nowitzki  Dirk  Los Angeles Lakers  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Steve Nash  NBA-Superstar  Los Angeles Laker  Zuspiele
LeBron James führt Miami Heat zum NBA-Titel
Mit einem lockeren Heimerfolg gegen Oklahoma haben die Miami Heat zum zweiten Mal in der Vereinsgeschichte die NBA-Meisterschaft gewonnen und ihrem Superstar LeBron James endlich einen Titel beschert.
Oklahoma City Thunder  James  LeBron  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Miami Heat  OKC  Oklahoma City Thunder  LeBron James  NBA (National Basketball Association)
Dritter Sieg – Miami Heat kurz vor dem NBA-Titel
Miami Heat fehlt nur noch ein Sieg gegen Oklahoma City Thunder, um sich den NBA-Titel zu sichern. Im vierten Spiel waren weder LeBron James noch Dwayne Wade die Matchwinner, sondern Mario Chalmers.
Oklahoma City Thunder  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma City Thunder  Mario Chalmer  Star-Truppe  LeBron James  NBA-Titel  Saison-Sieg  Miami Heat  South Beach
James und Wade führen Miami zum zweiten Finalsieg
Die Superstars glänzten wieder beim 91:85-Erfolg über Oklahoma City. Miami führt jetzt 2:1 in der NBA-Finalserie. Der ersehnte Titel rückt näher. Ihr Antrieb bleibt die Schmach gegen Nowitzki.
Oklahoma City Thunder  Miami  James  LeBron  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma City  Vizemeister  Chris Bosh  MVP  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Schmach  Miami Heat  James Harden  Bank
Miami siegt in Oklahoma und gleicht im Finale aus
Die Miami Heat haben einen wichtigen Schritt auf dem Weg zum NBA-Titel gemacht. Das Team um Superstart LeBron James gewinnt in Oklahoma und fährt nun mit einem Remis im Gepäck zurück nach Florida.
Oklahoma City Thunder  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Superstart  King James  Oklahoma City Thunder  LeBron James  NBA (National Basketball Association)  Florida  Finalserie  Miami Heat
Durant führt Oklahoma zum Auftaktsieg gegen Miami
Lange sah das erste Final-Spiel in der NBA nach einer sicheren Sache aus für Miami. LeBron James punktete nach Belieben und Oklahoma fand kein Mittel in der Defensive. Aber dann kam Kevin Durant.
Oklahoma City Thunder  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Siegerküsschen  Oklahoma City  Chesapeake Energy Arena  Miami  Final-Spiel  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Wada Pratt
Miami Heat im NBA-Finale gegen Oklahoma City
Oklahoma City Thunder trifft im Play-off-Finale der NBA auf Miami Heat. Das Team aus Florida gewann das siebte Halbfinale gegen die Boston Celtics dank des starken Superstars LeBron James.
Oklahoma City Thunder  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma City  King James  Florida  MVP  Oklahoma City Thunder  Ray Allen  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Rebound  Boston Celtic  Miami Heat
Bamberg marschiert Richtung Titel
Die Brose Baskets Bamberg marschieren unaufhaltsam Richtung Meisterschaft. Schon am kommenden Sonntag können zum dritten Mal in Serie das Double holen. Ulm hilft nur noch ein Wunder.
Brose Baskets Bamberg  Deutschland  Basketball-Meisterschaften  Basketball  Brose Baskets Bamberg  Ulm  Anton Gavel  Playoff-Bart  Brose Basket  Chris Fleming  John Bryant  Serie
Nowitzki feiert Junggesellen-Abschied mit Rooney
Verliebt, verlobt und bald verheiratet. Die Hochzeit von Dirk Nowitzki und Jessica Olsson rückt immer näher. Zum Abschied gab der Basketball-Star eine Party, auf der auch Wayne Rooney auftauchte.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Basketballspieler  NBA (National Basketball Association)  Wayne Rooney  NBA-Champion  Dirk Nowitzki  Jessica Olsson  Verlobte  Basketball-Star  Dallas Mavericks  Junggesellen-Abschied
Dirk Nowitzki schließt Wechsel nicht mehr aus
Basketball-Superstar Dirk Nowitzki spricht erstmals von einem Abschied aus Dallas. Der 33-Jährige setzt seinen Klub unter Druck und macht alles von den Neuverpflichtungen im Sommer abhängig.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Basketball-Superstar  Dirk Nowitzki  Donnie Nelson  Wechselperiode  Dallas Mavericks
Bayerns Basketballer im Viertelfinale gescheitert
Die Artland Dragons haben als letztes Team das Halbfinale um die deutsche Basketball-Meisterschaft erreicht. Im fünften Play-off-Viertelfinale gewannen sie ihr Heimspiel gegen Bayern München.
Bauermann  Dirk  Hamann  Steffen  Basketball-Meisterschaften  Artland Dragon Quakenbrück  Basketball  FC Bayern München  Quakenbrück  Halbfinalspiel  Bamberg  Playoff-Viertelfinale  Bayern München  Play-off-Aus  Artland Dragon  Ulm  Jared Homan  Würzburg  Bayern Basketballer  Niedersachsen  Bundesliga-Neuling
Nur Dirk Nowitzki ist einfach zu wenig bei Dallas
Meister Dallas fliegt aus den Play-offs und steht vor dem Umbruch. "Wir hatten zu wenige spielerische Waffen", schimpft Superstar Dirk Nowitzki. Gibt es nun in der Sommerpause eine Hochzeit als Trost?
Pausch-Simon  Dallas Mavericks  USA  Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Jessica Olsson  Meister Dallas  Oklahoma City Thunder  Dallas Mavericks
Play-off-Aus für Dirk Nowitzki und Dallas Mavericks
Dirk Nowitzki wird seinen Triumph aus dem vergangenen Jahr nicht wiederholen können. Er schied mit seiner Mannschaft in der ersten Play-off-Runde aus. Dallas verlor vier Mal in Folge gegen Oklahoma.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Play-off-Aus  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma
Dirk Nowitzki droht in Dallas alles zu verlieren
Die Play-off-Pleiten gegen die Oklahoma City Thunder könnten eine Kettenreaktion bei den Dallas Mavericks auslösen. Die Personalpolitik des Klubeigners schmälert die Chance auf weitere Titelgewinne.
Oklahoma City Thunder  Pausch-Simon  Dallas Mavericks  USA  Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Jason Terry  Klubeigner  Deutschland  Play-off-Aus  Dallas Mavericks  Oklahoma City Thunder  Rick Carlisle  Serie
Wenn der Wutanfall zur Zwangspause führt
Selbstverstümmelung im Affekt treibt die kuriosesten Blüten. Jüngster Fall ist Amar'e Stoudemire von den New Yorck Knicks: Der Basketballprofi rächt sich nach einer Niederlage an einem Feuerlöscher.
Gomez  Mario  Gesundheit  Körpermerkmale  Basketball  Hungermann-Jens  USA  NBA (National Basketball Association)  Friedrich Schiller  New Yorck Knick  New York Knick  Stoudemire
Nowitzkis Mavericks verlieren auch zweites Spiel
Titelverteidiger Dallas Mavericks muss in den Play-Offs 2012 das Erstrunden-Aus fürchten. In Oklahoma verlor das Team um Dirk Nowitzki erneut ganz knapp, obwohl sein Superstar 31 Punkte machte.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Knick  Spieltag  Nowitzkis Mavericks  Miami  Dallas Mavericks  NBA-Play-off  Oklahoma  Playoff-Niederlage
L.A. Clippers mit sensationeller Aufholjagd
Im Play-off-Spiel bei den Memphis Grizzlies lagen die Los Angeles Clippers schon mit 27 Punkten zurück und gewannen am Ende noch. Das größte Comeback der modernen Play-off-Geschichte in der NBA!
USA  NBA (National Basketball Association)  NBA-Rekord  Play-off-Geschichte  Los Angeles Clipper  Chris Paul  Spieltag  Aufholjagden  NBA (National Basketball Association)  NBA-Play-off  Memphis Grizzlie
Nowitzki-Team verliert in vorletzter Sekunde
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben den ersten Sieg in den Play-offs um Haaresbreite verpasst. Die Mavericks führten bei Favorit Oklahoma Thunder fast das gesamte Spiel über.
Nowitzki  Dirk  Oklahoma City Thunder  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Oklahoma Thunder  Nowitzki-Team  Spieltag  Dallas Mavericks  Oklahoma City Thunder
Champion Nowitzki ist dieses Jahr nur Außenseiter
Nach einer durchwachsenen Saison trifft Deutschlands Sportler des Jahres mit Titelverteidiger Dallas Mavericks in der ersten Runde der Play-offs auf Oklahoma City Thunder und Superstar Kevin Durant.
Nowitzki  Dirk  U 18  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Keith Richard  Oklahoma City  NBA (National Basketball Association)  Kevin Durant  Serie  Bayern München  Madrid  Deutschland  Mick Jagger  Dallas Mavericks  Oklahoma City Thunder  Tommy Haas  Rolling Stones
Missratene Namensgebung führt zu faulen Jägern
Die Charlotte Bobcats haben Geschichte geschrieben – als miesestes Basketballteam der Liga. Dabei wird das Team von einem der größten Idole dieser Sportart angeführt.
Bierschwale-Jens  Basketballclubs  Basketball  Basketball-Ligen  USA  Jordan  Michael (Basketball/geb.1963)  NBA (National Basketball Association)  Charlotte Bobcat  Rotluch  Berlin  Geschichte  Basketballklub  Michael Jordan  Tasmania  Beutespektrum  Namensgebung
Dirk Nowitzki verliert mit Dallas in Atlanta
Zum Abschluss der Vorrunde unterlag Dirk Nowitzki mit den Dallas Mavericks deutlich bei den Atlanta Hawks. In den Play-offs geht es für den Titelverteidiger nun gegen die Oklahoma City Thunder.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Oklahoma Kidd  Josh Smith  Dallas Mavericks  Oklahoma City Thunder  Punktesammler  NBA (National Basketball Association)  Atlanta Hawk  Boston Celtic  Basketball-Profiliga
Nowitzki und Dallas trotz Problemen "titelhungrig"
Superstar Dirk Nowitzki gibt sich nach einem wechselhaften Saisonverlauf zurückhaltend: "Der Titel käme überraschender als im Vorjahr." Die Planungen für nächste Saison genießen schon jetzt Vorrang.
Pausch-Simon  Dallas Mavericks  USA  Nowitzki  Dirk  Cuban  Mark  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Internet  Dirk Nowitzki  Jason Terry  Olympia  London  Dallas Mavericks  Deron William  NBA (National Basketball Association)
Krieg und Frieden auf dem Basketballplatz
In der Geschichte hat es etliche Sportler gegeben, die ihrem Namen gerecht wurden. Basketballspieler Artest ist keiner von ihnen. Er hat sich in World Peace umbenannt – und schlägt trotzdem wieder zu.
Wimmer  Herbert (Fußballer)  Pausch-Simon  Basketball  1. FC Köln  USA  NBA (National Basketball Association)  Weltfrieden  Geschichte  Günter Netzer  NBA (National Basketball Association)  Katakombe  FC Köln  Los Angeles Laker  Herbert Wimmer
Nowitzki und die Mavericks festigen Rang sechs
Dirk Nowitzki hat mit Dallas den zweiten Heimsieg in der NBA innerhalb von zwei Tagen gefeiert und vor den anstehenden Play-offs Selbstvertrauen getankt. Der Deutsche brachte es auf 16 Punkte.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  Basketball-Ligen  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma  Western Conference  Memphis Grizzlie
Nowitzki schafft mit Dallas Sprung in Play-offs
Dank der Niederlage der Houston Rockets haben die Dallas Mavericks die Play-offs erreicht. Im Spitzenspiel der NBA setzten sich die Miami Heat dank LeBron James gegen die Chicago Bulls durch.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  Basketball-Ligen  USA  Dirk Nowitzki  Chicago Bulls  Dallas Mavericks  Olympia  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Houston  Play-off  Miami Heat  Meister Dallas  London  Saisonaus  NBA-Play-off
Nowitzki-Gala bei Dallas-Sieg gegen Houston
Im Kampf um die Play-off-Plätze haben die Dallas Mavericks einen ganz wichtigen Erfolg eingefahren. Gegen die Houston Rockets spielte der deutsche Superstar Dirk Nowitzki wieder einmal ganz groß auf.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  Basketball-Ligen  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Los Angeles Clipper  Houston  Dallas-Sieg  Dallas Mavericks  Denver Nugget
Dallas-Pleite gegen Lakers – Nowitzki schwach
Die kleine Siegesserie von Titelverteidiger Dallas Mavericks endet nach Verlängerung bei den Los Angeles Lakers. Kapitän Dirk Nowitzki erwischte dabei einen schwachen Abend.
Nowitzki  Dirk  Los Angeles Lakers  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Sacramento King Portland  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Meisterrunde  Schlagerspiel  Los Angeles Laker
Mavs besiegen Portland – Nowitzki mit 24 Punkten
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben in der NBA einen weiteren Schritt Richtung Play-offs gemacht. Der Titelverteidiger um den deutschen Superstar setzte sich bei den Trail Blazers durch.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Dirk Nowitzki  Portland Trail Blazer  Houston  Playoff  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Los Angeles Laker
Nowitzki hält die Dallas Mavericks auf Play-off-Kurs
Titelverteidiger Dallas Mavericks gewinnt dank eines starken Dirk Nowitzki bei den Golden State Warriors. Bester Werfer der Partie war der Deutsche trotz 27 Punkten jedoch nicht.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Chicago Bulls Miami Heat  Dirk Nowitzki  Oakland  Playoff-Kur  Golden State Warrior  Dallas Mavericks  Oracle Arena  NBA (National Basketball Association)  David Lee  Play-off-Kur
Nowitzki sichert Mavericks lebenswichtigen Sieg
Gegen Sacramento reichte es für den Meister zu einem Pflichterfolg. Durch den Sieg haben sich die Mavericks im Kampf um die Play-off-Plätze ein wenig Luft verschafft. Zittern müssen sie aber weiter.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Sacramento King  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Rodrigue Beaubois  Pflichterfolg  Serie
Play-off-Rivalen setzen Nowitzkis Team unter Druck
Die spielfreien Dallas Mavericks mussten tatenlos zuschauen, wie die Verfolger Boden gutmachen konnten. Dem Meister der vergangenen Saison droht in der NBA das Aus schon vor den Play-off-Spielen.
Nowitzki  Dirk  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Laker  Dirk Nowitzki  Würzburger  Sacramento  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Play-off-Teilnahme  Western Conference  Memphis Grizzlie  Shooting Guard
Nowitzkis Klubs feuert Transferflop Odom
In der vergangenen Saison war Lamar Odom bei den Los Angeles Lakers noch der beste sechste Mann der Liga, dieses Jahr enttäuschte er bei den Dallas Mavericks. Die Texaner zogen jetzt die Konsequenzen.
Nowitzki  Dirk  Basketballclubs  Basketball  Dallas Mavericks  USA  Odom  Lamar  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Lamar Odom  Dallas Mavericks  Transferflop Odom  Korberfolg  Memphis Grizzlie  Los Angeles Laker
"Ich bin nicht pleite. Ich bin nicht krank"
Dennis Rodman hat Berichte dementiert, denen zufolge er Geld- und Alkoholprobleme habe. "Mir geht's gut", sagte der 50-Jährige. Er zahle seiner Ex-Frau Unterhalt für die beiden gemeinsamen Kinder.
Alkoholabhängigkeit  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Rodman  Dennis  Dennis Rodman  Today Show  Unterhalt  Alkoholprobleme
Nowitzki bangt mit Dallas um Play-off-Teilnahme
Gegen die Memphis Grizzlies kassieren die Dallas Mavericks die zweite Oster-Pleite. Dirk Nowitzki hat eine schwache Wurfquote und fordert: "Wir müssen jetzt kämpfen und ein paar Spiele gewinnen."
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Milwaukee Buck  Laker  Dirk Nowitzki  Minnesota Timberwolve  Houston  Dallas Mavericks  Play-off-Teilnahme  Memphis Grizzlie  Philadelphia  Portland  Serie
Nowitzkis grausamer Fehlpass besiegelt Dallas-Pleite
22 Sekunden vor dem Ende spielt Nowitzki gegen die Portland Trail Blazers einen Ball ins Aus. Titelverteidiger Dallas Mavericks verliert mit der letzten Aktion der Partie zum 25. Mal in der Saison.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Portland Trail Blazer  Dallas Mavericks Portland  Fehlpas  Dallas Mavericks  NBA-Meister  American Airline Center
Starker Nowitzki hält Dallas auf Play-off-Kurs
Ein überragender Dirk Nowitzki führt den NBA-Champion Dallas Mavericks zum wichtigen Heimsieg gegen die Memphis Grizzlies. "Jeder hat für den anderen gekämpft", freute sich der Kapitän der Texaner.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Miami  Dallas Mavericks  Utah Jazz Phoenix Sun  NBA (National Basketball Association)  Memphis Grizzlie  Play-off-Kur
Bittere Heimpleite für Nowitzki und die Mavericks
Titelverteidiger Dallas Mavericks muss weiter um die Play-off-Teilnahme zittern. Im Heimspiel gegen die Los Angeles Clippers war das Team von Dirk Nowitzki letztlich chancenlos und verlor deutlich.
Nowitzki  Dirk  Los Angeles  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Los Angeles Clipper  NBA (National Basketball Association)  Play-off-Teilnahme  Portland  Serie
Nowitzkis letzter Wurf sichert Dallas knappen Sieg
Die Dallas Mavericks können sich erneut bei Dirk Nowitzki bedanken. Mit einem spektakulären letzten Wurf sorgte der Star noch für den Sieg in Orlando. Zuvor sah es lange nach der nächsten Pleite aus.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Extralob  NBA-Meister  Ryan Anderson  Dwight Howard
Nowitzki ist mit Dallas gegen Miami chancenlos
NBA-Champion Dallas Mavericks verliert auch die zweite Finalrevanche dieser Saison gegen Miami Heat. Nach der 23. Niederlage muss das Team von Dirk Nowitzki weiter um die Play-off-Teilnahme zittern.
Nowitzki  Dirk  Miami  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Miami Heat  Dirk Nowitzki  Titelverteidiger Dallas  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Play-off-Teilnahme
Ex-NBA-Star Rodman ist schwer krank und pleite
Der einstige Teamkollege von Dirk Nowitzki hat massive Alkoholprobleme und steht vor dem Scherbenhaufen seines Lebens: Dennis Rodman (50) kann den Unterhalt für seine zwei Töchter nicht mehr bezahlen.
Meinhardt-Gunnar  USA  Rodman  Dennis  Basketballspieler  Dennis Rodman  Film  Profiliga NBA  Dirk Nowitzki  US-Dollar  Begleiterinnen  NBA Wechselnde
Nowitzki und Dallas gewinnen das Texas-Duell
Gegen die Houston Rockets liefen die Dallas Mavericks lange einem Rückstand hinterher. Am Ende reichte es für das Nowitzki-Team aber doch noch für einen wichtigen Sieg im Kampf um die Play-off-Plätze.
Nowitzki  Dirk  Texas  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Houston Rocket  Nowitzki-Team  NBA (National Basketball Association)  Play-off-Rängen  Texas-Duell
Jeremy Lin gibt sich nicht für Drogen her
Mit dem eigenen Namen soll nur Gutes in Verbindung gebracht werden. Das dachte sich auch US-Basketballstar Jeremy Lin und verklagt einen Händler, der unter seinem Namen Marihuana verkauft.
Marihuana  Basketball  Lin  Jeremy  NBA (National Basketball Association)  Krull-Patrick  Jeremy Lin  Windsbraut  Bierstübl  US-Basketballstar  Standesbeamten  Atomfried  Pepsi-Carola  Thomas Mann  USA
Finalsieg gegen Bonn – Bamberg ist wieder Pokalsieger
Vor allem dank eines starken ersten Viertels gegen Ausrichter Telekom Baskets Bonn verteidigen die Brose Baskets Bamberg ihren Titel als Pokalsieger. Nun können sie zum dritten Mal in Folge das Double holen.
Telekom Baskets Bonn  Brose Baskets Bamberg  Deutschland  Basketball  Basketball-Ligen  Pokalsieger  Spanien  Brose Baskets Bamberg  Basketball  Ulm  Europa  BBL  Telekom Baskets Bonn  Chris Fleming  TV-Vertrag
Nowitzki und Dallas mit "wichtigstem Sieg des Jahres"
Einen Tag nach der heftigen Pleite gegen die San Antonio Spurs gewinnen die Dallas Mavericks knapp nach Verlängerung bei den Houston Rockets. Kapitän Dirk Nowitzki war bester Werfer des NBA-Champions.
Nowitzki  Dirk  Houston Rockets  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Milwaukee Buck  Detroit Piston  Dirk Nowitzki  Indiana Pacer  Houston Rocket  Box-Duell  Dallas Mavericks  New York Knick  NBA (National Basketball Association)  Goran Dragic  San Antonio Spur  Chicago Bulls  Toronto Raptor  Washington Wizard  Rick Carlisle  Battle of Texas  Ellbogencheck
Horror-Nacht für NBA-Superstar Dirk Nowitzki
Diese Leistung war eklatant schwach: Basketballer Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks in San Antonio klar verloren. Das Erreichen der Play-offs ist gefährdet.
Nowitzki  Dirk  Antonio  San  Basketball  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Play-off-Teilnahme  San Antonio  Texas-Duell  Antonio Spur  Horror-Nacht
"Dirk Nowitzki hat die NBA revolutioniert"
NBA-Superstar LeBron James lobt Dirk Nowitzki in den höchsten Tönen. Dieser sei ein einzigartig und der entscheidende Grund für den Titelgewinn der Mavericks.
Dallas Mavericks  USA  Nowitzki  Dirk  James  LeBron  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Michael Air Jordan  Dirk Nowitzki  US-Dream-Team  LeBron James  Olympia  Basketball-Legende  NBA (National Basketball Association)  Miami  NBA-Superstar  London  Dallas Mavericks  Allstar  USA  Barcelona
Nowitzki bester Werfer beim Sieg gegen Denver
Im Kampf um die Playoff-Plätze in der NBA hat Dirk Nowitzki die Dallas Mavericks zum vierten Sieg nacheinander geführt
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Werfer  Dirk Nowitzki  Tabellennachbarn  Deutschland  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Los Angeles Laker  Serie  Bank
Überragender Nowitzki bei Dallas-Sieg in Denver
Bei den Denver Nuggets feierte der NBA-Champion Dallas Mavericks bereits den vierten Sieg in Folge. Das lag vor allem an einem sehr starken Dirk Nowitzki.
Dallas Mavericks  USA  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA-Champion  Dirk Nowitzki  Tabellennachbarn  Dallas-Sieg  Dallas Mavericks  Los Angeles Laker  Denver Nugget  Serie
Sieg für Flieger Koch, Gesamtweltcup an Bardal
Richard Freitag und Severin Freund fliegen auch im letzten Saisonwettbewerb in die Top Ten. Der Norweger Anders Bardal bejubelt den Triumph im Gesamtweltcup.
Nowitzki  Dirk  Freund  Severin  Koch  Martin (Sportler)  Freitag  Richard  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Skispringen  Skifliegen  Skiflug-Weltcup  Martin Koch  Gesamt-Achter  Planica  Top-Duo  Gesamtweltcup  Richard Freitag  Slowenien  Gesamtweltcupsieg  Bardal
Nowitzki führt Mavericks zum dritten Sieg in Serie
Es geht aufwärts mit den Dallas Mavericks und Dirk Nowitzki. Gegen die San Antonio Spurs kam der Titelverteidiger zu einem Prestigeerfolg.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Skispringen  Skifliegen  Dirk Nowitzki  Tony Parker  Houston  Playoff-Ränge  Dallas Mavericks  Los Angeles Laker  Denver Nugget  Texas-Duell  Antonio Spur  Serie
Dank Nowitzki siegt Dallas zum dritten Mal in Folge
Die Dallas Mavericks setzen ihre kleine Erfolgsserie im Heimspiel gegen die San Antonio Spurs fort. Dirk Nowitzki ist erneut bester Werfer des Titelverteidigers.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA-Champion  Werfer  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Jason Terry  San Antonio  Rodrigue Beaubois  San Antonio Spur
Nowitzki und Dallas siegen nach 16-Punkte-Rückstand
Gegen die Charlotte Bobcats, das schlechteste Team der Liga, hatte Titelverteidiger Dallas Mavericks viel Mühe. Denn den Start verschliefen die Texaner total.
Dallas Mavericks  USA  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Charlotte Bobcat  Dirk Nowitzki  Startlöchern  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Serie
Nowitzki beendet die Pleitenserie der Mavericks
Gegen die Washington Wizards gelingt dem kriselnden NBA-Champion Dallas Mavericks dank eines starken Dirk Nowitzki mal wieder ein Sieg.
Dallas Mavericks  USA  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA-Champion  Road-Trip  Dirk Nowitzki  Washington Wizard  Houston  Orlando Magic Miami Heat  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma  American Airline Center
Nowitzki hofft auf Besserung mit Dallas
Trotz der jüngsten Niederlagenserie glaubt Dirk Nowitzki an den Aufschwung mit den Dallas Mavericks
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  Charlotte Bobcat  Texas  Dirk Nowitzki  Minnesota Timberwolve  Niederlagenserie  Erholungspause  Serie  Road-Trip  Washington Wizard  Houston Rocket  Dallas Mavericks  Golden State Warrior  Eastern Conference  Antonio Spur
Höchste Saisonpleite für Dallas und Nowitzki
Nach der deutlichen Niederlage bei den Golden State Warriors muss NBA-Champion Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki sogar um die Play-off-Qualifkation zittern.
Nowitzki  Dirk  Golden State Warriors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Indiana Pacer  Oakland  Oklahoma City  Auswärtsschwäche  Chemie  Scorer  Miami Heat  Washington Wizard  Golden State Warrior  Dallas Mavericks  David Lee  Memphis Grizzlie
Nowitzki und Dallas mit historischer Pleitenserie
Bei den Sacramento Kings kassieren die Dallas Mavericks die sechste Auswärtsniederlage in Folge. Das passierte ihnen zuletzt vor über zwölf Jahren.
Nowitzki  Dirk  Sacramento Kings  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Milwaukee Buck  Dirk Nowitzki  Oklahoma City  New York Knick  Philadelphia  New Jersey Net  Western Conference  Denver Nugget  Texaner  Cleveland Cavalier  Dallas Mavericks  Sacramento King  NBA-Meister  Play-off-Teilnahme  Auswärtsniederlage  Boston Celtic
Fünfte Auswärtspleite in Folge für Nowitzkis Mavericks
NBA-Champion Dallas Mavericks gewann die letzten acht Spiele gegen die Phoenix Suns. In der neunten Partie riss die Erfolgsserie.
Nowitzki  Dirk  Phoenix Suns  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Chicago Bulls  Auswärtspleite  Deutschland  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Nowitzkis Mavericks  Arizona  Eastern Conference  Orlando Magic
Nowitzki gelingt mit Dallas Revanche gegen die Knicks
Fünf Minuten vor dem Ende lagen die Dallas Mavericks noch zurück gegen die New York Knicks, aber dann drehte Dirk Nowitzki auf und führte sein Team zum Sieg.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Lin  Jeremy  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knicks  Dirk Nowitzki  New York  Jeremy Lin  New York Knick  Dallas Mavericks  Amara Stoudemire  American Airline Center  Serie
Für Pesic "ist Dirk Nowitzki immer ein Thema"
Der neue Basketball-Bundestrainer Svetislav Pesic spricht im Interview mit "Welt online" über die Ziele der Nationalmannschaft und die Fehler der Bundesliga.
Basketball  Pesic  Svetislav  Nationalmannschaft  München  Dirk Nowitzki  Basketball-Nationaltrainer  Svetislav Pesic  Serbien  Deutschland  Alba Berlin  Belgrad  Axel Schweitzer  Grunewald  Dieter Hauert
Gala-Nummer von Nowitzki beim Sieg gegen Utah Jazz
40 Punkte: Mit dieser Saisonbestmarke hat Dirk Nowitzki die Dallas Mavericks in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA auf Erfolgskurs zurückgeführt.
Utah Jazz  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirkule  Saisonbestmarke  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Saisonbestleistung  Meister Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki verliert auch gegen seinen Kumpel Kaman
Die knappe Niederlage bei den New Orleans Hornets war für Dirk Nowitzkis Dallas Mavericks bereits das vierte verlorene Spiel in Folge.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Chicago Bulls  Cleveland Cavalier  New Orleans Hornet  Nationalmannschafts-Kollege  Meisterteam  Chris Kaman  Lamar Odom  LeBron James  Miami Heat  Kellerkind  Kobe Bryant  Deutschland  Dallas Mavericks  Sacramento King  Rebound  Rick Carlisle  Los Angeles Laker
Nowitzki verletzt sich und verliert
Es läuft nicht rund für Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks. Gegen Memphis gab es eine Pleite. Zudem hat Nowitzki Rückenprobleme
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  Western Conference  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Krise  Memphis Grizzlie  Serie
Nowitzki verletzt sich bei Dallas-Pleite in Memphis
Die Dallas Mavericks haben die dritte Niederlage in Folge kassiert. Dazu musste Dirk Nowitzki schon im zweiten Viertel mit einer Rückenverletzung vom Feld.
Memphis Grizzlies  Dallas Mavericks  USA  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Krise  Memphis Grizzlie
Nowitzki und Dallas mit Heimpleite gegen New Jersey
Auch ein gut aufgelegter Dirk Nowitzki kann nicht verhindern, dass die Dallas Mavericks ihr Heimspiel gegen die New Jersey Nets knapp verlieren.
Dallas Mavericks  USA  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  New Orleans Hornet  Chris Kaman  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Heimpleite  Allstar-Game  Double-Double  New Jersey  Chicago Bulls  Rebound  Western Conference  Brook Lopez
Nowitzki gewinnt mit dem Westen das Allstar-Game
In seinem elften Allstar-Einsatz hielt sich der deutsche Superstar Dirk Nowitzki zurück. Der Würzburger brachte es nur auf sieben Punkte und vier Rebounds.
Nowitzki  Dirk  Bryant  Kobe  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Allstar-Game
Durch die Wand mit Dirk
Beim FC Bayern war das große Thema der Woche – nach dem mauen 0:0 in Freiburg und vor der 0:1-Pleite in Basel – Basketball. Ganz verstanden habe ich nicht, warum.
Basel  Bauermann  Dirk  Basketball  FC Bayern München  Arjen Robben  Basel  Thomas Müller  Basketball  Lieblingsclub  FC Bayern München  Fußball  Freiburg  Hermann Weiß
Svetislav Pesic wird wieder Basketball-Bundestrainer
Der Deutsche Basketball Bund verpflichtet als Nachfolger von Dirk Bauermann einen großen Namen: Svetislav Pesic übernimmt erneut das Amt des Bundestrainers.
Pesic  Svetislav  Basketball  Nationalmannschaft  Rückkehr  Dirk Bauermann  WM  Dirk Nowitzki  DBB  Spanien  Svetislav Pesic  Berlin  Olympia  Brasilien  Litauen  EM-Qualifikation  Schülermannschaft  Verbandsgeschichte  Deutschland  Basketball  Dallas Mavericks  Slowenien  EM  Peking
Jeremy Lin ist Amerikas neueste Aschenputtel-Story
Nach zwei Entlassungen steigt der bislang unbekannte Basketballspieler Jeremy Lin bei den New York Knicks zum neuen Superstar der NBA auf.
New York Knicks  Lepenies  Wolf  Lin  Jeremy  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Lin Chu  Jeremy Lin  High School  New York Knick  Taiwan  NBA (National Basketball Association)  Aschenputtel-Story  Spiele  New York  Amerika  Taipeh  Dallas Mavericks  USA  Madison Square Garden
Bayern plante Schweinsteiger-Einsatz als Basketballer
Fast hätte Schweinsteiger in der vergangenen Saison ein Spiel für das Basketball-Team des FC Bayern bestritten. Doch dann kamen die Zweifel.
Bauermann  Dirk  Schweinsteiger  Bastian  Basketball  Erste Liga  Dirk Bauermann  Fußball-Abteilung  Bayern München  Basketballer  FC Bayern München  Basketball-Team  Basketballfan  Bastian Schweinsteiger  Vize-Kapitän
23.354 Punkte – Dirk Nowitzki wird immer größer
In seiner 14. Saison macht sich Dirk Nowitzki in der NBA unsterblich. Er hat alles erreicht, was ein Basketballer erreichen kann – und ist damit nicht zufrieden.
Pausch-Simon  Dallas Mavericks  Garnett  Kevin  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Dirk Nowitzki  NBA (National Basketball Association)  EM  Korbjäger
Nowitzki schreibt bei Dallas-Sieg NBA-Geschichte
Die Dallas Mavericks sind mit einem Sieg gegen die Boston Celtics wieder in die Erfolgsspur zurückgekehrt. Für Dirk Nowitzki war es ein ganz besonderes Spiel.
Boston Celtics  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Kobe Bryant  Robert Parish  Dallas-Sieg  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Boston Celtic  Utah Jazz San  Antonio Spur
Dallas verliert in New York trotz Gala von Nowitzki
Die New York Knicks haben die Serie der Dallas Mavericks beendet. Trotz eines starken Auftritts besiegelte ein Fehler Dirk Nowitzkis die Niederlage.
New York Knicks  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzkis  Knick  Jeremy Lin  Chris Kaman  Sieg-Dutzend  Nationalcenter  Philadelphia  Serie  New Orleans Hornet  New York  Rebound
Sechster Dallas-Sieg in Folge dank Spätzünder Nowitzki
Gegen die Philadelphia 76ers drehte Dirk Nowitzki erst nach der Pause auf. Zum sechsten Erfolg hintereinander für die Dallas Mavericks reichte es trotzdem.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Cleveland Cavalier  Oklahoma City  Minnesota Timberwolve  Houston  Dallas-Sieg  Dallas Mavericks  New York Knick  NBA (National Basketball Association)  Dirk die Dallas Mavericks  Philadelphia  Miami Heat  Toronto Raptor  Serie  Double-Double  New Orleans Hornet  Washington Wizard  Golden State Warrior  Utah Jazz  Memphis Grizzlie  Denver Nugget
Dirk Nowitzki freut sich auf Gastspiel in Berlin
Im Oktober sollen die Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki ein Gastspiel in Europa geben. Geplant sind die Auftritte des NBA-Champions in Berlin und Barcelona.
Dallas Mavericks  Alba Berlin  Baldi  Marco  Nowitzki  Dirk  Basketball  Gastspiel  Dirk Nowitzki  Berlin  Europa  NBA (National Basketball Association)  Lockout  NBA-Champion  New Orleans Hornet  Washington Wizard  Dallas Mavericks  ESPN  Barcelona  USA
Alba Berlin nur noch ein Schatten vergangener Tage
Das Aus im Pokal in heimischer Halle gegen Braunschweig schockt Alba. Der Deutsche Meister Bamberg sieht schon die Artland Dragons als Hauptrivalen.
Alba Berlin  Basketball  Erste Liga  Bamberg  Braunschweig  Niedersachsen  Gordon Herbert  Alba Berlin  Artland Dragon  Berlin Francis
19. Saisonsieg für Nowitzki und die Mavericks
Die Dallas Mavericks haben ihre Siegesserie fortgesetzt. Gegen die Denver Nuggets brachte es Superstar Dirk Nowitzki auf zwölf Punkte und drei Rebounds.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Houston  Blitzstart  NBA (National Basketball Association)  Rebound
Gastspiel von Nowitzki gegen Alba Berlin geplant
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks hautnah erleben - das können deutsche Basketball-Fans wohl am 6. Oktober 2012 in Berlin.
Dallas Mavericks  Alba Berlin  Nowitzki  Dirk  Basketball  Emporio Armani Milano  NBA-Champion  Italien  Dirk Nowitzki  Spanien  Dallas Mavericks  Istanbul  Boston Celtic  Alba Berlin  Fenerbahce Ülker  FC Barcelona
Dallas siegt mit Nowitzki zum vierten Mal in Folge
Auch die zuletzt so starken Los Angeles Clippers konnten den vierten Sieg in Folge von NBA-Champion Dallas Mavericks nicht verhindern.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA-Champion  Dirk Nowitzki  Los Angeles Clipper  Dallas Mavericks  Angeles Clipper  Rick Carlisle  Larry Bird  Serie
Nowitzki wirft Dallas kurz vor Schluss zum Sieg
Nach zweimaliger Verlängerung bezwingen die Dallas Mavericks die Portland Trail Blazers. Den entscheidenden Wurf Sekunden vor Schluss traf Dirk Nowitzki.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Portland Trail Blazer  Dallas Mavericks  Doppeldeckung  NBA (National Basketball Association)  Spezialwurf
Überragender Nowitzki führt Meister Dallas zum Sieg
Beim Sieg der Dallas Mavericks gegen die Minnesota Timberwolves erzielt Dirk Nowitzki seine persönliche Saison-Bestmarke. Vom Trainer gab es dafür ein Extralob.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA-Champion  Dirk Nowitzki  Minnesota Timberwolve  Meister Dallas  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Allstar  Allstar-Game
Nowitzki zum elften Mal beim NBA-All-Star-Spiel
Es ist das "Spektakel der Besten": das All-Star-Spiel der US-Basketball-Liga NBA. Zum elften Mal mit dabei ist Dirk Nowitzki – diesmal allerdings nur als Reservist.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Dirkule  Dirk Nowitzki  Basketball-Liga  Kevin Love Minnesota  Reservist  Dallas Mavericks  US-Basketball-Liga  NBA (National Basketball Association)  Deng Chicago  All-Star-Spiel
Nowitzki zeigt es seinen Kritikern – Dallas siegt wieder
Dirk Nowitzki wehrt sich erfolgreich gegen Kritik von Basketball-Legende Charles Barkley – und führt Dallas in Denver zum ersten Sieg nach vier Niederlagen.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Charles Barkley  Western Conference  Delonte West  Denver  Dirk Nowitzki  Houston  Al Harrington  Basketball-Legende  Nugget  Vince Carter  Dallas Mavericks  Serie
Dirk Nowitzki führt Dallas zum Erfolg in Denver
Der deutsche Superstar hat mit den Dallas Mavericks den 15. Saisonsieg eingefahren. Dirk Nowitzki brachte es dabei als erfolgreichster Werfer auf 25 Zähler.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Charles Barkley  Dirk Nowitzki  Ruhepause  Al Harrington  Basketball-Legende  Dallas Mavericks  Denver
Lakers verlieren, doch Bryant schreibt NBA-Geschichte
Nach der Partie gegen die Philadelphia 76ers haben nur vier andere Spieler in der NBA mehr Punkte erzielt als Lakers-Superstar Kobe Bryant.
Los Angeles Lakers  Bryant  Kobe  Basketball  NBA (National Basketball Association)  New York Knicks Utah Jazz  Kobe Bryant  Angeles Laker  Houston  NBA (National Basketball Association)  Philadelphia
Starker Nowitzki kann Dallas-Pleite nicht verhindern
Die Formkurven von Dirk Nowitzki und den Mavericks verlaufen entgegengesetzt: Der Kapitän spielt wieder so stark wie gewohnt – doch sein Team verliert.
Cleveland Cavaliers  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Karl Malone  Dirk Nowitzki  Dirk Nowitzkis  Cleveland Cavalier  Mailman  Robert Parish  Dallas Mavericks  New York Knick  Freiwurf  Indiana Pacer  Rick Carlisle
Dallas verliert trotz Dirk Nowitzkis Saisonrekord
Dirk Nowitzki erzielt gegen die Indiana Pacers so viele Punkte wie noch nie in dieser Saison. Zum Sieg seiner Dallas Mavericks reichen sie jedoch nicht.
Indiana Pacers  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Karl Malone  Dirk Nowitzki  Dirk Nowitzkis  Mailman  Robert Parish  Dallas Mavericks  New York Knick  Indiana Pacer  Oklahoma  Rick Carlisle  Serie
Heimpleite für Nowitzki und die Dallas Mavericks
Dirk Nowitzki läuft seiner Meisterform nach seiner Verletzung hinterher. Gegen Oklahoma City Thunder gelangen dem deutschen Superstar nur acht Punkte.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Milwaukee Buck  Dirk Nowitzki  Oklahoma City Thunder  Chicago Bulls  Houston  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Indiana Pacer  Philadelphia  San Antonio Spur  Miami Heat
Nowitzki gewinnt mit Dallas beim Lieblingsgegner
Die Dallas Mavericks haben ihren 14. Saisonsieg eingefahren. Bei den Phoenix Suns gab es einen deutlichen Erfolg, zu dem Dirk Nowitzki zehn Punkte beisteuerte.
Nowitzki  Dirk  Phoenix Suns  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Chicago Bulls  Dallas Mavericks  Washington Wizard  NBA-Team  Saisonsieg  Oklahoma
Deutschen Ballsportarten geht Luft für Olympia aus
Deutsche Mannschaften sorgen für ein vorolympisches Stimmungstief. Höchstens fünf von zwölf Teams kämpfen in London um Medaillen. Ein Schaden für Image und Quoten.
Nowitzki  Dirk  Fußball  London 2012  Handball  Basketball  Meinhardt-Gunnar  Bajramaj  ARD  Olympia  London  Matthias Steiner  ZDF  Olympische Spiele  Fußball  Peking
Knapper Mavericks-Sieg bei Nowitzki-Comeback
Nach einer Pause von vier Spielen ist Dirk Nowitzki zurück bei den Mavericks. Der Deutsche brachte es gegen die Spurs auf zehn Punkte und zwölf Rebounds.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Dirk Nowitzki  Bankspieler Jason Terry  Dallas Mavericks  Texas-Duell  San Antonio Spur
Mavericks ringen Utah Jazz ohne Nowitzki nieder
Dirk Nowitzkis Team konnte nun schon das dritte Spiel ohne den Superstar gewinnen. Doch der Deutsche will so schnell wie möglich zurück aufs Feld.
Utah Jazz  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Jazz  Basketball-Superstar  Dirk Nowitzki  US-Basketball  Dirk Nowitzkis  Yi Jianlian  Lamar Odom  Dallas Mavericks  Vince Carter  NBA (National Basketball Association)
Dallas erhält Meisterring – und kassiert Niederlage
Den ersehnten Ring für die Meistersaison bekam das Team von Basketball-Star Dirk Nowitzki. Ohne den formschwachen Leader verloren die Mavericks allerdings.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Carlisle  Rick  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Minnesota Timberwolve  Meisterring  Clubbesitzer
Dallas siegt auch ohne den pausierenden Nowitzki
Titelverteidiger Dallas Mavericks kann auch ohne seinen Kapitän Dirk Nowitzki gewinnen. Gegen die Phoenix Suns feierten die Texaner den dritten Sieg in Folge.
Phoenix Suns  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Texas  Dirk Nowitzki  Matrix Shawn Marion  Lamar Odom  Dallas Mavericks  Philadelphia  American Airline Center  Serie  Bank
Trainer verzichtet auf konditionsschwachen Nowitzki
Rick Carlisle verdonnert Nowitzki zu einem achttägigen Extratraining. Dallas gewinnt auch ohne den Superstar. Der Deutsche sagt: "Ich kann momentan nicht helfen".
Dallas Mavericks  Basketball  Basketball  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Carlisle  Rick  Nowitzki  Dirk  New Orleans  Basketball  Charlotte Bobcat  Dirk Nowitzki  Chicago Bulls  Oklahoma City  Fitnessprogramm  Michael Jordan  Dallas Mavericks  Konditionsprobleme  Rick Carlisle  EM  New Jersey Net
Knapper Sieg für Nowitzki und Dallas bei Utah Jazz
Die Dallas Mavericks mit Superstar Dirk Nowitzki haben sich nach zwei Niederlagen in der NBA mit einem Erfolg bei den Utah Jazz zurückgemeldet.
Utah Jazz  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Dirk Nowitzki  Houston Rocket  Nationalmannschafts-Kollege  Chris Kaman  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Utah Jazz
Nowitzki verliert mit Dallas auch gegen LA Clippers
Zweite Niederlage in Folge für NBA-Champion Dallas Mavericks: Nach den Los Angeles Lakers bezwang auch deren Lokalrivale Clippers die Texaner knapp.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Los Angeles Clipper  NBA-Meister  NBA (National Basketball Association)  Drei-Punkte-Wurf  Los Angeles Laker  Philadelphia  EM
Lakers stoppen Siegesserie von Nowitzkis Mavericks
Ohne große Unterstützung kann auch Nowitzki die Dallas Mavericks nicht immer retten. Nach fünf Siegen hat es die Texaner bei den Lakers erwischt.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Derek Fisher  Jason Terry  Los Angeles Clipper  Jason Kidd  Chris Kaman  New Orlean  Nowitzkis Mavericks  Vince Carter  Dallas Mavericks  Los Angeles Laker  Serie
Lakers beenden Nowitzkis Siegesserie mit Dallas
Die Erfolgsserie von NBA-Champion Dallas Mavericks ist gerissen: Trotz eines starken Dirk Nowitzki unterlagen die Texaner knapp bei den Los Angeles Lakers.
Dallas Mavericks  Los Angeles Lakers  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Dirk Nowitzki  New York  Kobe Bryant  Dallas Mavericks  Los Angeles Laker  Knicks Orlando Magic  Philadelphia  Serie
Dallas und Nowitzki machen aus Sacramento Kleinholz
Der NBA-Champion hat wieder einen Lauf: Die Dallas Mavericks runden gegen Sacramento ein perfektes Wochenende mit einem Klubrekord ab.
Sacramento Kings  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Milwaukee Buck  Dirk Nowitzki  Sacramento Kleinholz  Dallas Mavericks  Sacramento King  NBA (National Basketball Association)  Klubrekord
Nowitzki knackt Rekord gegen die Milwaukee Bucks
Beim vierten Dallas-Sieg in Folge gegen die Milwaukee Bucks übertrifft Dirk Nowitzki die Marke von 23.000 Punkten als NBA-Profi.
Milwaukee Bucks  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Washington Wizard  Chicago Bulls  Houston  Denver Nugget  Detroit Piston  Philadelphia  Sacramento King  Serie Miami  Boston Celtic  Dallas Mavericks  Krise  Dirk Nowitzki  Dallas-Sieg  Milwaukee Buck  Miami Heat  Portland Trail Blazer  Minnesota Timberwolve
Center Howard bricht 50 Jahre alten Freiwurf-Rekord
Er gilt als miserabler Freiwerfer, nun musste Dwight Howard von Orlando Magic 39 Mal an die Linie. Er unterbot seine schlechte Karrierequote – und war zufrieden.
Orlando Magic  Howard  Dwight  Rekorde  Basketball  Rekorde  Rekorde  Basketball  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Milwaukee Buck  New York Knick  Philadelphia Warrior  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)  Memphis Grizzlie  Dwight Howard  Wilt Chamberlain
Nowitzki siegt mit Dallas bei Rekordchampion Boston
Fünf Sekunden vor der Schlusssirene sorgte Dirk Nowitzki für die entscheidenden Punkte bei den Celtics. Für die Mavericks war dies der dritte Erfolg in Serie.
Boston Celtics  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Boston Celtic  Serie
Dirk Nowitzki führt Dallas zum Sieg in Detroit
Superstar Dirk Nowitzki kommt mit den Dallas Mavericks immer besser in Form. Bei den Detroit Pistons feierten die Texaner den ersten Auswärtserfolg der Saison.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Detroit Pistons  NBA (National Basketball Association)  Detroit Piston  Dirk Nowitzki  Kobe Bryant  Auswärtserfolg  Dallas Mavericks  Barack Obama  NBA (National Basketball Association)  Los Angeles Laker
Obama nennt Dirk Nowitzki einen "harten Kerl"
US-Präsident Obama und Basketball-Star Dirk Nowitzki verstehen sich blendend: Im Weißen Haus gab es viel Lob für den deutschen Sportler.
Dallas Mavericks  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  White House (Geo: USA)  Präsident  Obama  Barack (Vater)  Nowitzki  Dirk  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  USA  Basketball  Dirk Nowitzki  Florida  Basketball-Star  Deutschland  Dallas Mavericks  Michael Jordan  Barack Obama  East Room des Weiße Haus  Weissen Haus  Weißes Haus  USA
Die Erdung des FC Bayern und des Uli Hoeneß
Das Basketballteam des FC Bayern München erfüllt die eigenen Erwartungen bisher kaum. Sportdirektor Pesic gibt zu: "Wir können nicht zufrieden sein."
Bauermann  Dirk  Basketball  FC Bayern München  Hoeneß  Uli  Pesic  Marko  Berlin  Ulm  Uli Hoeneß  Fußball  Erdung  FC Bayern München
Nowitzkis Wurstwerbung macht die Vegetarier wild
Dirk Nowitzkis neuer Werbespot für ein Bankhaus löst bei Facebook riesigen Ärger aus. Weil sich der NBA-Champion eine Scheibe Wurst reichen lässt.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Shitstorm  Wallrodt-Lars  Michael –  Dirk Nowitzkis  Facebook  Wurst  Werbespot  Krämerladen  Kaffeebohnen
Der FC Bayern verliert das Südderby in Bamberg
Im Bamberger Tollhaus ist nichts zu holen. Die Brose Baskets sind eine Nummer zu groß für den Aufsteiger aus München.
FC Bayern München  Brose Baskets Bamberg  Basketball  Südderby  Liga-Heimspiel  Steffen Hamann  Brose Baskets Bamberg  Basketball  Tollhaus  Brose Basket  Bamberger  FC Bayern München  Freak City  Serie  Südgipfel
Nowitzki schwächelt, aber Dallas besiegt Hornets
Trotz des Erfolgs gegen die Hornets ist Dirk Nowitzki nicht zufrieden. "Ich bin noch nicht voll da", stellte der Deutsche, der nur zehn Punkte erzielte, fest.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Milwaukee Buck  NBA-Champion  New Orleans Hornet  Dirk Nowitzki  Washington Wizard  Deutschland  Chris Kaman  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New Jersey Net
Schwacher Nowitzki bei klarer Pleite der Mavericks
Nach zuletzt zwei Siegen in Folge verloren die Dallas Mavericks bei den San Antonio Spurs deutlich. Dirk Nowitzki blieb weit unter seinem normalen Punkteschnitt.
San Antonio Spurs  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Dirk Nowitzki  Jason Terry  Chris Bosh  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Dallas Morning News  Schwacher Nowitzki  Atlanta Hawk  San Antonio  Antonio Spur  Miami Heat
Nowitzki feiert Erfolg in seinem 1000. NBA-Spiel
So hatte sich Dirk Nowitzki sein Jubiläum vorgestellt. Der Deutsche führte seine Dallas Mavericks mit 20 Punkten zu einem Sieg gegen die Phoenix Suns.
Phoenix Suns  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Dirkule  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Deutschland  NBA-Spiel
Obama empfängt Montag Nowitzki und die Mavericks
Barack Obama ist ein großer Basketball-Fan. Nächste Woche lädt der US-Präsident den NBA-Champion Dallas Mavericks mit Kapitän Dirk Nowitzki ins Weiße Haus.
Dallas Mavericks  USA  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Nowitzki  Dirk  Präsident  White House (Geo: USA)  NBA (National Basketball Association)  Weiß Haus  NBA-Champion  Dirk Nowitzki  Washington  Dallas Mavericks  Barack Obama  Weiße Haus empfangen  Boston
Starker Nowitzki führt Dallas zum zweiten Saisonsieg
Oklahoma City Thunder mit Kevin Durant war bisher ungeschlagen. Doch die Dallas Mavericks mit einem starken Dirk Nowitzki beendeten ihre Siegesserie.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Dirk Nowitzki  Oklahoma City Thunder  Dallas Mavericks  Phoenix Suns Golden State  NBA-Meister
Vierte Pleite im fünften Spiel für Dallas und Nowitzki
Titelverteidiger Dallas Mavericks kassiert bei den Minnesota Timberwolves, die zuvor 18-mal hintereinander verloren, eine klare Niederlage.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Charlotte Bobcat  Dirk Nowitzki  Minnesota Timberwolve  Miami  Toronto  Dallas Mavericks  NBA-Meister  NBA (National Basketball Association)  Serie
Nowitzki verspricht seinen Fans "brennende Körbe"
Zum Jahreswechsel kündigt Dirk Nowitzki an, mit den Dallas Mavericks den Titel als NBA-Champion zu verteidigen. Dafür werde er hart arbeiten.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Dirk Nowitzki  Minnesota Miami  Deutschland  Dallas Mavericks  Oklahoma  Twitter  Meister Dallas Mavericks  Kevin Durant
Nowitzki und Dallas im vierten Spiel mit erstem Sieg
Der Bann ist gebrochen: Gegen die Toronto Raptors feierte NBA-Champion Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki das erste gewonnene Spiel dieser Saison.
Toronto Raptors  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Dirk Nowitzki  Toronto Raptor  Chris Kaman  Jahresabschlus  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Meister Dallas Mavericks  Utah Jazz Philadelphia
Michael Jordan heiratet zum zweiten Mal
Der 48-jährige Besitzer der Charlotte Bobcats hat seiner Freundin Yvette Prieto, die als Model arbeitet, einen Heiratsantrag gemacht.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Charlotte Bobcat  Michael Jordan  Yvette Prieto  NBA (National Basketball Association)  Mehrheitseigner  NBA-Legende  Barcelona
Nowitzki verliert in letzter Sekunde auch drittes Spiel
Gegen den letztjährigen Halbfinal-Gegner Oklahoma City Thunder kassiert NBA-Champion Dallas Mavericks im dritten Spiel die dritte Niederlage.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Dirk Nowitzki  Houston  Oklahoma City Thunder  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Western Conference
Nowitzki blamiert sich mit Dallas auch gegen Denver
Die Dallas Mavericks verpatzen den Saisonstart in der NBA komplett: Auch gegen die Denver Nuggets kann das Team um Dirk Nowitzki nicht gewinnen.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Oklahoma City Thunder  NBA-Meister  NBA (National Basketball Association)  Vizemeister Miami Heat  Kevin Durant  Denver Nugget
So hat Nowitzki keine Chance auf den Titel
Kompletter Fehlstart: Bei NBA-Champion Dirk Nowitzki und den Dallas Mavericks schrillen nach der Auftaktpleite gegen die Miami Heat bereits die Alarmglocken.
Miami Heat  Dallas Mavericks  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Miami Heat  Bank
Nowitzki blamiert sich mit Mavericks gegen Miami
Es war kein leichtes Wiedersehen mit den Miami Heat. NBA-Champion Nowitzki blieb zum Saisonstart mit den Dallas Mavericks chancenlos.
Miami Heat  Dallas Mavericks  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  NBA-Champion  Dirk Nowitzki  New York Knick  Dallas Mavericks  NBA-Saisonstart  Boston Celtic  Miami Heat
Nowitzkis Veteranen-Team wird die Saison wehtun
Sonntag startet die NBA in ihre verkürzte Saison. Wegen des hohen Altersdurchschnitts glaubt kaum jemand an eine Titelverteidigung von Dallas.
Pausch-Simon  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Cuban  Mark  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  NBA-Saison  Dirk Nowitzki  Oklahoma City  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Lockout  Miami Heat  American Airline Center
NBA-Star Kobe Bryant ist Amerikas neuer Tiger Woods
Sex-Affären, Scheidung, miese Geschäfte und jetzt droht auch noch eine sportliche Pleite: Lakers-Star Kobe Bryant wird zum Tiger Woods des Basketballs.
Pausch-Simon  Los Angeles Lakers  Woods  Tiger  Bryant  Kobe  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Kobe Bryant  Amerika  Chris Paul  Los Angeles Laker
Mavericks verlieren ohne Nowitzki
NBA-Champion Dirk Nowitzki rechnet in der neuen Spielzeit mit Startschwierigkeiten - allerdings nicht nur bei seinen Dallas Mavericks.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Durant  Kevin  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks
"Ein Sohn, auf den Deutschland stolz sein kann"
Lisa Tyner ist die Zieh-Mutter von Dirk Nowitzki. Sie schreibt auf "Welt Online" über den Sportler des Jahres und NBA-Champion mit dem großen Herzen.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Sportler des Jahres  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Texas  Dirk Nowitzki  Deutschland  Lisa Tyner  NBA (National Basketball Association)  USA
Nowitzki verliert in Dallas seinen Spielmacher
Die Dallas Mavericks haben den nächsten Spieler der Meistermannschaft ziehen lassen. J.J. Barea verlässt den Klub von Basketballstar Dirk Nowitzki und spielt in der nordamerikanischen Profiliga NBA künftig für die Minnesota Timberwolves.
Nowitzki  Dirk  National Football League (NFL)  Basketball  Dallas Mavericks  Milwaukee Buck  Dirk Nowitzki  Tyson Chandler  Dallas Mavericks  Minnesota Timberwolve  NBA-Draft  Frankfurt  New York Knick  NBA (National Basketball Association)  Puerto Rico  Barea  Minneapolis
Die NBA-Pause bewahrte Nowitzki vor dem Burn-out
Für Dirk Nowitzki kam der Lockout zur rechten Zeit. Nach dem Gewinn der Meisterschaft mit Dallas und der EM fühlte sich der deutsche Superstar ausgebrannt.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Meistertrophäe  Meisterring  Lamar Odom  Dallas Mavericks  Lockout  EM  Klubbesitzern
Nowitzki bekommt einen Showman als Verstärkung
Showman Vince Carter steht für spektakuläre Dunkings und Testosterongeprotze. Doch hilft der 34-Jährige dem Veteranteam um Dirk Nowitzki wirklich weiter?
Nowitzki  Dirk  Pausch-Simon  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Carter  Vince  Dirk Nowitzki  Dunking  Lamar Odom  Vince Carter  Dallas Mavericks  Showman  NBA (National Basketball Association)  Khloe Kardashian
Dallas holt Odom und will Super-Center Howard
NBA-Champion Dallas Mavericks reagiert auf den Abgang von Tyson Chandler und verpflichtet den Lakers-Star Lamar Odom. Doch der Königstransfer steht noch aus .
Nowitzki  Dirk  Howard  Dwight  Basketball  Dallas Mavericks  Odom  Lamar  NBA (National Basketball Association)  NBA-Champion  Laker  Dirk Nowitzki  Tyson Chandler  Lamar Odom  New York Knick  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Weihnachten  Lockout  Schlüsselspieler Chandler  Dwight Howard
Das Meisterteam der Dallas Mavericks zerfällt
Mit Tyson Chandler und Caron Butler haben zwei wichtige Profis die Dallas Mavericks verlassen. Weitere könnten folgen – doch Dirk Nowitzki bleibt gelassen.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Tyson Chandler  Weiterverpflichtung  Knick  Meisterteam  Caron Butler  NBA (National Basketball Association)  David Stern
Nowitzkis Meisterteam in Dallas vor dem Zerfall
Die Dallas Mavericks stehen vor einem Umbruch. Gleich sechs Spieler des Titelverteidigers haben keinen Vertrag mit den Texanern.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Nowitzkis Meisterteam  Tyson Chandler  Dallas Mavericks  LeBron James
Dirk Nowitzki kann Weihnachten zu Hause feiern
NBA-Champion Dallas Mavericks kann den Start der verkürzten NBA-Saison zu Weihnachten mit zwei Heimspielen hintereinander feiern.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Miami  Dallas Mavericks  NBA-Meister  NBA (National Basketball Association)  Weihnachten  Lockout  Denver Nugget
Die NBA-Saison soll Weihnachten beginnen
Freitagnacht haben sich Vertreter der Klubbesitzer und der Profis geeinigt: Dirk Nowitzki wird mit den Dallas Mavericks die Saison gegen Miami Heat eröffnen.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Miami Heat  Dirk Nowitzki  Tarifstreit  Chris Bosh  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  BBL  Weihnachten  Lockout  Klubbesitzern
Nowitzki will Verein in Europa suchen
Im Hin und Her des Lockouts liebäugelt Dirk Nowitzki „bald" mit einem Wechsel nach Europa. Ein Jahr ohne Basketball ist für den NBA-Superstar undenkbar.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Gehaltscheck  NBPA  US-Profiliga  Deutschland  Europa  Dallas Mavericks  NBA-Meister  NBA (National Basketball Association)  Lockout  US-Internetportal
NBA-Stars flüchten vor Streik-Chaos nach Europa
Die Gefahr des kompletten Saisonausfalls treibt NBA-Stars wie Dirk Nowitzki und Kevin Durant womöglich zu sensationellen Änderungen ihrer Karrierepläne.
Nowitzki  Dirk  Streik  Pausch-Simon  NBA (National Basketball Association)  Durant  Kevin  Oklahoma City  Dirk Nowitzki  Wechselpläne  Valencia  BBC Bayreuth  Europa  NBA (National Basketball Association)  USA
Die NBA-Saison fällt wohl endgültig aus
Die Basketball-Profis der NBA haben das letzte Angebot der Liga abgelehnt. Jetzt wird David Stern die Saison 2011/12 wohl komplett absagen.
Nowitzki  Dirk  Streik  Basketball  Stern  David (Sprachwissenschaftler)  NBA (National Basketball Association)  NBA-Saison  Derek Fisher  Dallas Mavericks  Europa  NBA (National Basketball Association)  Lockout  David Stern  Asien
Wechsel von Dirk Nowitzki nach Europa rückt näher
Dirk Nowitzki ist genervt vom NBA-Arbeitskampf und macht sich Sorgen um seine Fitness. Derweil steht Topscorer Kevin Durant in Verhandlungen mit Bayreuth.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dirk Nowitzki  Bayreuth  Europa  Kevin Durant  Türkei  BC Valencia
"Das Härteste war, meiner Frau HIV zu gestehen"
Heute vor 20 Jahren gab NBA-Superstar Magic Johnson bekannt, sich mit dem Aids-Virus infiziert zu haben. Eine Pressekonferenz mit weit reichenden Folgen.
Aids  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Magic Johnson Outing  HIV  Earvin Johnson  Amerika  Magic Johnson  Olympia  Los Angeles Laker  AIDS-Virus
Kim Kardashian und ihre schrecklich sexy Familie
Alles begann mit einem Video. Inzwischen sind die Kardashian-Schwestern Multimillionärinnen. Ihr Erfolg beruht auf der Idee, nie mehr als oberflächlich sein zu wollen.
Stuff-Britta  USA  Kardashian  Kim  Humphries  Kris  Basketballspieler  Scheidung  People always think  Kim Kardashian  Amerika  Paris Hilton  Reality-Show  US-Familie
Kim Kardashian will nach 72 Tagen die Scheidung
Schnell gebunden und genauso flott wieder auseinander: Kim Kardashian hat sich von NBA-Star Kris Humphries getrennt. War bloß alles für eine TV-Show inszeniert?
Kardashian  Kim  Humphries  Kris  Basketballspieler  Scheidung  Kim Kardashian  Tragegurt  Kris Humphrie  Fernsehen  US-Starlet  Fotoapparat
Nowitzki denkt über einen Wechsel nach Europa nach
Anfang des neuen Jahres wird sich Dirk Nowitzki einen Klub in Europa suchen, sollte der NBA-Lockout dann immer noch andauern.
Europa  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  NBA (National Basketball Association)  Verhandlungsgespräche  Litauen  Dirk Nowitzki  Europa  Dallas
Alba-Manager Baldi denkt über Vermarktung nach
Weil es kaum Fernsehgeld gibt, droht Alba-Manager Baldi mit Selbstvermarktung
Alba Berlin  Baldi  Marco  Basketball  Marco Baldi  NBA (National Basketball Association)  USA  Deutschland  Dirk Nowitzki  Liga  Selbstvermarktung
Kein Ende im NBA-Streik
Ein Ende des NBA-Lockouts ist weiterhin nicht in Sicht. Auch die zweite Gesprächsrunde unter Beteiligung des staatlichen Vermittlers George Cohen brachte am Mittwoch keinen Durchbruch
Streik  NBA (National Basketball Association)  Derrick Rose  Kobe Bryant  Macau  Gesprächsrunde  NBPA  Carmelo Anthony  London  LeBron James  Australien  Spielervereinigung  Puerto Rico  George Cohen
Zweiter NBA-Star für Lyon – Auch Turiaf kommt
Ronny Turiaf folgt seinem französischen Landsmann Parker in die Heimat.
Parker  Tony (Basketball)  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Ronny Turiaf  ASVEL  Tony Parker  Basketball-Liga  New York Knick  NBA (National Basketball Association)  Lockout  Anteilseigener  Frankreich
NBA-Chef Stern droht: Rest der Saison in Gefahr
David Stern hat im festgefahrenen Tarifstreit der Basketball-Profiliga NBA die klubeigentümer und die Spielergewerkschaft NBPA unter Druck gesetzt.
Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  New York  NBPA  NBA (National Basketball Association)  David Stern
Handelten Ärzte beim Chauncey Hardy-Tod fahrlässig?
Nach dem Tod von US-Basketballprofi Hardy werden zwei Ärzten in Rumänien Fehler vorgeworfen. Sie sollen die Verletzungen unterschätzt haben.
Rumänien  Ärzte  Basketball  Rumänien  US-Basketballprofi  Chauncey Hardy  Bukarest  Basketball-Profi  Gesundheitsministerium  Lei  CSS Giurgiu
Fans müssen weiter auf NBA-Star Nowitzki verzichten
Die Profiliga NBA hat wegen des Tarifstreits alle Basketballspiele der ersten zwei Saisonwochen abgesagt. Nun droht womöglich die ganze Spielzeit auszufallen.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Profiliga NBA  New York  Tarifstreit  NBPA  David Stern  NBA-Commissioner
US-Basketballer stirbt nach Schlägerei in Rumänien
Todesdrama in der südrumänischen Stadt Giurgiu: Basketball-Profi Chauncey Hardy wurde in einer Bar verprügelt und starb kurze Zeit darauf im Krankenhaus.
Rumänien  Basketball  Chauncey Hardy  GSP  Bukarest  Basketball-Profi  Verbandsvorsitzende  US-Basketballer  Todesdrama  Rumänien  CSS Giurgiu  Carmen Tocala
NBA-Boss Stern sagt alle Testspiele ab
Ein regulärer Saisonstart in der nordamerikanischen Basketball-Liga NBA scheint kaum noch möglich.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Paul Pierce  Vorbereitungsspiele  New York  Kobe Bryant  Gesprächsversuche  NBA (National Basketball Association)  Kevin Garnett  Spielergewerkschaft  Klubbesitzern
NBA-Star Parker kehrt nach Frankreich zurück
Ein weiterer prominenter Name flüchtet vor dem Lockout in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA.
Bryant  Kobe  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Liga  Tony Parker  Virtus Bologna  NBA (National Basketball Association)  Andrej Kirilenko  Lockout  Frankreich  San Antonio Spur  ZSKA Moskau
Bayern München bringt Glamour in eine graue Liga
Wie die Basketball-Bundesliga von ihrem prominenten Aufsteiger profitieren will: Uli Hoeneß soll sich persönlich um den Abschluss des neuen TV-Vertrages kümmern.
Bauermann  Dirk  Bundesliga  Basketball  FC Bayern München  Hoeneß  Uli  Pesic  Marko  Dirk Bauermann  Steffen Hamann  Bonn  Uli Hoeneß  Fernsehen  FC Bayern München  Liga  Mike Koch  Fenerbahce Istanbul  Bayern München  Alba Berlin  BBL  Uelzen
Dirk Nowitzki hat immer noch "Bock" auf mehr
NBA-Star Dirk Nowitzki schließt eine Fortsetzung seiner Nationalmannschafts-Karriere keinesfalls aus. Die Bundesliga ist für ihn aber weiterhin kein Thema.
Dallas Mavericks  Deutschland  Nowitzki  Dirk  Basketball  Auto  Basketball-Nationalteam  Litauen  Dirk Nowitzki  Geschwindner
Nowitzki-Berater greift Bundestrainer Bauermann an
Holger Geschwindner ist der Meinung, dass dem scheidenden Bundestrainer Dirk Bauermann nach einem Jahr in der Zweiten Liga auf höchstem Niveau Erfahrung fehlte.
Litauen  Deutschland  Bauermann  Dirk  Nowitzki  Dirk  Geschwindner  Holger  Basketball  Litauen  Dirk Nowitzki  Lockout  Liga  Holger Geschwindner  Dirk Bauermann
Geldstrafen – Wer nicht spuren will, muss zahlen
Der Griff ins Portemonnaie gilt als moderne Erziehungsmaßnahme. Selbst Legenden aus Fußball und Basketball sind davor nicht gefeit.
Lippens  Willi  Hungermann-Jens  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  USA  Michael Jordan  Willi Ente Lippen  Fritzchen  Illinois  Fußball  Erziehungsmaßnahme
Dirk Nowitzki nimmt das EM-Aus auf seine Kappe
Im Moment der herben Enttäuschung hat Superstar Dirk Nowitzki charakterliche Größe bewiesen und die Verantwortung für das schwache Abschneiden übernommen.
Nowitzki  Dirk  Bauermann  Dirk  Basketball  Kaman  Chris  Bayern München  Litauen  Dirk Nowitzki
Je mehr Auszeiten man nimmt, umso länger lebt man
In einer Auszeit erklärt einem der Trainer, wie es weiter gehen soll und was man zu tun hat. Längerfristig kann das aber auch nach hinten losgehen.
Litauen  Zippert-Hans  Westerwelle  Guido  Basketball  Litauen  Auszeit  Schaubilder  EU (Europäische Union)  Dirk Bauermann  Guido Westerwelle  Auszeiten
Nowitzki-Team siegt und träumt weiter von Olympia
Nach einem katastrophalen ersten Viertel schlägt Deutschland bei der Basketball-EM in Litauen die Türkei und kann weiter von der Olympia-Qualifikation träumen.
Nowitzki  Dirk  Litauen  Deutschland  Olympische Spiele  Europameisterschaften  Basketball  Türkei  Bank  Litauen  Heiko Schaffartzik  Basketball-EM  Serbien  Vilnius  Deutschland  Dallas Mavericks  Türkei  Olympia  Bayern München  Dirk Nowitzki  Serie  Nowitzki-Team
Spanien für das Nowitzki-Team am Ende zu stark
Das deutsche Basketball-Nationalteam schnupperte bei der EM an einer Überraschung gegen Titelverteidiger Spanien. Ab jetzt helfen nur noch Siege.
Nowitzki  Dirk  Deutschland  Basketball  Spanien  Spanien  Deutschland  Türkei  Bank  Marc Gasol  Litauen  Dirk Nowitzki  Nowitzki-Team  Chris Kaman
Nowitzki überragt bei deutschem Sieg gegen Italien
Das deutsche Basketball-Team kann schon Richtung Zwischenrunde schielen. Nowitzki war gegen aggressive Italiener für ein Viertel der Punkte verantwortlich.
Nowitzki  Dirk  Deutschland  Basketball  Korbjäger  Italien  Zwischenrunde  Litauen  Israel  Dirk Nowitzkis  Johannes Herber  Dirk Bauermann
Deutschland gewinnt mit Nowitzki zum Auftakt
Das deutsche Team setzt sich zum Auftakt klar gegen Israel durch. Die beiden NBA-Stars Dirk Nowitzki und Chris Kaman führen die Mannschaft souverän zum Sieg.
Israel  Deutschland  Nowitzki  Dirk  Basketball  Deutschland  NBA-Star  Litauen  Dirk Nowitzki  Israel  Chris Kaman  Dirk Bauermann  Siauliai
Deutschland - Israel im Live-Ticker Basketball-EM 2011
Verfolgen Sie die Partie Deutschland - Israel live. Unser Basketball-EM-Live-Ticker hält Sie auf dem Laufenden und liefert Ihnen die wichtigsten Ergebnisse und Entscheidungen.
Israel  Litauen  Deutschland  Basketball  Live-Ticker  Deutschland Israel  Litauen  Basketball-EM  Spielstand
Alle deutschen Hoffnungen lasten auf Dirk Nowitzki
Zum Auftakt der Vorrunde trifft das deutsche Team am Mittwoch auf Israel. Die EM sind die Titelkämpfe der Rekorde: Noch nie zuvor waren so viele NBA-Profis dabei.
Nowitzki  Dirk  Bauermann  Dirk  Deutschland  Basketball  Israel  Kaman  Chris  Dallas Mavericks  Türkei  Litauen  Dirk Nowitzki  Israel  London  Olympia Wettlauf
Deutschland gewinnt mit Nowitzki letzten EM-Test
Gelungene Generalprobe: Die deutsche Basketball-Nationalmannschaft gewinnt das letzte Testspiel vor der EM in Berlin gegen Mazedonien überzeugend.
Mazedonien  Deutschland  Bauermann  Dirk  Wulff  Christian  Nowitzki  Dirk  Basketball  Boris Becker  Steffi Graf  Litauen  NBA-Champion  Berlin  Chris Kaman  Mazedonien  Deutschland  Dirk Nowitzki  Basketball-Nationalmannschaft  Franz Beckenbauer  Dirk Bauermann  Christian Wulff
DBB-Team mit Dirk Nowitzki noch nicht in EM-Form
Die deutschen Basketballer haben ihr vorletztes Testspiel vor der EM gewonnen. NBA-Champion Dirk Nowitzki blieb mit 13 Punkten unter seinen Möglichkeiten.
Mazedonien  Deutschland  Nowitzki  Dirk  Basketball  Angela Merkel  Litauen  Dirk Nowitzki  Israel  Heiko Schaffartzik  NBA-Champion  Berlin  Mazedonien  Dirk Bauermann  Christian Wulff
Benzing stiehlt Nowitzki gegen Bosnien die Show
Beim Testspielsieg der deutschen Basketballer für die EM gegen Bosnien war Robin Benzing bester Werfer des DBB-Teams. Dirk Nowitzki hielt sich ein wenig zurück.
Deutschland  Bosnien-Herzegowina  Nowitzki  Dirk  Basketball  DBB-Team  Bank  Dirk Nowitzki  Bremen  Robin Benzing  Bosnien  Dirk Bauermann  München
Größter Basketballer der Welt hatte einen Kopftumor
Die Basketballer von Alba Berlin treffen in China auf die Peking Ducks mit dem 2,39 m großen Sun Ming Ming. Der Center spielte schon in einem Hollywood-Film mit.
Körpergröße  Alba Berlin  Basketball  Superlative  Peking  NBA (National Basketball Association)  China  Ming Ming  Alba Berlin  Washington Bullet  Testtraining  Südkorea  Jackie Chan  Torin Francis  Peking Duck  Yao Ming
Sieg gegen Türkei – Nowitzki für EM optimistisch
Zum Abschluss des Supercups gewann die deutsche Basketball-Nationalmannschaft gegen die Türkei. "Es wird von Spiel zu Spiel besser", sagte Dirk Nowitzki.
Nowitzki  Dirk  Deutschland  Basketball  Türkei  Supercup  Vier-Länder-Turnier  Türkei  Litauen  Dirk Nowitzki  Bremen  Berlin  Griechenland  Dirk Bauermann  Mazedonien  München
Schuss vor den Bug für Nowitzki und DBB-Team
Die deutsche Basketball-Nationalmannschaft mit Superstar Dirk Nowitzki war gegen Griechenland chancenlos. Bundestrainer Dirk Bauermann fordert Geduld.
Nowitzki  Dirk  Deutschland  Basketball  Supercup  Türkei  Belgien  Litauen  Dirk Nowitzki  Griechenland  Chris Kaman  Dirk Bauermann  Bamberg
Nowitzki mit erfolgreichem Comeback im DBB-Team
Nach 1114 Tagen feierte Dirk Nowitzki seine Rückkehr im deutschen Basketball-Nationalteam. Dabei gab es zum Auftakt des Supercups einen Sieg gegen Belgien.
Nowitzki  Dirk  Deutschland  Basketball  Supercup  Deutschland  Türkei  Belgien  Dirk Nowitzki
Nowitzki kehrt als glücklicher Weltstar heim
Nach drei Jahren Pause spielt Dirk Nowitzki wieder für Deutschland. Der 33-Jährige hält es für "nicht realistisch", künftig in der Bundesliga auf Korbjagd zu gehen.
Nowitzki  Dirk  Bauermann  Dirk  Basketball  Kaman  Chris  Deutschland  NBA (National Basketball Association)  Türkei  Bayern München  Dirk Nowitzki  Alba Berlin  Peking  Bamberg
DBB-Team verliert und ist trotzdem Turniersieger
Die deutschen Basketballer haben das Vier-Länder-Turnier in der Türkei mit einer Niederlage beendet. Das schon zuvor als Turniersieger feststehende Team von Bundestrainer Dirk Bauermann verlor am Samstag in Izmir mit 67:81 (34:46) gegen die Ukraine.
Basketball  Deutschland  Vier-Länder-Turnier  Türkei  Dirk Nowitzki  Turniersieger  Ukraine  Chris Kaman  Serbien  NBA-Kollege  Dirk Bauermann  Bamberg  Izmir
Noch hat Nowitzki "leichte Motivationsprobleme"
NBA-Champion Dirk Nowitzki spricht im Interview mit "Welt Online" über den Party-Marathon, seine Regeneration und die Ziele mit dem Nationalteam.
Nowitzki  Dirk  Bauermann  Dirk  Basketball  Motivationsprobleme  Litauen  Berlin  Holger Geschwindner  München  DBB  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Deutschland  Würzburg  Dirk Nowitzki  Serie  Bremen  Bamberg
Nowitzki wird mit dem Silbernen Lorbeerblatt geehrt
Dirk Nowitzki erhält die höchste sportliche Auszeichnung Deutschlands. Der NBA-Champion wird Ende August vom Bundespräsidenten Christian Wulff geehrt.
Wulff  Christian  Nowitzki  Dirk  Bundespräsident  Silbernes Lorbeerblatt  Basketball  NBA-Titel  NBA-Champion  Angela Merkel  Deutschland  Würzburg  Dallas Mavericks  China  Bild-Zeitung  Dirk Nowitzki  Berlin Schloss Bellevue  August  Lorbeerblatt  Christian Wulff
Artland-Manager Beens wechselt zum Volleyball
Der langjährige Basketball-Manager Marko Beens wird neuer Geschäftsführer der Deutschen Volleyball-Liga (DVL). Der 41-Jährige, der bisher Geschäftsführer beim Basketball-Bundesligisten Artland Dragons in Quakenbrück war, tritt die Nachfolge von Thorsten Endres an.
Volleyball  Beens  Marko  Basketball  Artland  Artland Dragon  Basketball  Thorsten Endre  Quakenbrück  Marko Been  DVL  Basketball-Bundesligist
Kobe Bryant muss die NBA in Istanbul retten
NBA-Klubs und Spieler können sich nicht auf Gehälter einigen. Allein Superstar Kobe Bryant streicht jährlich 18 Millionen Euro ein. Leiden müssen andere.
Bryant  Kobe  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Los Angeles Lakers  Kobe Bryant  NBA (National Basketball Association)  Besiktas Istanbul  USA
Jetzt macht Uli Hoeneß auch im Basketball Ernst
Der FC Bayern macht keine halben Sachen und greift gleich im ersten Jahr nach dem Bundesliga-Aufstieg auch im Basketball im ganz großen Stil an.
Bauermann  Dirk  Basketball  FC Bayern München  Hoeneß  Uli  Erste Liga  Uli Hoeneß  Begeisterungswelle  Bayern München  Dirk Nowitzki  Liga  FC Bayern München  Alba  Berlin  Dirk Bauermann  Bamberg  Fußball
Erhält Marion Jones noch eine dritte Chance?
Der Versuch der ehemaligen amerikanischen Sprinterin Marion Jones, als Basketballprofi Geld zu verdienen, ist gefloppt. Und nun?
Doping  Basketball  Hungermann-Jens  Jones  Marion  Marion Jones
Die tragische Karriere des größten chinesischen Stars
Doch noch ein Mensch: Chinas Basketball-Riese Yao Ming beendet unter Tränen seine Karriere. Der 2,29-Meter-Mann spielte zuletzt in der NBA.
Houston Rockets  Pausch-Simon  Yao Ming   China  (Dynastien)  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  China  Houston  Yao Ming  Shanghai
Bayern holen deutschen Nationalspieler Jagla
Bewegung im Kader von Basketball-Bundesligist Bayern München: Nach dem Rücktritt des ehemaligen deutschen Nationalspielers Robert Maras haben sich die Bayern mit Jan-Hendrik Jagla verstärkt.
Jagla  Jan-Hendrik  Basketball  FC Bayern München  USA  Robert Mara  WM  Bayern München  Bundesliga-Aufsteiger  FC Bayern München  Europa  Frankfurt  Türk Telekom Ankara  Berlin  Rücktritt  Basketball-Bundesligist
Dirk Nowitzki räumt bei ESPN-Preisverleihung ab
Auch auf dem roten Teppich räumt Dirk Nowitzki ab. Vom Sportsender ESPN wurde er als "Bester männlicher Athlet" und "Bester Basketballer" ausgezeichnet.
ESPN  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  Würzburg  Dirk Nowitzki  ESPN  Rafael Nadal  LeBron James  Basketballer  Jessica Olsson  Sportsender  US-Superstar
Dirk Nowitzki will bei der EM "unbedingt spielen"
Basketball-Superstar Nowitzki sendet immer mehr positive Signale für seine ersehnte EM-Teilnahme. Bundestrainer Bauermann jedenfalls plant schon mit ihm.
Bauermann  Dirk  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  Würzburg  Olympia  Litauen  Dirk Nowitzki  Lockout  Fußball-Land  EM-Teilnahme  Basketball-Superstar
NBA-Pause erhöht Chance auf Nowitzki-Start bei EM
Da die NBA-Saison wohl – wenn überhaupt – später beginnen wird, könnte Dirk Nowitzki im September das deutsche Team bei der EM in Litauen verstärken.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  USA  Würzburg  Deutschland  Litauen  Dirk Nowitzki  Lockout  Aussperrung
Kommt Dirk Nowitzki jetzt in die Bundesliga?
Keine drei Wochen nach dem Triumph von Nowitzki und Dallas ruht in den USA der komplette Basketball-Betrieb. Wie es jetzt weitergeht, steht in den Sternen.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBPA  NBA (National Basketball Association)  USA  Spielergewerkschaft  Dirk Nowitzki  Lockout  New York  Dallas
Würzburg feiert eine Party, die Nowitzki nie vergisst
Bei der Rückkehr in seine Heimatstadt wird NBA-Champion Dirk Nowitzki euphorisch gefeiert. Eine Reportage aus der stickigen Halle in Würzburg.
Würzburg  Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Meistertrophäe  Litauen  Basketball-Halle  Dirk Nowitzki  Serie  Arena am Mainufer  TG Würzburg  Unterfranken  MVP  Dallas
Nowitzki bekommt Weltmeister als Spielkameraden
Die Dallas Mavericks tauschen ihre beiden Draft-Picks gegen Portlands Profi Rudy Fernandez. Der wurde mit Spanien Welt- und Europameister und gewann Olympia-Silber.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Dallas Mavericks  Spanien  Rudy Fernandez  NBA-Spiel  Denver  Jason Terry
Dirk Nowitzki lässt EM-Teilnahme weiter offen
Bis zur Basketball-EM in Litauen ist es nicht mehr lange hin: Start ist am 31. August. Dirk Nowitzki will sich in ein paar Wochen entscheiden, ob er mitmacht.
Bauermann  Dirk  Nowitzki  Dirk  Basketball  Litauen  Olympia  Dirk Nowitzki  ESPN  EM-Teilnahme  Peking
Michael Ballack ist eben kein kastrierter Wolf
Als scheinheilig und doppelzüngig stellt Michael Ballack den Bundestrainer Joachim Löw an die Wand. Das Echo darauf ist nicht nur positiv.
Nowitzki  Dirk  Fußball  Beck  Oskar  James  LeBron  NBA (National Basketball Association)  Löw  Joachim  Ballack  Michael  Michael Ballack  Amerika  LeBron James  Joachim Löw  Miami  Flughafen  Echo
Meister Bamberg fürchtet jetzt den Fluch der guten Tat
Im fünften Finale gegen Berlin ist Meister Bamberg die Titelverteidigung gelungen. Doch das erschwert die Planungen für die neue Saison.
Alba Berlin  Brose Baskets Bamberg  Basketball  Serie Best of five  Basketballfan  Bamberger  Chris Fleming  Freak City  Jan Pommer  Stechert Arena  Casey Jacobsen  Brose Baskets Bamberg  Deutschland  Meistertrophäe  Alba Berlin  Wolfgang Heyder
Sieg gegen Berlin – Bamberg wieder Deutscher Meister
Die Brose Baskets Bamberg sind deutscher Basketball-Meister 2011. Die Bamberger gewannen das entscheidende fünfte Finale gegen Alba Berlin in letzter Minute.
Alba Berlin  Brose Baskets Bamberg  Basketball  Chris Fleming  Alba Berlin  Dreipunktewurf  Brian Robert  Brose Baskets Bamberg
Obama lädt Nowitzkis Mavericks ins Weiße Haus ein
Nach der Siegerparade in Dallas erhielt der neue NBA-Champion vom US-Präsidenten Barack Obama eine Einladung ins Weiße Haus.
USA  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Nowitzki  Dirk  Präsident  Basketball  Barack Obama  Dallas Mavericks  Weißes Haus  Chicago Bulls  Rick Carlisle  Miami Heat  Weiß Haus  NBA-Titelgewinn  NBA-Champion  Siegerparade  Nowitzkis Mavericks
Wie die BBL-Teams den Nowitzki-Boom nutzen wollen
Wolfgang Heyder, der Macher der Brose Baskets Bamberg, über das Erfolgsgeheimnis seiner Mannschaften und den NBA-Star aus Würzburg.
Nowitzki  Dirk  Alba Berlin  Brose Baskets Bamberg  Heyder  Wolfgang  Basketball  Deutschland  Würzburg  Manager  Off  Dirk Nowitzki  Wolfgang Heyder  Internet  Brose Baskets Bamberg
250.000 Fans feiern Nowitzki, den König von Dallas
Die Sieges-Parade durch Dallas war der Höhepunkt eines einwöchigen Party-Marathons der Mavericks. Dabei präsentierte sich Dirk Nowitzki als Feierbiest.
Nowitzki  Dirk  Terry  Jason  Kidd  Jason  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Party-Marathon  David Letterman  Dirk Nowitzki  Rick Carlisle  US-Profiliga  Miami Heat  Flughafen
Der Tiefpunkt in Dirk Nowitzkis Leben
In einer dreiteiligen Serie erfahren Sie auf "Welt Online", wie Dirk Nowitzki wirklich ist. Teil drei: Welche Zukunftspläne Nowitzki in Dallas hat.
Würzburg  Nowitzki  Dirk  Olsson  Jessica  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  Krankhäuser  Afrika  Amerika  Dirk Nowitzki  Serie  Jessica Olsson  Dirk Nowitzkis  Dallas
Dirk Nowitzki – ein Sport-Star made in Rattelsdorf
In einer dreiteiligen Serie erfahren Sie auf "Welt Online", wie Dirk Nowitzki wirklich ist. Teil zwei: Wie er einer der besten Basketballer der Geschichte wurde.
Nowitzki  Dirk  Nelson  Don (Basketballtrainer/geb.1940)  Geschwindner  Holger  Basketball  Dallas Mavericks  Cuban  Mark  Ursula Meth  Texas  Litauen  Dirk Nowitzki  Serie  Schaufensterfront  Sport-Star  Geschwindner  Quarktaschen  NBA-Champion  Landbrot  Verkaufstresen
Nowitzki will Meisterring, keinen Armreifen
Klubbesitzer Cuban will nach dem NBA-Triumph der Mavericks Armreifen statt der üblichen Meisterringe schmieden lassen. Dirk Nowitzki ist von der Idee wenig angetan.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Cuban  Mark  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Meisterringe  Dallas Mavericks  NBA-Triumph  Donnie Nelson  NBA-Titel  Dirk Nowitzki  Armreifen  Rick Carlisle  Meisterring  Mark Cuban
Alba Berlin erzwingt gegen Bamberg fünftes Finalspiel
Die Berliner haben im vierten Endspiel um die deutsche Basketball-Meisterschaft den Ausgleich geschafft. Alba dominierte Titelverteidiger Bamberg über weite Strecken.
Alba Berlin  Brose Baskets Bamberg  Basketball  Brose Basket  Chris Fleming  Oberfranken  Finalspiel  ALBA Berlin  Berlin Taylor Rochestie  Bamberg
Seinem Körper gestattet Nowitzki keine Grenzen
In einer dreiteiligen Serie erfahren Sie auf "Welt Online", wie Deutschlands Sportriese Dirk Nowitzki wirklich ist. Teil eins: Was er denkt, was ihn bewegt.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Nanjing  Deutschland  NBA (National Basketball Association)  China  Amerika  Dirk Nowitzki  Jörg Nowitzki  Serie  Nowitzki Dallas  Miami
Warum sich eine Kaufhauskette zu früh gefreut hat
Antizyklisches Handeln und Pragmatismus führen nicht immer zum gewünschten Ziel. Dann gratuliert man nämlich mitunter dem falschen Team zum Sieg.
Basketball  Hungermann-Jens  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Jan Ullrich  Dallas Mavericks  Weihnachten  Patrik Sinkewitz  LeBron James  Kaufhauskette  Basketballteam Miami Heat  Dopingverdacht
Warenhauskette gratuliert Miami Heat zum NBA-Titel
Im "Miami Herald" gratulierte die Warenhauskette "Macy’s" per Anzeige Miami Heat zum NBA-Titelgewinn. Die Zeitung entschuldigte sich für das Versehen.
Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA-Meister  Warenhausbetreiber  Miami Heat  Warenhauskette  NBA-Titelgewinn  Miami Herald
Nowitzki besiegt den Ghetto-Basketball
Die Zeit der individuell begabten, aber schwer sozialisierbaren Ghetto-Basketballer ist vorbei. Am Ende dieser Ära hat Dirk Nowitzki einen nicht unerheblichen Anteil.
Nowitzki  Dirk  Schelling-Peter  Champion (USA/Papierhersteller)  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  USA  Germany  Dirk Nowitzki  Lebron James  Rick Carlisle  Miami
Nowitzkis Triumph ist ein Sieg der Gerechtigkeit
Dirk Nowitzki zeigt, wie sich Selbstvertrauen mit dem Respekt vor dem Gegner verbinden lässt. Das stellt ihn in eine Reihe mit Fritz Walter und Max Schmeling.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  Dallas Mavericks  NBA League Pass  Dirk Nowitzki  Bill Russell  Kampfesmut  Jason Terry  Miami  Fritz Walter  Max Schmeling  Internet
Dirk Nowitzki triumphiert über die alten Dämonen
Der Triumph der Dallas Mavericks über Miami wird für immer mit Dirk Nowitzki verbunden sein. Damit hat er seine zweite große Mission erfolgreich abgeschlossen.
Nowitzki  Dirk  Champion (USA/Papierhersteller)  Basketball  Hungermann-Jens  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Geschichte  Dirk Nowitzki  Rick Carlisle  Play-off-Finalserie  Jason Terry  Miami
Nowitzkis Glaube und Treue zu Dallas wird belohnt
Fast alle Basketball-Experten waren der Meinung, dass Dirk Nowitzki mit den Dallas Mavericks nicht NBA-Champion werden kann. Er hat sie eindrucksvoll widerlegt.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  Roesner-Joerg  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Geschichte  Texas  Chris Bosh  Dirk Nowitzki  LeBron James  Miami Heat
"Rabenschwarzer Tag – aber Terry war unglaublich"
Nach dem Triumph in Miami gab Dirk Nowitzki einen Einblick in sein Seelenleben und erklärt, warum er vor der Schlusssirene in der Kabine verschwand.
Nowitzki  Dirk  Champion (USA/Papierhersteller)  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Jason Terry  Miami
"Dirk Nowitzki ist einer der Besten aller Zeiten"
Nach dem Final-Triumph der Dallas Mavericks über Miami gab es für den "Most Valuable Player" Nowitzki Lob von allen Seiten.
Nowitzki  Dirk  Champion (USA/Papierhersteller)  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Würzburg  Deutschland  Dirk Nowitzki  Serie  Jason Terry  Miami  Michael Schumacher
Dirk Nowitzki weint beim Triumph seines Lebens
Dirk Nowitzkis Lebenstraum ist mit dem NBA-Titel in Erfüllung gegangen. Der weltbeste Basketballer sucht im Moment des Sieges die Einsamkeit und weint.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  Jubelgeste  Dirk Nowitzki  Dirk Nowitzkis  Miami  Arena  Dallas
Nowitzkis Traum erfüllt – Dallas triumphiert in Miami
Durch einen Sieg der Dallas Mavericks gegen Miami Heat hat Dirk Nowitzki sich einen Traum erfüllt und als erster Deutscher den NBA-Titel gewonnen.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  LeBron James  Dreipunktewurf  Miami Heat  Jason Terry
So gelang den Mavericks der entscheidende Sieg
Dirk Nowitzki hat sich seinen Lebenstraum erfüllt: Als erster Deutscher gewinnt er durch den vierten Sieg über Miami mit den Mavericks den NBA-Titel.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Maluch-Thilo  Dallas Mavericks  Miami Heat  Graw-Ansgar  NBA (National Basketball Association)  Chris Bosh  Timeout  Min  Rebound  Miami  Distanzwurf  Dallas Mavericks  NBA Final 2011  Florida  Freiwurf  Dirk Nowitzki  LeBron James  Jason Terry
Nowitzki – nur einen Sieg entfernt vom Lebenstraum
Der deutsche Basketball-Star Dirk Nowitzki hält Amerika in Atem. Mit einem Sieg in Miami in der Nacht zu Montag kann der 32-Jährige Geschichte schreiben.
Nowitzki  Dirk  Pausch-Simon  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Boris Becker  Miami  Deutschland  NBA (National Basketball Association)  Würzburg  Dallas Mavericks  Geschichte  Amerika  Dirk Nowitzki  Charles Barkley  Chartbreaker  Michael Schumacher  Schlack
Nowitzki ab 2 Uhr bei "Welt Online" im Live-Ticker
Mit einem Sieg in Miami würden die Dallas Mavericks die NBA-Meisterschaft gewinnen. "Welt Online" tickert die sechste Finalpartie live.
Nowitzki  Dirk  Liveticker  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Josè Barea  American Airline Arena  Chris Bosh  Timeout  Bank  Distanzwurf  Dallas Mavericks  Florida  NBA Final 2011  Freiwurf  Dirk Nowitzki  LeBron James  Jason Kidd  Jason Terry  Miami Heat
Nowitzki findet Miamis Superstars "kindisch"
Ein bisschen Ballyhoo vor dem sechsten NBA-Finalspiel in der Nacht zu Montag: Dirk Nowitzki kontert den Spott seiner Gegenspieler aus Miami.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  USA  Extra-Motivation  Dirk Nowitzki  LeBron James  Miami Superstar
Bamberg fehlt noch ein Sieg zur Titelverteidigung
Die Brose Baskets haben das dritte Finalspiel um die deutsche Basketball-Meisterschaft gegen Alba Berlin gewonnen – die Titelverteidigung ist greifbar nah.
Alba Berlin  Brose Baskets Bamberg  Basketball  Brose Basket  Schlussabschnitt  Alba Berlin  Berlin Korb  Brose Baskets Bamberg
Miamis Superstars machen sich über Nowitzki lustig
Vor dem sechsten Finalspiel in der Nacht zum Montag lastet der Druck auf Miami. Die Heat-Superstars verspotten Dirk Nowitzki wegen seiner Krankheit.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Florida  Dirk Nowitzki  Batards Show  Charles Barkley  Miami Heat  Dirk Nowitzkis  South Beach  Miami Herald
Wo Sie die NBA-Finals live sehen können
Obwohl Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks mit den Miami Heat um den Titel des NBA-Champions spielen, gucken die deutschen Basketball-Fans in die Röhre.
Nowitzki  Dirk  Fernsehen  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Miami Heat  NBA-Champion  Internet
Dank Terry steht Nowitzki vor dem Karrierehöhepunkt
Dirk Nowitzki und Jason Terry, die beiden dienstältesten Mavericks, verbindet "eine Art Hassliebe". In den NBA-Finals läuft auch Terry zu Hochform auf.
Nowitzki  Dirk  Haupt-Florian  Terry  Jason  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Jason Terry  Miami  Indiana Pacer  Detlef Schrempf
"Wir werden spielen, als wenn es kein Morgen gibt"
Den Mavericks um Dirk Nowitzki fehlt nur noch ein Sieg zum Titel. Das Team aus Dallas spielte in der Schlussphase gegen Miami seinen größten Trumpf aus.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Mavericks  Deutschland  NBA-Triumph  NBA-Spiel  Amerika  Dirk Nowitzki  Meisterring  Miami  South Beach  Dallas
Nowitzki fehlt nur noch ein Sieg zum Triumph
Die Mavericks sind in der NBA-Finalserie zum ersten Mal in Führung gegangen. Dallas gelang dabei der bisher höchste Sieg in den diesjährigen Finals.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Josè Barea  American Airline Arena  Chris Bosh  Timeout  Bank  Distanzwurf  Dallas Mavericks  Florida  NBA Final 2011  Freiwurf  Dirk Nowitzki  LeBron James  Jason Kidd  Ansgar Graw  Jason Terry  Miami Heat
So gelang den Mavericks der Sieg gegen Miami Heat
Angeführt vom deutschen Top-Scorer konnte Dallas einen 112:103-Sieg einfahren. Lesen Sie im Ticker nach, wie das dramatische Spiel verlief.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Josè Barea  American Airline Arena  Chris Bosh  Timeout  Bank  Distanzwurf  Dallas Mavericks  Florida  NBA Final 2011  Freiwurf  Dirk Nowitzki  LeBron James  Jason Kidd  Jason Terry  Miami Heat
So will "Big D" Nowitzki Miami Heat besiegen
Dirk Nowitzki ist fast wieder gesund und bereit für das fünfte Spiel seiner Dallas Mavericks in der NBA-Finalserie. Dagegen hadert Miami mit seinem Star LeBron James.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Hausmitteln  Dirk Nowitzki  LeBron James  Serie  Miami Heat
Mit Hühnersuppe will Nowitzki rechtzeitig fit werden
Der Top-Scorer der Dallas Mavericks kuriert seine fiebrige Erkältung mit einfachsten Mitteln. Nicht nur bei Nowitzki schwinden derzeit die Kräfte.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA-Finale  Finalspiel  Dirk Nowitzki  Miami Heat  Fiebererkrankung  Hühnersuppe
Alba Berlin gleicht in Finalserie gegen Bamberg aus
Die Berliner haben im zweiten Finalspiel der deutschen Meisterschaft ihren Rückstand aufgeholt. Damit kann Alba weiterhin auf den Titel hoffen.
Alba Berlin  Bamberg  Basketball  Muli Katzurin  Brose Basket  Julius Jenkin  Finalspiel  Basketball Bundesliga BBL  Serie  Alba Berlin  Finalserie  Bamberg
So gewinnt Nowitzki auch das nächste Spiel
Alles wieder offen im NBA-Finale: "Welt Online" zeigt, welche Faktoren für Dirk Nowitzki und die Mavericks im Endspiel gegen die Miami Heat sprechen.
Nowitzki  Dirk  Pausch-Simon  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Florida  Freiwurf  Dirk Nowitzki  LeBron James  Serie  Miami Heat  Finalserie  Schlussviertel
Kranker Nowitzki imponiert seiner Mannschaft
Auch Fieber kann ihn nicht stoppen. "Was Dirk auf sich nimmt, ist unglaublich", sagten seine Teamkollegen nach dem Ausgleich der Mavericks im NBA-Finale.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Florida  Bank  Dirk Nowitzki  Serie  Miami Heat  Dallas
Nowitzki führt Dallas trotz 39 Grad Fieber zum Sieg
Der Superstar kämpfte sich tapfer durch die Partie: Mit einem fieberkranken Dirk Nowitzki gelingt den Dallas Mavericks der Ausgleich im NBA-Finale.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  Dallas Mavericks  Freiwurf  Dirk Nowitzki  Miami Heat  Endspielserie
"Die Leistung von Dirk Nowitzki ist unglaublich"
Basketball-Bundestrainer Bauermann spricht im Interview über seine Ziele mit dem FC Bayern, die Nationalmannschaft und Dirk Nowitzkis Rolle in den NBA-Finals.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  Dallas Mavericks  Deutschland  Dirk Nowitzki  FC Bayern München  Dirk Nowitzkis  Miami Heat  Welt HD  Berlin  Dirk Bauermann  Bamberg  Basketball-Bundestrainer
Ein Dirk Nowitzki ist für Dallas einfach zu wenig
Weil die Mitspieler ihren deutschen Superstar zu wenig entlasten, müssen die Dallas Mavericks nun um den NBA-Titel bangen.
Nowitzki  Dirk  Pausch-Simon  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Jason Kidd  Predrag Stojakovic  Serie  Jason Terry  Miami  Tyson Chandler
Ein starker Nowitzki allein reicht Dallas nicht
Nach der knappen Heimniederlage im dritten Finale gegen Miami Heat stehen die Dallas Mavericks nun ziemlich unter Druck.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Serie  Schlusssekunde  Miami Heat
Nowitzkis Fehlwurf besiegelt Dallas-Niederlage
Dirk Nowitzki war erneut mit 34 Punkten bester Werfer auf dem Platz. Dennoch wurde der Würzburger zur tragischen Figur bei der 86:88-Heimniederlage.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Fehlwurf  Dirk Nowitzki  Schlusssekunde  Miami Heat  Schlussviertel
Bamberg gewinnt das erste Finale gegen Berlin
Die Brose Baskets Bamberg haben mit dem Heimsieg im Finale gegen Alba Berlin den ersten Schritt in Richtung Titelverteidigung gemacht.
Alba Berlin  Brose Baskets Bamberg  Basketball  Chris Fleming  Alba Berlin  Basket  Berlin Korb  Bamberg  Doublegewinner  Bambergern
Dirk Nowitzki auf dem Weg zur Basketball-Legende
Einst legten die Dallas Mavericks ihr Schicksal in die Hände von Dirk Nowitzki. In den Finals gegen Miami könnten sie nun dafür belohnt werden.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  USA  Ervin Magic Johnson  Dirk Nowitzki  Mythos Nowitzki  Miami Heat  Nowitzkis Gala
Der "Crunch Time"-Mythos des Dirk Nowitzki
Dirk Nowitzki hat Amerika einmal mehr verblüfft. Seine One-Man-Show in den Schlussminuten des Auswärtssieges bei den Miami Heat begeistert die Experten.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Amerika  Dirk Nowitzki  Miami Heat
Der "Crunch Time"-Mythos des Dirk Nowitzki
Dirk Nowitzki hat Amerika einmal mehr verblüfft. Seine One-Man-Show in den Schlussminuten des Auswärtssieges bei den Miami Heat begeistert die Experten.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Chris Bosh  Auswärtssiege  Amerika  Dirk Nowitzki  Dirk Größe  Rick Carlisle  Miami Heat  Basketball-Ikone  Miami Herald
"Jahrhundert-Comeback" – Nowitzki fehlen drei Siege
Kampfansage des Matchwinners: Nach dem unglaublichen Dallas-Sieg in Miami fordert Dirk Nowitzki von seinen Mitspielern eine Steigerung in der dritten Finalpartie.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Dallas Morning News  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Chris Bosh  Korbleger  Dirk Nowitzki  LeBron James  Dallas-Sieg  Miami
Nowitzkis großer Sieg gegen seine Kritiker
In den letzten Minuten des zweiten Finalspiels führt der Deutsche Dallas zum Sieg bei Miami. Und zeigt, dass er wichtige Partien doch entscheiden kann.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Katakombe  Dirk Nowitzki  Jason Terry  Miami
Berlin besiegt Frankfurt und zieht ins Finale ein
Alba steht mit dem Sieg über die Skyliners im Finale der deutschen Basketball-Meisterschaft. Dort treffen die Hauptstädter auf Titelverteidiger Bamberg.
Alba Berlin  Basketball  Finale  Alba Berlin Guard  Serie  Auswärtsmannschaft  Frankfurt  Alba Berlin  Skyliner  Halbfinalspiel  Albatrosse  Pascal Roller  Bamberg
NBA-Star Shaquille O'Neal beendet seine Karriere
Basketball-Star Shaquille O'Neal hat in einer Internet-Videobotschaft angekündigt, seine NBA-Karriere zu beenden. Zuletzt war der 39-Jährige oft verletzt.
O'Neal  Shaquille  Boston Celtics  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Angeles Laker  Cleveland Cavalier  NBA-Karriere  Miami Heat  Boston  Basketball-Star  Rücktritt  Internet
Nowitzki lässt sich so schnell nicht abschrecken
Die Dallas Mavericks haben das erste NBA-Finale in Miami verloren. Die Texaner glauben trotz der Fingerverletzung von Dirk Nowitzki weiter an ihre Chance.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA-Finale  Chris Bosh  Florida  Fingerverletzung  Dirk Nowitzki  Miami
Dallas verliert erstes Finale – Nowitzki verletzt
Auch ein starker Dirk Nowitzki konnte die Niederlage der Mavericks im ersten NBA-Finale in Miami nicht verhindern. Der Deutsche verletzte sich am Finger.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Chris Bosh  Finalspiel  Dirk Nowitzki  Miami Heat
Titelverteidiger Bamberg steht wieder im Finale
Als erstes Team haben die Brose Baskets Bamberg das Finale der deutschen Meisterschaft erreicht. Sie besiegten die Artland Dragons aus Quakenbrück klar.
Brose Baskets Bamberg  Basketball  Artland Dragon  Bamberger  BBL  Quakenbrück  Basketball-Bundesliga  Heimnimbus  Brose Baskets Bamberg
Ab Herbst trainiert Bauermann nur noch die Bayern
Dirk Bauermann gibt seine Doppelfunktion auf und betreut das Basketball-Nationalteam nur noch bei der Europameisterschaft in Litauen.
FC Bayern München  Bauermann  Dirk  Basketball  DBB  Michael Koch  Telekom Baskets Bonn  Basketball-Nationalcoach  Basketball  Basketball-Nationalteam  Litauen  Olympia  FC Bayern München  London  Dirk Bauermann  Basketball-Bundestrainer
Nowitzki putscht sich mit Hard Rock für den Sieg auf
Vor dem ersten Finale gegen Miami spricht Dirk Nowitzki über die Chancen der Dallas Mavericks, das Duell mit LeBron James und seine Lieblingsmusik.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  LeBron James  Miami Heat  Finalserie
Drei Superstars könnten gegen Dallas zu wenig sein
Miamis drei Superstars LeBron James, Dwyane Wade und Chris Bosh müssen die mäßige Qualität des restlichen Heart-Kaders ausgleichen.
Nowitzki  Dirk  Bosh  Chris  Pausch-Simon  James  LeBron  Basketball  Dallas Mavericks  Wade  Dwyane  Miami Heat  Dallas Mavericks  American Airline Arena  Chris Bosh  Erik Spoelstra  Chicago Bulls  LeBron James  Dirk Nowitzki  Miami
Anti-Star Nowitzki braucht keinen Hype um sich
Mit dem Team seines Lebens spielt Dirk Nowitzki um den NBA-Titel. Es geht um die Vollendung eines Sportstars, der ein Romantiker geblieben ist.
Nowitzki  Dirk  Geschwindner  Holger  James  LeBron  Haupt-Florian  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Würzburg  Deutschland  Profiliga NBA  Basketball  Amerika  NBA-Titel  Dirk Nowitzki  Dallas  Maverick  Fußball
Entscheidungsspiele im Halbfinale
Die Entscheidungen im Play-off-Halbfinale der Basketball-Bundesliga sind vertagt.
Alba Berlin  Basketball  Frankfurt Skyliner  Play-off-Halbfinale  Serie  Alba Berlin  Artland Arena  Basketball-Bundesliga  Bamberg  Stefan Koch
Nowitzki muss mit Dallas den Auserwählten besiegen
Im NBA-Finale trifft der deutsche Basketballprofi mit den Dallas Mavericks auf den ebenso genialen wie arroganten Superstar LeBron James von den Miami Heat.
Nowitzki  Dirk  Pausch-Simon  James  LeBron  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  Barack Obama  Dallas Mavericks  NBA-Finale  Cleveland  LeBron James  Dirk Nowitzki  Miami Heat
Nowitzki mit den Mavericks im Finale gegen Miami
Das Endspiel in der NBA steht fest: Die Dallas Mavericks treffen auf die Miami Heat. Für Nowitzki ist es die Chance zur Revanche für das verlorene Finale 2006.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Chicago Bulls  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Finale  Florida  Meisterjahr  Dirk Nowitzki  LeBron James  Serie  Rebound  Miami Heat  Endspielserie
Dirk Nowitzki, 74 Sekunden und der 7,23-Meter-Wurf
Der erneut grandiose Dirk Nowitzki führt die Dallas Mavericks ins NBA-Finale. In zahlreichen Medien wird der deutsche Superstar mit Lob überschüttet.
Nowitzki  Dirk  Pausch-Simon  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Oklahoma
Dirk Nowitzki führt Dallas Mavericks ins NBA-Finale
Die Mavericks haben das NBA-Finale erreicht. Mann des Tages war wieder Dirk Nowitzki, der Dallas Sekunden vor Schluss auf die Siegerstraße brachte.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Finalpleite  Dallas Mavericks  Deutschland  Oklahoma City Thunder  NBA-Finale  Profiliga NBA  Dirk Nowitzki  Serie  Shawn Marion  Miami
Dallas hat die Angst vor der Geschichte verloren
Nach vielen Enttäuschungen in den vergangenen NBA-Play-Offs scheinen Nowitzki und Co. endlich reif für den Titel. Auch weil die Texaner nun einen Plan B haben.
Nowitzki  Dirk  Haupt-Florian  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Mavericks  Geschichte  Dirk Nowitzki  Oklahoma City Arena  Jason Terry  Dallas
Nowitzki gewinnt mit Dallas Krimi in Oklahoma
Den Mavericks mit Superstar Dirk Nowitzki fehlt nur noch ein Sieg zum Einzug ins NBA-Finale. Dabei sah es im vierten Spiel lange nach einer Niederlage aus.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Angeles Laker  NBA-Play-off  San Antonio Spur  Dirk Nowitzki  Kobe  Miami  Oklahoma
Nowitzki trifft schwach – Dallas trotzdem auf Finalkurs
Obwohl Dirk Nowitzki nicht seinen besten Tag erwischt hatte, feierten die Dallas Mavericks im Play-off-Halbfinale einen wichtigen Auswärtssieg in Oklahoma.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma City Thunder  Western Conference  Dirk Nowitzki  Rick Carlisle  Finalkur  Miami  Kevin Durant  Endspielserie  Boston Celtic
Nowitzki und den Mavericks fehlen noch zwei Siege
Der deutsche Superstar gewann mit Dallas das dritte Play-off-Halbfinalspiel bei Oklahoma City. Zum Finaleinzug fehlen noch zwei Siege.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Oklahoma City Thunder  Dreier-Versuche  Dirk Nowitzki  Finalkur  Oklahoma City  Kevin Durant  Endspielserie
Dämpfer für Nowitzki – Niederlage gegen Oklahoma
Die Siegesserie ist vorbei: Die Dallas Mavericks haben das zweite Play-off-Halbfinalspiel gegen Oklahoma City Thunder verloren.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Oklahoma City Thunder  NBA-Play-off  Western Conference  Dirk Nowitzki  Halbfinalspiel
Dirk Nowitzki ist jetzt so gut wie Michael Jordan
Der deutsche Superstar egalisiert beim ersten Halbfinalsieg gegen Oklahoma einen Rekord der Basketball-Legende und scheint endlich bereit für den NBA-Titel.
Nowitzki  Dirk  Pausch-Simon  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Oklahoma City Thunder  Deutschland  Michael Jordan  Chicago Bulls  Dirk Nowitzki  ESPN  Serie  Miami  Jeff van Gundy  Serge Ibaka
Bamberg geht in Führung
Der Titelverteidiger ist nicht zu stoppen. Die Brose Baskets Bamberg sind im ersten Spiel des Playoff-Halbfinales der Basketball-Bundesliga ihrer Favoritenrolle gerecht geworden und dem Double-Gewinn einen Schritt näher gekommen.
Bamberg  Basketball  Favoritenrolle  Artland  Chris Fleming  Serie  Basket  Quakenbrück  Playoff-Halbfinale  Basketball-Bundesliga  Double-Gewinn  Bamberg  Stefan Koch
"Was immer ich tat, der Ball landete im Korb"
Er spielte 41 Minuten, warf 48 Punkte und verschliss sechs Gegenspieler. Dallas-Star Dirk Nowitzki ließ im NBA-Halbfinale Oklahoma keine Chance.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Oklahoma City Thunder  NBA-Play-off  Western Conference  Freiwurf  Dirk Nowitzki  Serie  Gala-Vorstellung  NBA-Halbfinale
48 Punkte von Nowitzki – Erster Sieg gegen Oklahoma
Die Dallas Mavericks gewinnen das erste Halbfinal-Spiel gegen Oklahoma City Thunder. Dirk Nowitzki stellt dabei einen NBA-Rekord auf.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma City Thunder  Dallas Mavericks  Barbara Bush  NBA-Play-off  Amerika  Sam Waterston  Dirk Nowitzki  NBA-Rekord  Julianne Moore  Kampagne New Yorker  Michael Bloomberg
Nowitzki und Dallas im Halbfinale gegen Oklahoma
Das entscheidende Spiel in der Best-of-Seven-Serie gewann Oklahoma gegen Memphis. Überragend dabei Kevin Durant. Chicago feiert ersten Sieg gegen Miami.
Nowitzki  Dirk  Oklahoma  Basketball  Dallas Mavericks  Chicago Bulls  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Chris Bosh  Eastern Conference  Thunder  Chicago Bulls  Kevin Durant  Dallas  Memphis  NBA (National Basketball Association)  Florida  Dirk Nowitzki  LeBron James  Derrick Rose  Miami Heat  Oklahoma
Dirk Nowitzki steigt aus dem NBA-Himmel herab
Der deutsche Basketballstar war als Teenager B-Jugendmeister im Tennis. Nun ist er wieder für den Spielbetrieb gemeldet – für den Kreisligaklub TG Würzburg.
Nowitzki  Dirk  Dunker-Robert  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Tennis  Dirk Nowitzki  TG Würzburg  Kalifornien
"Nowitzki gehört zu den Top Ten der NBA-Geschichte"
Rick Carlisle, Trainer der Dallas Mavericks, schwärmt nach dem Halbfinal-Einzug seines Teams in den höchsten Tönen von Dirk Nowitzki.
Nowitzki  Dirk  Carlisle  Rick  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA-Geschichte  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma City Thunder  Memphis Grizzlie  Play-off-Halbfinale  Dirk Nowitzki  ESPN  Serie  Rick Carlisle  Basketball-Star
Nowitzki und das "Muttertags-Massaker" von Dallas
Mit einem demütigenden Sieg schalten die Dallas Mavericks Titelverteidiger Los Angeles Lakers aus. Die Presse schrieb von einem "Muttertags-Massaker".
Nowitzki  Dirk  Basketball  Los Angeles Lakers  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Phil Jackson  American Airline Center  Lakers-Coach  Western Conference  Los Angeles Laker  Chicago Bulls  Kobe Bryant  Richard Nixon  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Geschichte  Dirk Nowitzki  Serie  Kalifornien  Lakers Depression
Nowitzki fegt Titelverteidiger Lakers vom Parkett
Im vierten Spiel der NBA-Viertelfinalserie demütigen Dirk Nowitzkis Mavericks die Lakers mit und werfen den amtierenden Champion aus dem Play-off.
Dallas Mavericks  Los Angeles Lakers  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  American Airline Center  Litauen  NBA-Titel  Dirk Nowitzki  LeBron James  Serie  Play-off-Viertelfinale  Kobe Bryant  Dirk Bauermann  Dirk Nowitzkis Mavericks
Überragender Nowitzki nimmt keine Rücksicht
Dirk Nowitzki wächst im 13. Play-off, das er für die Dallas Mavericks spielt, über sich hinaus. Sein Trainer Rick Carlisle ist begeistert.
Nowitzki  Dirk  Carlisle  Rick  Los Angeles Lakers  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Geschichte  Los Angeles Laker  Dirk Nowitzki  Rick Carlisle
Nowitzki besiegt die Lakers mit Dallas zum dritten Mal
Die Dallas Mavericks haben ihr erstes Heimspiel im Play-off-Viertelfinale gegen die L.A. Lakers gewonnen. Jetzt fehlt nur noch ein Sieg zum Halbfinal-Einzug.
Dallas Mavericks  Los Angeles Lakers  Nowitzki  Dirk  Bryant  Kobe  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Deutschland  Lakers-Coach  Los Angeles Laker  Dirk Nowitzki  Jason Kidd  Serie
Nowitzki gewinnt mit Dallas erneut bei den Lakers
Die Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki sind auf dem besten Weg ins Conference-Finale. Denn auch die zweite Partie beim Titelverteidiger gewannen die Texaner.
Los Angeles Lakers  Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Laker  NBA-Play-off  Texaner  Dirk Nowitzki  Miami  Jack Nicholson  Los Angeles Times
Dirk Nowitzki führt Dallas zum Sieg in Los Angeles
Im Conference-Halbfinale haben die Mavericks die erste Partie bei Titelverteidiger Los Angeles Lakers knapp gewonnen, obwohl Kobe Bryant 36 Punkte erzielte.
Dallas Mavericks  Los Angeles Lakers  Nowitzki  Dirk  Bryant  Kobe  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Angeles Laker  Bulls  NBA-Play-off  Freiwurf  Dirk Nowitzki  David Beckham  Play-off-Viertelfinale  Kobe Bryant  Heimpleite
Nowitzki gegen Bryant im Duell der Superstars
Im Conference-Halbfinale der NBA treffen Dirk Nowitzki und Kobe Bryant aufeinander: Der Lakers-Star holte schon fünf Titel, der Deutsche träumt immer noch vom ersten.
Nowitzki  Dirk  Bryant  Kobe  Basketball  Los Angeles Lakers  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Portland  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Laker  Lakers-Star  NBA-Play-off  Dirk Nowitzki  Kobe Bryant
Besuch bei Dirk Nowitzki, dem König von Dallas
Dirk Nowitzki hat in Amerika eine neue Heimat gefunden, viele Freunde und sogar eine zweite Mutter. Fehlt nur noch eine eigene Familie.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  American Airline Center  Texas  Litauen  Nowitzkis Potenzial  Schweiz  Würzburg  Deutschland  Dallas Mavericks  USA  NBA (National Basketball Association)  Angeles Laker  Amerika  Donnie Nelson  Dirk Nowitzki  Michael Schumacher  Lisa Tyner
"FC Bayern ist ein Segen für den deutschen Basketball"
Dirk Bauermann spricht mit "Welt Online" über den Kampf um die Basketball-Meisterschaft, Aufsteiger Bayern München und seine Zukunft als Bundestrainer.
Bundesliga  Basketball  Bauermann  Dirk  Basketball  Basketball  Bundesliga  Basketball  FC Bayern München  Basketball  Bundesliga  Bundesliga  Erste Liga  Uli Hoeneß  Bayern München  FC Bayern München  Alba  Basketball-Bundesliga  Berlin  Dirk Bauermann  Bamberg  Play-off
Nowitzki zieht mit Dallas ins Viertelfinale ein
Durch einen Auswärtssieg bei den Portland Trail Blazers haben die Texaner die nächste Play-off-Runde erreicht. Jetzt geht es gegen den Titelverteidiger.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Dallas Mavericks  NBA-Play-off  Trainerveteran  Dirk Nowitzki  Serie
Nowitzki und Dallas fehlt gegen Portland noch ein Sieg
Die Dallas Mavericks haben das fünfte Play-off-Spiel gegen die Portland Trail Blazers gewonnen. Dirk Nowitzki war wieder mal bester Werfer der Texaner.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Dallas Mavericks  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  San Antonio  Texaner  Dirk Nowitzki  Serie  Portland Trail Blazer  Memphis
Historische Blamage für Dallas und Nowitzki
Die Dallas Mavericks verlieren das vierte Play-off-Spiel bei den Portland Trail Blazers, obwohl sie vor dem Schlussviertel noch mit 18 Punkten führten.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Serie  Entsetzliche  Jason Terry  Texanern
Erste Play-off-Niederlage für Dallas und Nowitzki
In der ersten Auswärtspartie unterliegen die Dallas Mavericks trotz einer starken Leistung von Dirk Nowitzki bei den Portland Trail Blazers.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Dallas Mavericks  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Dallas Mavericks  Profiliga NBA  Dirk Nowitzki  Serie  Play-off-Niederlage
Nowitzki führt Dallas zum zweiten Sieg gegen Portland
Superstar Dirk Nowitzki war wieder einmal bester Punktesammler der Texaner. Am Donnerstag müssen die Dallas Mavericks nun bei den Trail Blazers antreten.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Punktesammler  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA-Play-off  Dirk Nowitzki  Serie  Basketballer
Deutschland mit Nowitzki gegen China
Mit Superstar Dirk Nowitzki bestreitet die Basketball-Nationalmannschaft am 26. August in München gegen China ein EM-Testländerspiel. Das teilte der Deutsche Basketball Bund (DBB) am Dienstag mit.
Nowitzki  Dirk  China  (Dynastien)  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Nationalmannschaft  Münchner Olympiahalle  Basketball  NBA-Play-off  Litauen  Chris Kaman  München  Deutschland  Dallas Mavericks  China  Dirk Nowitzki  Basketball-Nationalmannschaft  August  Portland Trail Blazer  Angeles Clipper
Nowitzki und Dallas starten mit Sieg in die Play-offs
Weil Dirk Nowitzki in der entscheidenden Phase des Spiels aufdreht, gewinnen die Dallas Mavericks den Play-off-Auftakt gegen die Portland Trail Blazers.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Meisterrunde  Chris Bosh  Chicago Bulls  Philadelphia  Indiana Pacer  Play-off-Start  Meister Chicago  Starteam  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  LeBron James  Jason Kidd  Derrick Rose  Miami Heat  Portland Trail Blazer
Dirk Nowitzki will bei EM für Deutschland spielen
Deutschlands Ausnahme-Basketballer schlüpft ins Nationaltrikot. Bei der Europameisterschaft in Litauen wartet auf Nowitzki eine besondere Aufgabe.
Dallas Mavericks  Litauen  Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  Basketball  NBA-Play-off  Litauen  Dirk Nowitzki  Olympische Spiele  Basketball-Nationalmannschaft  London  Athen  Ausnahme-Basketballer
Nowitzki trotz Kantersieg mit Dallas nur Dritter
Gegen die Hornets gelangen Dirk Nowitzki 32 Punkte für die Mavericks. Weil aber gleichzeitig die Lakers gewannen, mussten sich die Texaner mit Platz drei begnügen.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Deutschland  Angeles Laker  Nachrichtenagentur dpa  NBA-Playoff  Dirk Nowitzki  Serie  Offensiv-Feuerwerk  Sacramento King
Nowitzkis Mavericks ziehen an den Lakers vorbei
Durch den Auswärtserfolg bei den Houston Rockets stehen die Dallas Mavericks vor den Los Angeles Lakers. Der Deutsche Dirk Nowitzki war erneut bester Akteur.
Dallas Mavericks  Los Angeles Lakers  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Double-Double  Antonio Spur  Washington Wizard  Houston  Los Angeles Laker  Philadelphia  Dirk Nowitzki Meister  Sacramento King  Boston Celtic  Dallas Mavericks  New Jersey Net  Dirk Nowitzki  Miami Heat  Oklahoma  Nowitzkis Mavericks
Nowitzki und Dallas sind jetzt in Play-off-Form
Durch den Sieg gegen die Phoenix Suns haben die Dallas Mavericks kurz vor dem Ende der regualären Saison wieder Chancen auf Platz zwei der Western Conference.
Nowitzki  Dirk  Phoenix Suns  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Los Angeles Laker  Dirk Nowitzki  Oklahoma City  Miami Heat  Indiana Pacer  Play-off  Boston Celtic
Nowitzkis Mavericks beenden ihre Pleitenserie
Nach zuvor vier Niederlagen in Folge gewinnen die Dallas Mavericks ihr Heimspiel gegen die Los Angeles Clippers.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Western Conference  Memphis Grizzlie  Los Angeles Laker  Denver Nugget  Philadelphia  Indiana Pacer  Los Angeles Clipper  Chris Kaman  Boston Celtic  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Krise  Dirk Nowitzki  Serie  Miami Heat  Angeles Clipper  Nowitzkis Mavericks
Vierte Pleite in Folge für Dallas und Nowitzki
Kurz vor dem Play-off-Start sind die Dallas Mavericks in einer Formkrise: Auch zu Hause gegen die Denver Nuggets gabs eine Niederlage.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  San Antonio  San Antonio Spur  Western Conference  Los Angeles Laker  Denver Nugget  Philadelphia  Sacramento King  Indiana Pacer  Play-off-Start  Boston Celtic  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Orlando Magic  New York Knick  Krise  Dirk Nowitzki  Miami Heat  Play-off
Obama empfängt deutsches College-Meister-Duo
Niels Giffey und Enosch Wolf gewannen mit dem Universitäts-Team von Connecticut den Titel. Zur Belohnung gibt es ein Treffen mit dem US-Präsidenten.
Connecticut  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Basketball  Enosch Wolf  Barack Obama  Basketball-Talent  Niels Giffey  Weißes Haus  Göttingen  Houston  Berlin Giffey  Bulldog  Indianapolis  Connecticut  Konfettiregen
Nowitzki kassiert mit Dallas dritte Pleite in Folge
Die Dallas Mavericks verloren auch bei den Portland Trail Blazers und suchen weiter nach ihrer Form. Viel Zeit bleibt nicht, denn in zwei Wochen beginnen die Playoffs.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Sacramento King Utah Jazz  Blazer Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Rebound
Bamberg zittert sich zum dritten Pokal-Triumph
Die Brose Baskets Bamberg haben erfolgreich ihren Titel im deutschen Pokal verteidigt. Im Finale setzten sich die Franken gegen Braunschweig durch.
Bamberg  Basketball  Braunschweig  Basketball  Top-Turnier  Pokal-Triumph  Chris Fleming  Frankfurt  Quakenbrück  Heimkulisse  Braunschweig  Brose Baskets Bamberg  Artland Dragon  Schluss-Sirene  Basketball-Pokal  Roger Powell  Double-Gewinn
Im März sind die Amerikaner verrückt nach Körben
Hochschul-Basketball lockt in den USA jeden März Hunderttausende Fans. Die Profiliga NBA spielt während der College-Meisterschaft nur die zweite Geige.
Basketball  Hungermann-Jens  USA  NBA (National Basketball Association)  College-Meisterschaft  USA  Profiliga NBA  Göttingen  Basketballspiel  Gießen  Celle  Connecticut  Detmold  Finalwochenende
Nowitzki schwach – Mavericks verlieren erneut
Zwei Wochen vor Beginn der NBA-Play-offs scheint den Mavs um Dirk Nowitzki die Luft auszugehen. Am Samstag kassierten sie die zweite Pleite in Folge.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA-Play-off  Eastern Conference  Los Angeles Laker  Zehn-Punkte-Führung  Dirk Nowitzki  Philadelphia  Milwaukee Buck  David Lee  Golden State Warrior  Indiana Pacer
Ausnahmezustand in Amerika durch "March Madness"
Atomangst? Libyen? In diesen Tagen erleben die Vereinigten Staaten ein Ereignis, das jede Politik überstrahlt – die March Madness. Ein Hymnus.
Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Basketball  USA  College-Meisterschaft  Weißes Haus  Politik  Houston  Libyen  Barack Obama  USA  NBA (National Basketball Association)  North Carolina State  National Bracket Day  Santa Clara  Amerika  El Paso  Texas Western  ESPN  Arizona  March Madnes  Kentucky  Internet
Nowitzki mit Dallas bei den L.A. Lakers chancenlos
Die Los Angeles Lakers haben die Siegesserie der Dallas Mavericks beendet. Der starke Dirk Nowitzki stand im Schatten des überragenden Kobe Bryant.
Dallas Mavericks  Los Angeles Lakers  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Brendan Haywood  Lamar Odom  Western Conference  Los Angeles Laker  Dirk Nowitzki  Matt Barne  Steve Blake  Kobe Bryant  Shannon Brown
Dennis Rodman – Ein Rüpel für die Ehrenhalle
Am Wochenende will Dennis Rodman in die Hall of Fame gewählt werden. Der frühere Basketball-Profi machte nicht nur sportlich Schlagzeilen.
Electra  Carmen  Madonna  (Pop-Sängerin)  NBA (National Basketball Association)  Rodman  Dennis  Hall of Fame  Auto  Ehrenhalle  Bad Boy  Dennis Rodman
Erneuter Auswärtserfolg für Nowitzki und Dallas
Im Duell der deutschen Basketball-Nationalspieler hat sich Dirk Nowitzki gegen Chris Kaman durchgesetzt. Für die Texaner war es der 53. Saisonerfolg.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Serie  Philadelphia  Chris Kaman  Los Angeles Clipper
Furioser Endspurt – Nowitzki und Dallas siegen weiter
Weil sie das Schlussviertel mit 19 Punkten Diffenrenz gewannen, kamen die Dallas Mavericks bei den Utah Jazz zu einem letztlich souveränen Sieg.
Nowitzki  Dirk  Utah Jazz  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Utah Jazz  Dirk Nowitzki  Serie  Rick Carlisle
Nowitzki mit 30 Punkten beim Sieg der Mavericks
Dallas hat dank eines gut aufgelegten Dirk Nowitzki den 50. Saisonsieg eingefahren. Dabei führte erst ein Schlussspurt gegen die Minnesota Timberwolves zum Erfolg.
Dallas Mavericks  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Serie  Club-Besitzer  Minnesota Timberwolve
Nowitzki führt Dallas zum Sieg gegen die Warriors
Mit 20 Punkten war der deutsche Superstar bester Werfer der Texaner. Die Mavericks bleiben durch den 49. Saisonsieg auf Platz drei in der Western Conference.
Nowitzki  Dirk  Golden State Warriors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Rebound  Golden State Warrior  Los Angeles Clipper  Chris Kaman  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Deutschland  Dreier-Versuche  Werfer  Dirk Nowitzki  Serie  Peja Stojakovic
Dallas verliert mit Nowitzki gegen San Antonio
Gegen die San Antonio Spurs, das zurzeit beste Team der NBA, verlieren die Dallas Mavericks auch ihr zweites Heimspiel. Ein schlechtes Omen für die Play-offs.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Antonio Spur  San Antonio  San Antonio Spur  Chicago Bulls  Houston  Philadelphia  Oklahoma City  Sacramento King  Indiana Pacer  Golden State Warrior  Schlagerspiel  Tony Parker  Boston Celtic  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Dirk Nowitzki  Milwaukee Buck  Miami Heat
Dank überragendem Nowitzki siegt Dallas wieder
Beim Auswärtssieg der Dallas Mavericks gegen die Golden State Warriors zeigt Dirk Nowitzki eine sehr starke Leistung.
Nowitzki  Dirk  Golden State Warriors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Portland  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  San Antonio Spur  Los Angeles Laker  Houston  Dirk Nowitzki  Golden State Warrior
Dirk Nowitzki verliert mit Dallas gegen die Lakers
Die Mavericks haben das Spitzenspiel in der NBA verloren. Im heimischen American Airlines Center halfen auch die 25 Punkte vom deutschen Star Dirk Nowitzki nicht.
Dallas Mavericks  Los Angeles Lakers  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Double-Double  American Airline Center  Washington Wizard  Memphis Grizzlie  Chicago Bulls  Houston  Denver Nugget  Rebound  Schrecksekunden  Philadelphia  Kobe Bryan  Sacramento King  Topduell  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Angeles Laker  Rekordkulisse  Dirk Nowitzki  Serie  Milwaukee Buck  Miami Heat  Portland Trail Blazer
Nowitzki und Dallas mit klarem Sieg gegen die Knicks
Auf die unnötige Niederlage gegen New Orleans lassen die Dallas Mavericks nur einen Tag später einen klaren Heimsieg gegen die New York Knicks folgen.
New York Knicks  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  New York Knick  Antonio Spur  Los Angeles Laker  Dirk Nowitzki  Rick Carlisle
Nowitzki verspielt mit Dallas einen sicheren Sieg
50 Sekunden vor Schluss führten die Dallas Mavericks gegen die New Orleans Hornets noch mit sieben Punkten – und verloren trotzdem.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  New Orleans Hornet  Dallas Mavericks  Toronto Raptors Utah Jazz  Freiwurf  Dirk Nowitzki  Philadelphia
Ulmer Benzing will der nächste Nowitzki werden
Der 22-jährige Ulmer Flügelspieler Robin Benzing gilt als Deutschlands größtes Basketball-Talent seit Dirk Nowitzki. Nun lockt auch ihn die NBA.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Ulm  NBA (National Basketball Association)  Ulm  Valencia  Großer  Mazedonien  Marko Pesic  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  Dallas Mavericks  USA  Svetislav Pesic  Dirk Nowitzki  Svetislav Pesic Draft  Robin Benzing
Starker Nowitzki bei Dallas-Sieg in Minnesota
Die Dallas Mavericks gewinnen bei den Minnesota Timberwolves, obwohl Dirk Nowitzki fast die gesamte zweite Halbzeit auf der Bank saß.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Brian Cardinal  San Antonio  Bank  Dirk Nowitzki  Rick Carlisle  Charlotte Bobcat  Dallas-Sieg  New York Knicks Utah Jazz  Los Angeles Clipper  Minnesota Timberwolve  Sacramento King Houston
Siegesserie von Nowitzki und Dallas ist gerissen
Nach acht Erfolgen in Serie haben die Mavericks wieder einmal verloren. Das Team von Dirk Nowitzki unterlag gegen die Memphis Grizzlies in letzter Sekunde.
Nowitzki  Dirk  Memphis Grizzlies  Basketball  Memphis Grizzlie  San Antonio Spur  Rebound  Philadelphia  Oklahoma City  Golden State Warrior  Boston Celtic  Zach Randolph  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Angeles Laker  New York Knick  Dirk Nowitzki  Serie  Milwaukee Buck  Miami Heat
Dallas und Nowitzki mit dem achten Sieg in Folge
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks eilen in der NBA von Sieg zu Sieg. Auch die Indiana Pacers können die Texaner mit ihrem deutschen Star nicht stoppen.
Indiana Pacers  Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  San Antonio Spur  Chicago Bulls  Philadelphia  Oklahoma City  Indiana Pacer  Golden State Warrior  Boston Celtic  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Cleveland Cavalier  Dirk Nowitzki  Jason Terry  Miami Heat  Milwaukee Buck  Minnesota Timberwolve
Tragischer Tod bei Spiel in den USA
Im US-Highschool-Basketball ist es am Donnerstag zu einem tragischen Todesfall gekommen.
USA  Basketball  Wes Leonard  USA
Dallas und Nowitzki sind zurzeit unschlagbar
Auch die Philadelphia 76ers konnten die Erfolgsserie der Dallas Mavericks in der NBA nicht stoppen: Das Team von Drik Nowitzki feierte den siebten Sieg in Folge.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Drik Nowitzki  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  New York Knick  Dirk Nowitzki  Serie  Philadelphia  Jason Terry  Tyson Chandler
Dirk Nowitzki führt Dallas zum Erfolg in Toronto
Mit seinem zehnten Double-Double hat der deutsche Superstar Dirk Nowitzki die Dallas Mavericks gegen die Toronto Raptors zum 43. Saisonsieg geführt.
Nowitzki  Dirk  Toronto Raptors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Portland  Antonio Spur  Memphis Grizzlie  Western Conference  Bank  Houston Rocket  Oklahoma City  Philadelphia  Golden State Warrior  Indiana Pacer  Toronto Raptor  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Angeles Laker  New York Knick  Cleveland Cavalier  Dirk Nowitzki  Serie  Miami Heat  Minnesota Timberwolve
Nowitzki und Dallas mit dem fünften Sieg in Folge
Die Washington Wizards konnten die Erfolgsserie der Dallas Mavericks in der NBA nicht stoppen – auch wenn die Texaner bis zum Ende zittern mussten.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Rashard Lewis  Washington Wizard  Texaner  Dirk Nowitzki
Nowitzki widerruft Zusage für EM
Superstar Dirk Nowitzki hat seine Teilnahme an der Basketball-Europameisterschaft in Litauen wieder offen gelassen. „Dazu kann ich jetzt noch nichts sagen. Ich konzentriere mich zunächst voll auf die NBA-Saison", sagte er.
Bauermann  Dirk  Nowitzki  Dirk  Basketball  Italien  Türkei  Litauen  Olympia  Bayern München  Dirk Nowitzki  Frankreich  Basketball-Europameisterschaft  Serbien  NBA-Saison
Dirk Nowitzki setzt mit Dallas Siegesserie fort
Durch den Erfolg gegen die Utah Jazz bleiben die Dallas Mavericks Dritter in der Western Conference. Dirk Nowitzki war bester Schütze der Texaner.
Nowitzki  Dirk  Utah Jazz  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Western Conference  Washington Wizard  Houston  Dallas Mavericks Dritter  Oklahoma City  Philadelphia  Dallas Mavericks  Deutschland  New York Knick  Cleveland Cavalier  Jazz  Dirk Nowitzki  Serie  Milwaukee Buck  Angeles Clipper
Monster-Trade – Anthony wechselt nach New York
Carmelo Anthony geht von den Denver Nuggets zu den New York Knicks. Dieser Transfer umfasst insgesamt zwölf Profis und drei Millionen Dollar Ablöse.
Anthony  Carmelo  New York Knicks  Transfer  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Tauschgeschäft  Denver Nugget  Brooklyn  New York  Carmelo Anthony  Earl Monroe  Wechseltheater
Nowitzki gewinnt mit West-Auswahl Allstar-Game
Mit Kobe Bryant, Tim Duncan, Carmelo Anthony und Dirk Nowitzki setzte sich die West-Auswahl beim NBA-Spektakel in Los Angeles gegen das Ost-Team durch.
Los Angeles  Nowitzki  Dirk  Bryant  Kobe  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Michael Jordan  Eastern Conference  Los Angeles Laker  Lockout  Tim Duncan  Carmelo Anthony  Jack Nicholson  Kobe Bryant  Dallas  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  Dirk Nowitzki  Serie  Dustin Hoffman  Hollywood-Größe  Allstar-Game
Bayern plant schon die Meisterschaft – im Basketball
Am Sonntag stellen die Münchner gegen Würzburg einen Zweitliga-Zuschauerrekord auf. Nach dem wahrscheinlichen Aufstieg peilen sie den ganz großen Wurf an.
Bauermann  Dirk  Basketball  FC Bayern München  Hoeneß  Uli  Würzburg  Basketball  Bayern München  Konflikt  FC Bayern München  Alba Berlin  Osnabrück  Dirk Bauermann
35 Punkte – Nowitzki führt Dallas zum nächsten Sieg
Dank eines starken Dirk Nowitzki gewinnen die Dallas Mavericks gegen die Phoenix Suns ihr letztes Spiel vor dem Allstar Game am Wochenende.
Nowitzki  Dirk  Phoenix Suns  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Freiwurf  Dirk Nowitzki  Mickael Pietrus  Basketballstar
Nowitzki und Dallas setzen ihre Siegesserie fort
Gegen die Sacramento Kings feierten die Dallas Mavericks den zwölften Sieg aus den letzten 13 Spielen – obwohl Dirk Nowitzki nicht so traf wie gewohnt.
Nowitzki  Dirk  Sacramento Kings  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Portland  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  New York  Rebound  Rodrigue Beaubois  Sacramento King  Knicks Atlanta Hawk
Nowitzki und Dallas mit Zittersieg gegen Houston
Gegen den texanischen Rivalen Houston Rockets verspielen die Dallas Mavericks eine hohe Führung, um am Ende doch noch knapp zu gewinnen.
Nowitzki  Dirk  Houston Rockets  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Antonio Spur  Washington Wizard  Chicago Bulls  Houston Rocket  Philadelphia  Oklahoma City  Sacramento King  Zittersieg  Indiana Pacer  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Peja Stojakovic  Milwaukee Buck  Shane Battier  Minnesota Timberwolve
Knappe Niederlage für Dirk Nowitzki und Dallas
Die Siegesserie der Mavericks ist zu Ende. Das Team um den deutschen Superstar Dirk Nowitzki unterlag erst in letzter Sekunde bei den Denver Nuggets.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Arron Affalo  Freiwurf  Chicago Bulls  Dirk Nowitzki  Denver Nugget  Schlusssirene
Dallas siegt weiter, sorgt sich aber um Nowitzki
Beim zehnten Erfolg in Serie gegen die Sacramento Kings gelangen dem deutschen Superstar verletzungsbedingt nur zehn Punkte für die Texaner.
Nowitzki  Dirk  Sacramento Kings  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Cleveland Cavalier  Dirk Nowitzki  Serie  Sacramento King  Texanern  Handgelenksverletzung  Matchwinner Barea  Ohio
Alba Berlin sortiert Amerikaner Price aus
Basketball-Bundesligist Alba Berlin hat sich mit sofortiger Wirkung von seinem Aufbauspieler Hollis Price getrennt.
Alba Berlin  Basketball  Price  Hollis  Hollis Price  Muli Katzurin  Artland  Sven Schultze  Quakenbrück  Power Forward  Basketball-Bundesligist  Marco Baldi  Bonn  Mithat Demirel  Alba Berlin  Final-Four  Bamberg
Dallas siegt, aber Dirk Nowitzki erneut verletzt
Der neunte Sieg in Folge mit den Dallas Mavericks gegen die Cleveland Cavaliers hatte für den deutschen Superstar einen bitteren Beigeschmack.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Cleveland Cavaliers  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Angeles Laker  Cleveland Cavalier  Dirk Nowitzki  Allstar-Team  Standing Ovation
Dallas und Nowitzki gewinnen zum achten Mal in Serie
Dank eines überragenden Dirk Nowitzki schlagen die Dallas Mavericks die Charlotte Bobcats und feiern damit ihren achten Sieg hintereinander.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Werfer  Dirk Nowitzki  Serie  Charlotte Bobcat  Jason Terry  Boston Celtic
Siebter Sieg in Folge für Dallas und Nowitzki
Dank des überragenden Dirk Nowitzki gewinnen die Dallas Mavericks in der NBA auch gegen Vorjahresfinalist Boston Celtics.
Nowitzki  Dirk  Boston Celtics  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Portland  Washington Wizard  Memphis Grizzlie  Denver Nugget  Oklahoma City  Philadelphia  Sacramento King  Indiana Pacer  Boston Celtic  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Cleveland Cavalier  Dirk Nowitzki  Serie  Miami Heat
22 Pleiten in Folge – Cleveland vor Negativrekord
Die Cleveland Cavaliers können nicht mehr gewinnen und stolpern einem NBA-Negativrekord entgegen. Ohne Ex-Star LeBron James geht nichts mehr.
James  LeBron  Basketball  Cleveland Cavaliers  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Cleveland Cavalier  King LeBron James  LeBron James  Serie  NBA-Draft  Miami Heat
Dirk Nowitzki ist "einer der Größten aller Zeiten"
Dank des überragenden deutschen Basketball-Stars eilt Dallas von Sieg zu Sieg. Trainer Carlisle adelt Nowitzki als "einen der Größten aller Zeiten".
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Dirk Nowitzki  Serie  Rick Carlisle  Boston  Schnürchen  Dallas
Nowitzki eine Nummer zu groß für Knickerbockers
Der Deutsche gewann mit Dallas in New York zum sechsten Mal in Folge und reihte sich mit 22.000 Karriere-Punkten in die NBA-Rekordliste ein.
Nowitzki  Dirk  Rekord (Fenster und Türen)  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knicks  NBA-Geschichte  Knickerbocker  Utah Jazz Houston Rocket  Rick Carlisle  Charlotte Bobcat  Rebound  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Geschichte  New York Knick  Dirk Nowitzki  New York  Detroit
Nowitzki führt Mavericks zum fünften Sieg in Folge
Nach desaströsem Beginn fuhren der deutsche Nationalspieler und seine Dallas Mavericks gegen Washington doch noch einen klaren Sieg ein.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Cleveland Cavalier  Dirk Nowitzki  LeBron James  Serie  Rick Carlisle  Washington  Miami Heat  Gardinenpredigt  Ohio
19 Nowitzki-Punkte bei Dallas-Sieg gegen Atlanta
Dank eines starken Schlussviertels haben Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks in der NBA auch ihr viertes Spiel in Serie gewonnen. Diesmal waren die Atlanta Hawks die Leidtragenden.
Nowitzki  Dirk  Atlanta Hawks  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  San Antonio  Houston  Dirk Nowitzki  Serie  Rick Carlisle  Mannschaftsleistung  Dallas-Sieg  Argentinien  Atlanta Hawk
Nowitzki und Dallas mit dem dritten Sieg in Folge
Obwohl der deutsche Superstar nicht seinen besten Tag erwischt hatte, reichte es für die Dallas Mavericks zum Erfolg gegen die Houston Rockets.
Nowitzki  Dirk  Houston Rockets  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Knick  Houston Rocket  Dirk Nowitzki  Serie  Rick Carlisle  Texas-Rivale  Allstar-Game
Nowitzki führt Dallas zurück auf Platz zwei
Die besten Schützen kamen von der Bank:
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Bank  Dirk Nowitzki  Jason Terry  Toronto Raptor  Los Angeles Clipper  Tyson Chandler  JJ Barea
Nowitzki siegt mit Dallas gegen die L.A. Clippers
Dank eines starken starken dritten Viertels gewinnt das Team von Dirk Nowitzki sein Heimspiel gegen die Los Angeles Clippers.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Bank  Dirk Nowitzki  Jason Terry  Los Angeles Clipper  JJ Barea  Tyson Chandler  Sacramento
Neuer Mitspieler für Nowitzki
Dirk Nowitzki hat bei den Dallas Mavericks Verstärkung bekommen. Der zuletzt schwächelnde NBA-Klub holte Shooting Guard Peja Stojakovic vom Liga-Konkurrenten Toronto Raptors. Im Tausch ließen die Mavericks ihren französischen Center Alexis Ajinca nach Toronto ziehen.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA-Klub  San Antonio  Liga-Konkurrent  Oklahoma City  Toronto  Alexis Ajinca  Guard Peja Stojakovic  New Orleans Hornet  Dallas Mavericks  Conference-Tabelle  Angeles Laker  Dirk Nowitzki  New Orlean  Tausch
Peja Stojakovic soll Nowitzkis Mavericks verstärken
Wegen der Knieverletzung von Caron Butler verpflichteten die Dallas Mavericks den Dreier-Spezialisten Peja Stojakovic.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA-Klub  Liga-Konkurrent  Knieverletzung  Philadelphia  Toronto  Dallas Caron Butler  Alexis Ajinca  Guard Peja Stojakovic  New Orleans Hornet  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Knick  Dirk Nowitzki  Peja Stojakovic  Dreier-Spezialist  New Orlean  Caron Butler
Nowitzki rettet Dallas-Sieg sechs Sekunden vor Schluss
Dank der Nervenstärke des deutschen Nationalspielers gewinnen die Dallas Mavericks bei den New Jersey Nets.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Siegwurf  Memphis Grizzlie  Washington Wizard  Houston  Chicago Bulls  Brook Lopez  Oklahoma City  Philadelphia  New Jersey  Indiana Pacer  Toronto Raptor  Boston Celtic  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New Jersey Net  New York Knick  Cleveland Cavalier  Dirk Nowitzki  Dallas-Sieg  Milwaukee Buck  Miami Heat
Pavicevic ist nicht mehr Alba-Coach
Der achtmalige deutsche Meister Alba Berlin hat auf die enttäuschende Bilanz der laufenden Saison reagiert und Trainer Luka Pavicevic beurlaubt.
Alba Berlin  Basketball  Benetton Treviso  Alba Berlin  Luka Pavicevic
Niederlage für Nowitzki mit Dallas in Chicago
Der Sieg gegen die Los Angeles Lakers war nur ein kurzes Zwischenhoch für die Dallas Mavericks und Dirk Nowitzki, der gegen die Bulls noch gehemmt wirkt.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Chicago Bulls  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Chicago Bulls  Los Angeles Laker  Dirk Nowitzki  Qualitätsverlust  Distanzwürfe
Nowitzki und die Mavericks besiegen die L.A. Lakers
Die Dallas Mavericks können doch noch gewinnen. Nach zuvor sechs Niederlagen in Serie bezwang das Nowitzki-Team den Titelverteidiger aus Los Angeles.
Dallas Mavericks  Los Angeles Lakers  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  American Airline Center  Negativserie  Western Conference  Los Angeles Laker  Dirk Nowitzki  Serie  Nowitzki-Team  Mark Cuban
32 Nowitzki-Punkte reichen nicht für Dallas-Sieg
Die Dallas Mavericks können offenbar nicht mehr gewinnen. Gegen die Detroit Pistons kassierten die Texaner bereits ihre sechste Niederlage in Folge.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Detroit Pistons  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Los Angeles Laker  Texaner  Dirk Nowitzki  Serie  Detroit Piston  Dallas-Sieg  Tracy McGrady  Oklahoma  Memphis
Feldverweis für Nowitzki bei Dallas-Niederlage
Das Comeback von Dirk Nowitzki bei den Dallas Mavericks verlief nicht nach Wunsch. Der frustrierte Deutsche flog im dritten Viertel vom Feld.
Nowitzki  Dirk  Memphis Grizzlies  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Memphis Grizzlie  Western Conference  Dirk Nowitzki
Ohne Nowitzki unterliegt Dallas im Prestigeduell
Die Dallas Mavericks verlieren in der NBA weiter an Boden. Ohne den Deutschen kassierte das Team eine bittere Niederlage gegen San Antonio.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  San Antonio  Antonio Spur  Western Conference  Shawn Marion  Prestigeduell  Tony Parker  Memphis  US-Basketball  DeJuan Blair  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Auswärtsreise  Texas-Rivale  Detroit
Dallas Mavericks verlieren weiter ohne Nowitzki
Die Texaner kassierten gegen die Indiana Pacers ihre sechste Niederlage in der achten Partie ohne den am Knie verletzten Dirk Nowitzki.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Indiana Pacers  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  San Antonio  Dirk Nowitzki  Milwaukee Buck  Miami  Indiana Pacer  Golden State Warrior  Clipper
Lakers deklassieren in der NBA Cleveland
Starker Defensivleistung der LA Lakers: Die Basketballer aus Los Angeles demütigten Cleveland – mit einem der höchsten Siege der Vereinsgeschichte.
Basketball  Cleveland Cavaliers  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  San Antonio Spur  Defensivleistung  Ligaprimus  NBA-Champion  Kobe Bryant  Punktausbeute  LA Laker  Dallas Mavericks  Geschichte  Cleveland Cavalier  Dirk Nowitzki  NBA Cleveland  Minnesota Timberwolve
Ohne Dirk Nowitzki kann Dallas nicht gewinnen
Gegen Orlando Magic gab es für die Dallas Mavericks die fünfte Niederlage im siebten Spiel ohne den verletzten Dirk Nowitzki.
Nowitzki  Dirk  Orlando Magic  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Antonio Spur  Western Conference  Memphis Grizzlie  Washington Wizard  Chicago Bulls  Houston  Oklahoma City  Detroit Piston  Philadelphia  Boston Celtic  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Knieblessur  Dirk Nowitzki  Milwaukee Buck
Weiter ohne Nowitzki – Dallas verliert zu Hause
Gegen Oklahoma City Thunder kassieren die Dallas Mavericks eine knappe Heimniederlage und hoffen auf die baldige Genesung von Dirk Nowitzki.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma City Thunder  Dirk Nowitzki
Dallas siegt ohne Nowitzki – Saisonende für Butler
Das Heimspiel gegen die Portland Trail Blazers gewannen die Mavericks auch ohne Dirk Nowitzki. Trotzdem war die Freude über den Sieg verhalten.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Serie  New York  Marcus Camby  Jason Terry  DeShawn Stevenson  Knicks San Antonio Spur  Portland Trail Blazer  Saisonaus  Caron Butler
Dallas beendet Pleitenserie auch ohne Nowitzki
Ohne den vielleicht zum letzten Mal pausierenden Dirk Nowitzki gewannen die Dallas Mavericks nach zuvor drei Niederlagen bei den Cleveland Cavaliers.
Nowitzki  Dirk  Cleveland  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Cleveland Cavalier  Krise  Dirk Nowitzki  Serie  Caron Butler
Dallas verliert auch das dritte Spiel ohne Nowitzki
Ohne den weiter verletzungsbedingt aussetzenden Dirk Nowitzki kassierten die Dallas Mavericks gegen die Milwaukee Bucks die dritte Pleite in Folge.
Nowitzki  Dirk  Milwaukee Bucks  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Milwaukee Buck  Basketball-Profiliga
Nowitzki fehlt verletzt – Dallas unterliegt Toronto
Wegen einer Bänderdehnung musste Dirk Nowitzki gegen die Toronto Raptors pausieren. Prompt verloren die Dallas Mavericks.
Nowitzki  Dirk  Toronto Raptors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Bänderdehnung  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Rebound  Jason Terry  Toronto Raptor  Oklahoma
Dallas gewinnt auch ohne den verletzten Nowitzki
Beim Spiel gegen Oklahoma City Thunder verletzt sich Dirk Nowitzki am rechten Knie. Auch ohne seinen Superstar gewinnen die Dallas Mavericks.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma City Thunder  Dirk Nowitzki  Oklahoma City
Heimdebakel für die L.A. Lakers gegen Miami
Nach dem Sieg bei Titelverteidiger Los Angeles Lakers lobt Miami Heats Superstar LeBron James die Spielweise seines Teams und strotzt vor Selbstvertrauen.
Bryant  Kobe  James  LeBron  Los Angeles Lakers  Basketball  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Erik Spoelstra  Chris Bosh  Los Angeles Laker  Chicago Bulls  Millionenstar  Denver Nugget  Golden State Warrior  Kobe Bryant  Boston Celtic  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  LeBron James  Miami Heat  Oklahoma  Heimdebakel
"Beim FC Bayern wird das Familiäre wirklich gelebt"
Basketball-Trainer Dirk Bauermann spricht im Interview mit "Welt Online" über seinen Job in München, Bambergs Höhenflug und die Krise von Alba Berlin.
Bauermann  Dirk  Alba Berlin  Brose Baskets Bamberg  Basketball  FC Bayern München  Uli Hoeneß  Madrid  Basketball  Bayern München  Krise  Paderborn  FC Bayern München  Alba Berlin  Bernd Rauch  Dirk Bauermann  Baskets Bamberg
21.798 Punkte – Nowitzki verdrängt NBA-Legende Bird
Der deutsche Nationalspieler siegt mit Dallas in Orlando und hat jetzt mehr Punkte in seiner Karriere erzielt als der legendäre Larry Bird.
Nowitzki  Dirk  Orlando Magic  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA-Legende  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Deutschland  Dirk Nowitzki  Liga  Punkteliste  Dreipunktewurf  Orlando  Flughafen  Larry Bird  SMS (Short Message Service)
Nowitzki führt Dallas zum Sieg im Spitzenspiel
Der deutsche Superstar war der überragende Spieler beim knappen Erfolg der Texaner gegen die seit zwölf Spielen unbesiegten Miami Heat.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Florida  Dirk Nowitzki  LeBron James  Mav  Star-Ensemble  Washington  Miami Heat  Dallas  Schlussviertel
Nowitzki bester Dallas-Schütze gegen Phoenix
Die Texaner feierten gegen die Phoenix Suns den 14. Erfolg in den letzten 15 Spielen. Dallas scheint gerüstet für das Spitzenspiel gegen Miami.
Nowitzki  Dirk  Phoenix Suns  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Hakim Warrick  Antonio Spur  Chris Kaman  Triple-Double  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Florida  Dirk Nowitzki  LeBron James  Serie  Miami Heat  Detroit
Dirk Nowitzki sichert mit Endspurt Dallas-Sieg
Gegen die Portland Trail Blazers feiern Dirk Nowitzkis Dallas Mavericks im 25. Spiel dieser NBA-Saison ihren 20. Sieg.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Knick  Dirk Nowitzki  Philadelphia  Dallas-Sieg
Dirk Nowitzkis Siegesserie mit Dallas gerissen
Die Dallas Mavericks und Dirk Nowitzki mussten in der NBA nach zwölf Siegen in Folge gegen Milwaukee erstmals wieder eine Niederlage einstecken.
Nowitzki  Dirk  Milwaukee Bucks  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Western Conference  Chicago Bulls  Dirk Nowitzki  Serie  Rebound  Milwaukee Buck  Dirk Nowitzkis
Nowitzki stark – Dallas mit zwölftem Sieg in Folge
Gegen die Utah Jazz gewannen die Dallas Mavericks die zwölfte NBA-Partie hintereinander. Dirk Nowitzki war wieder einmal bester Spiel der Texaner.
Nowitzki  Dirk  Utah Jazz  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA-Partie  Jazz  Dirk Nowitzki  Denver Nugget  George Karl  Detlef Schrempf
Elfter Sieg in Folge – Nowitzki einfach unbezwingbar
Die Erfolgsserie der Dallas Mavericks und Dirk Nowitzki in der NBA konnte auch von den New Jersey Nets nicht gestoppt werden.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Double-Double  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New Jersey Net  Avery Johnson  Dirk Nowitzki  Philadelphia  NBA-Superstar
Starker Nowitzki – Dallas mit zehntem Sieg in Folge
Die Dallas Mavericks sind in der NBA nicht zu stoppen. Gegen die Golden State Warriors feierte das Team von Dirk Nowitzki den zehnten Sieg in Serie.
Nowitzki  Dirk  Golden State Warriors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  American Airline Center  Dirk Nowitzki  Serie  Philadelphia  Jason Terry  Golden State Warrior
Nowitzki führt Dallas zum neunten Sieg in Folge
Auch die Sacramento Kings konnten die Siegesserie der Dallas Mavericks in der NBA nbicht stoppen. Dabei lag das Team von Dirk Nowitzki lange zurück.
Nowitzki  Dirk  Sacramento Kings  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Antonio Spur  Dirk Nowitzki  Serie  Philadelphia  Miami Heat Atlanta Hawk  Sacramento King
Nowitzki überragend – Dallas setzt Siegesserie fort
Die Dallas Mavericks sind in der NBA derzeit unbezwingbar: Gegen die Utah Jazz war Dirk Nowitzki wieder einmal bester Werfer der Texaner.
Nowitzki  Dirk  Utah Jazz  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Antonio Spur  Jazz  Werfer  Dirk Nowitzki  Schlussviertel
LeBron James feiert Rekord bei Ex-Klub Cleveland
Unter den Buh-Rufen seiner einstige Fans hat der Ausnahme-Basketballer der Miami Heat seine Extraklasse bewiesen.
Cleveland  James  LeBron  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Cleveland  Assist  Florida  LeBron James  Serie  Rebound  Miami Heat  Gala-Vorstellung  MVP  Ausnahme-Basketballer
Nowitzki spielt wenig – Dallas siegt trotzdem
Gegen die Minnesota Timberwolves feiern die Dallas Mavericks den siebten Sieg in Folge – obwohl Dirk Nowitzki weniger spielt als sonst.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Juan Barea  Western Conference  Dirk Nowitzki  Shawn Marion  Minusrekord  Tyson Chandler  Minnesota Timberwolve  Utah Jazz Indiana Pacer
Drei deutsche Siege im Eurocup
Die Basketball-Bundesligisten Alba Berlin, BG Göttingen und die EWE Baskets Oldenburg haben am dritten Hauptrunden-Spieltag im Eurocup jeweils Siege eingefahren.
Alba Berlin  EWE Baskets Oldenburg  Basketball  Spieltag  Zwischenrunde  BG Göttingen  EWE Baskets Oldenburg  Spitzenclub  Banvit Bandirma  Eurocup  Basketball-Bundesligist  Tadija Dragicevic  Türkei  Gruppenspieltag  Caserta  ALBA Berlin  Hemofarm Vrsac
Sechster Sieg in Serie für Dallas und Nowitzki
Der deutsche Nationalspieler gewinnt mit Dallas das texanische Duell gegen die Houston Rockets und bleibt zum sechsten Mal in Folge unbesiegt.
Nowitzki  Dirk  Houston Rockets  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Double-Double  Dallas Mavericks  Houston  Dirk Nowitzki  Serie  Minnesota Wild  Sacramento King
Nowitzki glänzt gegen Lieblingsgegner Miami
Auch im zweiten Spiel innerhalb von 48 Stunden zeigt Dirk Nowitzki eine starke Leistung und führt seine Dallas Mavericks zum Sieg über Miami.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Lieblingsgegner Miami  Basketball  San Antonio Spur  Dirk Nowitzki  Serie  Rick Carlisle  Titelaspirant  Miami Heat  Tyson Chandler  Caron Butler
Dirk Nowitzki führt Dallas zum Sieg über die Spurs
Dank eines starken Schlussviertels feiert Dirk Nowitzki mit seinen Dallas Mavericks einen deutlichen Sieg gegen Angstgegner San Antonio Spurs.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Chris Bosh  San Antonio Spur  Playoff-Aus  Los Angeles Laker  Philadelphia  Miami  Kobe Bryant  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  LeBron James  Serie  Schlussviertel
Dirk Nowitzki führt Dallas zum Erfolg in Oklahoma
Die Mavericks haben ihren zehnten Saisonsieg eingefahren. Bester Werfer gegen die Oklahoma City Thunder war wieder einmal Dirk Nowitzki.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Oklahoma City Thunder  Nachbarschaftsduell  San Antonio Spur  Krise  Dirk Nowitzki  Minnessota Timberwolve  Miami Heat
Müde Mavericks siegen dank starkem Nowitzki
Fast im Alleingang hat Dirk Nowitzki die Dallas Mavericks gegen die Detroit Pistons in der nordamerikanischen Liga zum neunten Saisonsieg geführt.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Detroit Pistons  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Lamar Odom  Western Conference  San Antonio Spur  Chicago Bulls  Dirk Nowitzki  Kobe Bryant  Staples Center
Mavericks wieder auf Siegkurs – 21 Nowitzki-Punkte
Die Dallas Mavericks haben sich in der NBA mit einem Sieg bei den Atlanta Hawks zurückgemeldet. Dirk Nowitzki steuerte 21 Punkte bei.
Nowitzki  Dirk  Atlanta Hawks  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Knick  Dirk Nowitzki  Siegkur  Atlanta Hawk  Basketball-Profiliga
Nowitzki mit Saisonrekord – Dallas verliert trotzdem
Gegen die Chicago Bulls kassierten die Dallas Mavericks und Dirk Nowitzki im elften Saisonspiel der NBA die vierte Niederlage.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Chicago Bulls  NBA (National Basketball Association)  Antonio Spur  Joakim Noah  Utah Jazz  Washington Wizard  Memphis Grizzlie  Chicago Bulls  Houston  Sacramento King  New Orleans Hornet  Dallas Mavericks  Zwischentief  Dirk Nowitzki  Milwaukee Buck  Miami Heat  Western Conference  Philadelphia  Oklahoma City  Golden State Warrior  Toronto Raptor  Boston Celtic  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Cleveland Cavalier  Forward  Atlanta Hawk  Minnesota Timberwolve
Bamberg verliert in der Euroleague
Coach Chris Fleming war restlos bedient und machte seinem Unmut nach der Schlusssirene Luft.
Brose Baskets Bamberg  Basketball  Fleming  Chris (Basketballtrainer)  Basketball  Euroleague  Rom  Chris Fleming  Bonn  Unicaja Malaga  Bamberg
Nowitzki tragische Figur bei Dallas-Niederlage
Die Dallas Mavericks haben ihre dritte Saisonniederlage hinnehmen müsssen. In New Orleans patzte der deutsche Superstar Dirk Nowitzki.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  David West  Dirk Nowitzki  New Orlean
Nowitzki siegt mit Dallas
Die Dallas Mavericks mit dem deutschen Superstar Dirk Nowitzki haben den New Orleans Hornets in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA die erste Saisonniederlage beigebracht.
Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  New Orleans Hornet  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New Jersey Net  Hornissen  Dirk Nowitzki  NBA-Schlusslicht  Kalifornien  New Orlean  Chris Kaman  Schlussviertel
Nowitzki stoppt mit den Mavericks die Hornets
Die Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki haben gegen die zuvor ungeschlagenen New Orleans Hornets ihren vierten Sieg in Folge eingefahren.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  New Orleans Hornet  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New Jersey Net  Hornissen  Dirk Nowitzki  NBA-Schlusslicht  Kalifornien  New Orlean  Chris Kaman  Schlussviertel
Dirk Nowitzki baut mit Dallas Erfolgsserie aus
Den Dallas Mavericks mit dem deutschen Superstar Dirk Nowitzki gelang vor heimischen Publikum gegen die Philadelphia 76ers der dritte Sieg in Folge.
Nowitzki  Dirk  Basketball  John Stockton  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  San Antonio  Dirk Nowitzki  Jason Kidd  Philadelphia  New Orlean
Bamberg verpasst Sensation bei Real Madrid
Die Brose Baskets Bamberg haben eine erneute Sensation in der Euroleague nur hauchdünn verpasst. Nach dem 81:83 nach Verlängerung bei Real Madrid gab es für den deutschen Meister Lob von allen Seiten.
Real Madrid  Brose Baskets Bamberg  Basketball  Euroleague  Real Madrid  Ettore Messina  Brian Robert  Zauberkiste  Richtungsänderung  Brose Baskets Bamberg  Doublegewinner
Mavericks siegen mit verletztem Nowitzki
Schrecksekunde für Dirk Nowitzki: Deutschlands Basketball-Superstar hat sich beim 106:91 seiner Dallas Mavericks bei den Memphis Grizzlies eine Knöchelverletzung zugezogen.
Nowitzki  Dirk  Memphis Grizzlies  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Spieltag  Dallas Mavericks  Deutschland  Memphis Grizzlie  Dirk Nowitzki  Philadelphia
Angeschlagener Nowitzki siegt mit Dallas in Memphis
Beim deutlichen Erfolg der Texaner hat sich der deutsche Superstar Dirk Nowitzki leicht verletzt und musste etwas kürzer treten.
Nowitzki  Dirk  Memphis Grizzlies  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Spieltag  Dallas Mavericks  Deutschland  Memphis Grizzlie  Dirk Nowitzki  Philadelphia  Angeschlagener Nowitzki
Nowitzki rettet Dallas Heimsieg gegen Boston
Der deutsche Basketball-Star war beim knappen Erfolg der Dallas Mavericks gegen Rekordmeister Boston Celtics bester Werfer seines Teams.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Löwenmähne  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Dallas Heimsieg  Jason Terry  Boston  Golden State Warrior  Toronto Raptor
Nowitzki schwach – Dallas verliert gegen Denver
Die Dallas Mavericks finden nicht so richtig in die neue NBA-Saison: Gegen Denver gabs im vierten Spiel die zweite Niederlage.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Portland  Memphis Grizzlie  Washington Wizard  Houston  Denver Nugget  Sacramento King  Al Harrington  Balleroberung  Toronto Raptor  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Cleveland Cavalier  Dirk Nowitzki  Miami Heat  Milwaukee Buck
Nowitzki überragend beim Dallas-Sieg in Denver
Dank einer starken Vorstellung von Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks ihren dritte Erfolg im vierten NBA-Saisonspiel verbucht.
Dallas Mavericks  Los Angeles Lakers  Nowitzki  Dirk  Pierce  Paul  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Denver Nugget  Rebound  Sacramento King  Chris Kaman  Colorado  Memphis  Galavorstellung  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Oklahoma City Thunder  Dirk Nowitzki  Dallas-Sieg  Jason Terry  Caron Butler
Nowitzkis Mavericks gewinnen erstes Auswärtsspiel
Die Dallas Mavericks haben sich in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA zurückgemeldet.
Nowitzki  Dirk  Kidd  Jason  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New Jersey Net  Chris Bosh  Memphis Grizzlie  Dirk Nowitzki  Miami  Los Angeles Clipper  Chris Kaman  Nowitzkis Mavericks  James
Nowitzki gewinnt das deutsche Duell gegen Kaman
Die Dallas Mavericks gewinnen ihr drittes Spiel der neuen NBA-Saison gegen die Los Angeles Clippers ohne große Probleme.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Kaman  Chris  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New Jersey Net  Chris Bosh  Memphis Grizzlie  Dirk Nowitzki  Miami  Los Angeles Clipper  Chris Kaman  James
Dallas verliert trotz 27 Punkten von Dirk Nowitzki
Trotz einer guter Leistung unterliegt Dirk Nowitzki mit den Dallas Mavericks erstmals seit fünf Jahren den Memphis Grizzlies.
Nowitzki  Dirk  Memphis Grizzlies  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Fehlpassfestival  Memphis Grizzlie  Dirk Nowitzki  Serie  Rick Carlisle  Europa  Miami Heat
Dirk Nowitzki führt Dallas zum Saison-Auftaktsieg
Mit 28 Punkten und 13 Rebounds war Superstar Dirk Nowitzki der überragende Akteur beim Sieg der Dallas Mavericks über die Charlotte Bobcats.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Charlotte Bobcat  Rick Carlisle  Rebound  Startsieg  Galaform  Los Angeles Clipper  Portland Trail Blazer  Chris Kaman  Saisonpremiere
Visionär aus Herten will Amerika erobern
Erik Spoelstra spielte einst in Deutschlands zweiter Liga und soll jetzt die Miami Heat als Head Coach zum wertvollsten Vereinstitel der Welt führen.
Miami Heat  Bosh  Chris  Pausch-Simon  Herten  James  LeBron  Spoelstra  Erik  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  Michael Jordan  Erik Spoelstra  Chris Bosh  Amerika  Basketballtrainer  Herten  Lebron James  Miami Heat  Großer
Basketball Live-Ticker Alba Berlin - Alle Spiele live
Hier können Sie alle Spiele von Alba Berlin im Live-Ticker verfolgen und mit der Mannschaft mitfiebern.
Alba Berlin  Liveticker  Basketball  Basketball  Spiele  Alba Berlin  Basketball-Verein
Clevelands neuer Coach mit "Hakenkreuz-Krawatte"
Beim Medientag der Cleveland Cavaliers sorgt deren neuer Trainer Byron Scott für Verwirrung. Seine Krawatte zeigt Hakenkreuze.
Optische Täuschung  Cleveland Cavaliers  Byron  Scott  NBA (National Basketball Association)  Byron Scott  Vexierbild  Krawatte  Medientag  USA  Dallas Mavericks  New Jersey Net  Cleveland Cavalier  Lawrence Frank  Dirk Nowitzki  Jason Kidd  Hakenkreuze  NBA-Saison
Deutsche Basketball-Klubs wollen auf Europas Thron
Die am Freitag startetende Basketball-Bundesliga will mit neuen Sponsoren und "deutschen Helden" die stärkste Spielklasse des Kontinents werden.
Nowitzki  Dirk  Alba Berlin  Baldi  Marco  Benzing  Robin  Basketball  FC Bayern München  Pommer  Jan  NBA (National Basketball Association)  Spanien  ARD  Basketball Bundesliga BBL  Frankfurt  Düsseldorf  Basketball-Klub  Zweitliga-Klub  Besiktas Istanbul  Uli Hoeneß  Artland Dragon  Bremerhaven  Liga  ZDF  Encomi Nikosia  Bamberg  Europa Thron
Hakenkreuz am Haus von jüdischem NBA-Profi
Erneut ist das Haus des jüdischen NBA-Profis Omri Casspi mit einem Hakenkreuz beschmiert worden. Die Polizei in Sacramento sucht Zeugen.
Sacramento Kings  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Nazi-Symbol  Omri Casspi  Sacramento King  Polizei  Hakenkreuz  NBA-Profi  Joe Maloof
NBA-Star Granger – "Europäer stinken wie tote Esel"
US-Basketballstar Danny Granger sorgt während der WM in der Türkei mit provozierenden Äußerungen auf Twitter für eine Menge Aufregung.
Basketball  WM (Logistikdienstleister)  Indiana Pacers  USA  NBA-Star  Türkei  WM  Twitter  Danny Granger  Europa  US-Basketballstar  Indiana Pacer  Tunesien  Internet  Angola
Deutsche Mannschaft verabschiedet sich mit Sieg
Den deutschen Basketballern ist ein versöhnlicher WM-Abschluss gelungen. Das Team von Trainer Bauermann gewann das letzte Spiel gegen Jordanien.
Bauermann  Dirk  Deutschland  Jordanien  Basketball-WM  Türkei  Deutschland  Türkei  WM  Jordanien  WM-Abschlus  Dirk Bauermann  Angola
Deutschland scheidet nach Blamage gegen Angola aus
Die deutsche Basketball-Nationalmannschaft hat das Ziel Achtelfinale bei der Weltmeisterschaft nach einer desolaten Leistung verpasst.
Australien  Bauermann  Dirk  Deutschland  Angola  Basketball-WM  Serbien  Türkei  Deutschland  Türkei  Tim Ohlbrecht  Jordanien  Angolaner  WM-Vorrunde  Heiko Schaffartzik  Steffen Hamann  Dirk Bauermann  Angola
DBB-Team schwankt zwischen Welt- und Kreisklasse
Die Vorstellungen der deutschen Mannschaft bei der Weltmeisterschaft in der Türkei gleichen bislang einer Berg- und Talfahrt.
Australien  Bauermann  Dirk  Deutschland  Basketball-WM  Serbien  Türkei  Deutschland  Türkei  Tibor Pleiß  DBB-Team  Brad Newley  Serbien  Dirk Bauermann  Angola
Überraschungssieg – Deutsche Spieler heben nicht ab
Nach dem unerwarteten Sieg gegen Serbien hat sich die Ausgangslage für die deutschen Basketballer bei der WM deutlich verbessert.
Bauermann  Dirk  Deutschland  Basketball-WM  Serbien  Türkei  Spieltag  Deutschland  Türkei  WM  Frank Buschmann  Australien  Heiko Schaffartzik  Steffen Hamann  Schlusssirene  Argentinien  Serbien
Deutschland gewinnt Basketball-Krimi gegen Serbien
Nach zweimaliger Verlängerung haben die deutschen Basketballer bei der WM in der Türkei Vize-Europameister Serbien bezwungen.
Bauermann  Dirk  Deutschland  Basketball-WM  Serbien  Türkei  Deutschland  Türkei  WM  WM-Vorrunde  Heiko Schaffartzik  Vize-Europameister  Demond Greene  Argentinien  Serbien  Dirk Bauermann
Deutschland verpasst die Überraschung
Trotz einer starken ersten Halbzeit verliert die deutsche Nationalmannschaft im ersten Spiel der Basketball-WM in der Türkei gegen Argentinien.
Deutschland  Basketball-WM  Türkei  Argentinien  Deutschland  Türkei  WM  Medaillenaspirant  Argentinien  Delfino  Serbien  DBB-Auswahl  Dirk Bauermann
Deutschland verpasst Überraschung gegen Argentinien
Trotz einer starken ersten Halbzeit verliert die deutsche Nationalmannschaft im ersten Spiel der Basketball-WM in der Türkei gegen Argentinien.
Deutschland  Basketball-WM  Türkei  Argentinien  Deutschland  Türkei  WM  Medaillenaspirant  Argentinien  Delfino  Serbien  DBB-Auswahl  Dirk Bauermann
NBA-Superstars glänzen bei der WM mit Abwesenheit
Am Samstag beginnt die Basketball-WM in der Türkei. Doch die Superstars der NBA wie Dirk Nowitzki, Kobe Bryant, Pau Gasol und Tony Parker sind nicht dabei.
Nowitzki  Dirk  Parker  Tony (Basketball)  Bryant  Kobe  Basketball-WM  Gasol  Pau  Türkei  NBA-Star  WM  Andrei Kirilenko  Pau Gasol  Jerry Colangelo  Carmelo Anthony  Kevin Durant  Kobe Bryant  Tony Parker  NBA (National Basketball Association)  Türkei  Dwight Howard  Olympia  Dirk Nowitzki  LeBron James  NBA-Superstar  Peking  London
Coach Bauermann traut DBB-Team Überraschung zu
Bundestrainer Dirk Bauermann spricht bei WELT ONLINE über seine jungen Wilden und die WM-Chancen der Nationalmannschaft.
Weltmeisterschaft  Basketball  Türkei  Argentinien  Deutschland  Türkei  WM  DBB-Team  Jordanien  Dirk Nowitzki  WELT ONLINE  Puerto Rico  Argentinien  Dirk Bauermann  Angola
Harte Strafen für Prügelei der Griechen und Serben
Die Massenschlägerei beim WM-Vorbereitungsspiel zwischen Griechenland und Serbien wird vom Basketball-Weltverband Fiba hart bestraft.
Serbien  Basketball  WM (Logistikdienstleister)  Griechenland  FIBA  WM-Gruppenspiel  Deutschland  Türkei  Basketball  Milos Teodosic  Nenad Krstic  Basketball-Weltverband  Argentinien  Griechenland  Serbien
Schlägerei – Griechen und Serben drohen harte Strafen
Das Testspiel zur Basketball-WM zwischen Griechenland und Serbien musste wegen einer wüsten Schlägerei abgebrochen werden.
Serbien  Basketball  WM (Logistikdienstleister)  Griechenland  FIBA  Gewalt  Fernsehen  Florian Wanninger  Athen  Ingo Weiss  Griechenland  Serbien
Pizza-Milliardär kauft sich Sportimperium in Detroit
Milliardär Mike Ilitch gehört in Detroit bereits das Eishockey- und Baseball-Team. Jetzt will der 81-Jährige die Basketballer der Pistons kaufen.
Detroit  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Red Wing  Mike Ilitch  Michigan  Mitch Albom  Ilitch Companie  Detroit Piston  Detroit Free Pres
Nationalspieler Hamann vor Wechsel zu den Bayern
Nach der Vertragsauflösung mit Alba Berlin wechselt Nationalspieler Steffen Hamann wahrscheinlich zu Bayern München, wo er alte Bekannte trifft.
Alba Berlin  Bauermann  Dirk  Hamann  Steffen  Basketball  FC Bayern München  Türkei  Bayern München  Alba Berlin  Steffen Hamann  Basketball-Nationalmannschaft  Bamberg  Dirk Bauermann  Fußball
Shaquille O'Neals zweite Karriere als Fernsehstar
NBA-Star Shaquille O'Neal hat sich im Herbst seiner Sport-Karriere umorientiert und dominiert weniger die Gegner als die US-Medienwelt.
O'Neal  Shaquille  Medien  Boston Celtics  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Sport-Karriere  Celtic  Los Angeles Times  Jim Rome
Shaquille O'Neals zweite Karriere als Fernsehstar
NBA-Star Shaquille O'Neal hat sich im Herbst seiner Sport-Karriere umorientiert und dominiert weniger die Gegner als die US-Medienwelt.
O'Neal  Shaquille  Medien  Boston Celtics  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Sport-Karriere  Celtic  Los Angeles Times  Jim Rome
Wie Deutschland Nowitzkis WM-Verzicht verkraftet
Bundestrainer Dirk Bauermann befürchtet nicht, dass sich das Nationalteam bei der Basketball-WM in der Türkei ohne Dirk Nowitzki blamiert.
Nowitzki  Dirk  Bauermann  Dirk  Deutschland  Basketball  WM (Logistikdienstleister)  Basketball  Basketball-Training  WM  Litauen  Stepper  Frankfurt  Steffen Hamann  Kroatien  Puerto Rico  Russland  Dallas  Holger Geschwindner  Zypern  Deutschland  Niederlande  Türkei  Tim Ohlbrecht  Dirk Nowitzki  Bonn  Griechenland  Dirk Bauermann  Bamberg
Shaquille O'Neal wechselt zu den Boston Celtics
Center-Legende Shaquille O'Neal hat einen neuen Klub gefunden: Der 38-Jährige wechselt von den Cleveland Cavaliers zu Boston Celtics.
O'Neal  Shaquille  Boston Celtics  Basketball  Cleveland Cavaliers  NBA (National Basketball Association)  Profiliga NB  Cleveland Cavalier  Los Angeles Laker  Clevelander  Miami Heat  LeBron  Kendrick Perkin  Boston Celtic
Dirk Nowitzki hätte gern mit LeBron James gespielt
Deutschlands Basketballstar sagt im Interview mit WELT ONLINE, warum er seinen Vertrag mit den Dallas Mavericks verlängert hat.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  IOC  Vancouver  Chris Paul  Miami  Basketballstar  Berlin  Andre Lange  Deutschland  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Bobfahrer  Olympia  Dirk Nowitzki  LeBron James  Hollywood  WELT ONLINE  Peking  Mark Cuban  Größe  Singapur
Warum der FC Bayern jetzt auch auf Basketball setzt
Wie der Präsident des FC Bayern den Münchner Basketball an die nationale Spitze führen will. Den Bundestrainer hat er bereits verpflichtet.
Bauermann  Dirk  Basketball  FC Bayern München  Hoeneß  Uli  Uli Hoeneß  Basketball  Fernsehen  Liga  FC Bayern München  Bernd Rauch  WELT ONLINE  Dirk Bauermann  Fußball
Nowitzki sagt WM-Teilnahme ab – Dallas geht vor
Dirk Nowitzki verlängerte erst für vier Jahre bei den Dallas Mavericks und gab anschließend der Nationalmannschaft einen Korb.
Nowitzki  Dirk  Bauermann  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  WM (Logistikdienstleister)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  WM  Olympia  Dirk Nowitzki  London
Gehaltsverzicht – NBA wittert Verschwörung
Haben sich LeBorn James, Chris Bosh und Dwyane Wade vor ihrer Unterschrift in Miami abgesprochen, um so die Gehaltsobergrenze auszuhebeln?
Bosh  Chris  Pausch-Simon  James  LeBron  Basketball  Wade  Dwyane  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Chris Bosh  LeBron James  LeBorn James  Dirk Nowitzki  Klubeigentümer  Miami  Gehaltsverzicht  Fußball-Bundesliga
Nowitzki bleibt für 80 Millionen Dollar in Dallas
Deutschlands Basketballstar Dirk Nowitzki hat die Weichen für die seine berufliche Zukunft in der nordamerikanische Profiliga gestellt.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Geschwindner  Holger  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  US-Sportsender  New York Knick  Punktejagd  Dirk Nowitzki  ESPN  Holger Geschwindner  Miami Star Dwyane Wade
LA Lakers holen nach Zitterpartie 16. NBA-Titel
Die Boston Celtics lagen im siebten und entscheidenden Finalspiel der NBA bereits mit 13 Punkten vorne. Doch dann kamen die Lakers.
Bryant  Kobe  Boston Celtics  Los Angeles Lakers  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Laker  Finalspiel  NBA-Titel  Basketball-Liga  Standing Ovation  Boston Celtic
Bamberg ist neuer deutscher Basketball-Meister
Nach dem Pokalsieg hat sich Bamberg auch die deutsche Meisterschaft gesichert. Die Franken gewannen das fünfte Finalspiel gegen Frankfurt.
Brose Baskets Bamberg  Basketball  Erste Liga  Bamberger  Heimvorteil  Play-off-Finale  Basket  Skyliners Frankfurt  Frankenhalle  Bamberg  Pascal Roller
Frankfurt erzwingt fünftes Spiel gegen Bamberg
Frankfurt gibt im Endspiel der Basketball-Bundesliga noch nicht auf. Der Meistertitel wird nun am Donnerstag in Bamberg entschieden.
Brose Baskets Bamberg  Basketball  Erste Liga  Hessen  Chris Fleming  Serie  McKenney  Frankfurt  Skyliner  Frankenhölle  Brose Baskets Bamberg
Dirk Bauermann wird Trainer von Bayern München
Nach zwei Jahren übernimmt Basketball-Bundestrainer Dirk Bauermann mit dem Zweitligisten Bayern München wieder zusätzlich ein Klubteam.
FC Bayern München  Bauermann  Dirk  Basketball  Uli Hoeneß  Türkei  Basketball  WM  Bayern München  FC Bayern München  Dirk Bauermann  Bamberg
Boston Celtics nach drittem Sieg vor Titelgewinn
Die Boston Celtics gewannen die fünfte NBA-Finalpartie gegen Titelverteidiger Los Angeles Lakers. Den Celtics fehlt nur noch ein Sieg zum Titel.
Pierce  Paul  Bryant  Kobe  Boston Celtics  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Los Angeles Laker  Kevin Garnett  Kalifornien  Massachusett  Hollywood  Paul Pierce  Grüne  Kobe Bryant  Meisterträume  Boston Celtic
Boston gleicht gegen die Lakers erneut aus
Die Boston Celtics halten die NBA-Finalserie weiter offen. Der Rekordmeister gewann das vierte Spiel gegen die Los Angeles Lakers.
Boston Celtics  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  NBA-Finale  Los Angeles Laker  Serie  Kalifornien  Finalserie  Paul Pierce  Kobe Bryant  Boston Celtic
Bamberg gelingt in Frankfurt die Revanche
Nach Heimpleite punkten die Franken in Hessen. Der Kampf um die deutsche Basketball-Meisterschaft ist nach dem zweiten Finale wieder völlig offen.
Brose Baskets Bamberg  Basketball  Erste Liga  Hessen  Serie  Frankfurt  Bamberger Arena  Anzeigetafel  Pascal Roller  Finalspielen  Heimschlappe
LA Lakers führen wieder gegen Boston
Die Los Angeles Lakers haben bei den Boston Celtics gewonnen und sind damit in der "Best of seven"-Finalserie der NBA wieder in Führung gegangen.
Boston Celtics  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Paul Pierce  Kobe Bryant  Boston Garden  Endspielserie  Finalspielen  Boston Celtic
Lakers verlieren das zweite Endspiel gegen Boston
Die Boston Celtics bringen den LA Lakers erste Pla-yoff-Heimniederlage der Saison bei und gleichen in der in der Best-of-five-Serie zum 1:1 aus.
Boston Celtics  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Laker  Ray Allen  Paul Pierce  Kobe Bryant  Auftakt-Niederlage  Boston Celtic  Play-off-Serie
Frankfurt gewinnt erstes Finale in Bamberg
Mit einem knappen Vorsprung haben sich die Deutsche Bank Skyliners im Finale der Playoffs der Basketball-Bundesliga gegen den Favoriten Bamberg durchgesetzt.
Brose Baskets Bamberg  Basketball  Erste Liga  Frankfurt Jimmy McKinney  Bank  Jan Pommer  Basketball-Bundesliga  Playoff-Spiele  Playoff  Wolfgang Heyder  Brose Baskets Bamberg
Obama glaubt an den NBA-Titel der Lakers
Die Lakers aus Los Angeles haben gegen Rekordmeister Boston Celtics noch eine Rechnung offen. Ab Donnerstagnacht soll sie beglichen werden.
Los Angeles  Bryant  Kobe  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Boston Celtics  NBA (National Basketball Association)  Barack Obama  Lamar Odom  NBA (National Basketball Association)  Ritterschlage  Los Angeles Laker  Washington  Kobe Bryant  Boston Celtic
Sensations-Aus für Alba Berlin und Oldenburg
Überraschend ist Alba Berlin im Play-off-Viertelfinale der Bundesliga an Frankfurt gescheitert. Gründe für den Misserfolg gibt es einige – es hat auch mit den (vermeintlichen) Führungsspielern zu tun. Der Hauptstadtklub erhielt dabei illustre Gesellschaft: Auch Titelverteidiger Oldenburg ist nämlich raus.
Alba Berlin  Basketball  Hessen  Immanuel McElroy  Oldenburg  Blagota Sekulic  Frankfurt  Alba Berlin  Viertelfinalserie  Skyliner  Sensations-Aus  Pascal Roller
Nowitzkis Titeltraum mit Dallas erneut geplatzt
Dirk Nowitzki ist mit Dallas erneut frühzeitig in den Play-offs der NBA gescheitert. Die Mavericks verloren bei den San Antonio Spurs und kassierten in der "Best-of-seven"-Serie damit die vierte Niederlage. Die Gäste zeigten vor allem in der ersten Halbzeit ein ganz schwaches Spiel und lagen nach dem ersten Viertel schon mit 8:22 zurück.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Deutschland  NBA (National Basketball Association)  Play-off-Aus  Antonio Spur  San Antonio  NBA-Titel  Dirk Nowitzki  Tim Duncan  Würzburger  Dirk Nowitzkis  Playoff
Nowitzkis Mavericks verhindern Play-off-Aus
Die Dallas Mavericks können weiter auf das Erreichen der zweiten Play-off-Runde in der NBA hoffen. Nach zuletzt drei Niederlagen in Folge gewannen die Texaner ihr Heimspiel gegen die San Antonio Spurs deutlich und wehrten damit den ersten Matchball ab. Die Liga-Statistik spricht trotzdem gegen das Team von Dirk Nowitzki.
Antonio  San  Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Play-off-Aus  Antonio Spur  San Antonio  Dirk Nowitzki  Boston Celtics Miami Heat  Nowitzkis Mavericks  Caron Butler
Dirk Nowitzki mit Dallas vor dem Play-off-Aus
Die Dallas Mavericks haben im texanischen Derby die dritte Niederlage im vierten Play-off-Spiel gegen die San Antonio Spurs kassiert. Dem Team vom deutschen Superstar Dirk Nowitzki droht das dritte Erstrunden-Aus in den vergangenen vier Spielzeiten. Den Spurs fehlt hingegen nur noch ein Erfolg zum Einzug in die nächste Runde.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Deutschland  Play-off-Aus  Antonio Spur  Dirk Nowitzki  Serie  Play-off-Spiel  Erstrunden-Aus
35 Punkte von Nowitzki reichen nicht zum Sieg
Trotz einer starken Leistung des deutschen Superstars Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks einen Rückschlag im Kampf um den Titel in der nordamerikanischen Profiliga NBA hinnehmen müssen. Im dritten Play-off-Spiel der "Best of seven"-Serie unterlagen die Mavs beim texanischen Rivalen San Antonio Spurs und liegen nun 1:2 zurück.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Antonio Spur  San Antonio  Sprungwürfen  San Antonio Spur  Dirk Nowitzki  Jason Kidd  Serie  Playoff-Niederlage  Jason Terry  Tony Parker
Deutliche Heimniederlage für Nowitzki und Dallas
Dirk Nowitzki hat mit seinen Dallas Mavericks das zweite Play-off-Spiel in der NBA gegen die San Antonio Spurs klar verloren, in der "Best-of-seven"-Serie steht es damit 1:1. Der Würzburger hatte nicht seinen besten Tag erwischt und warf relativ schwach. Auch seine Rekordserie riss.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  Dallas Mavericks  Antonio Spur  American Airline Center  Playoff-Viertelfinale  Dirk Nowitzki  Serie  Rick Carlisle  Tim Duncan
Nur Nowitzki darf Dallas-Boss Cuban provozieren
Mark Cuban, der Besitzer der Dallas Mavericks, besitzt 2,6 Milliarden Dollar. Doch der 51-Jährige trägt immer trägt Jeans, T-Shirt und Turnschuhe, Anzüge mag er nicht. WELT ONLINE sprach mit dem Paradiesvogel der NBA über seine Freude am Wettbewerb, kalkulierte Eklats und sein Verhältnis zu Dirk Nowitzki.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Cuban  Mark  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  WELT ONLINE
Nowitzki führt Dallas Mavericks zum Auftaktsieg
Dank eines überragenden Dirk Nowitzki sind die Dallas Mavericks erfolgreich in die Play-offs der NBA gestartet. Der deutsche Superstar erzielte beim Heimerfolg über die San Antonio Spurs 36 Punkte und war damit der beste Werfer seines Teams. "Manchmal gibt es Tage, da geht alles rein", meinte der 31-Jährige.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Antonio Spur  San Antonio Spur  Dirk Nowitzki  Jason Kidd  Boston Celtics Miami Heat  Serie  Playoff-Serie  Heimerfolg
Alba Berlin verliert Eurocup-Finale gegen Valencia
Alba Berlin hat den ganz großen Wurf verpasst: Der achtmalige deutsche Basketball-Meister verlor das Finale des Eurocups in Vitoria deutlich gegen Power Electronics Valencia. Entscheidend für die Niederlage war ein schwaches zweites Viertel, in dem der Außenseiter die Spanier davonziehen ließ.
Alba Berlin  Valencia  Basketball  Spanien  Power  Island  Alba Berlin  Vitoria  Europa  Eurocup  Albatrosse  Basketball-Pokalsieger  Europapokal-Triumph
Alba Berlin erreicht das Finale des Eurocups
Alba Berlin ist nur noch einen Schritt vom zweiten Europacup-Triumph der Vereinsgeschichte entfernt. Der Basketball-Bundesligist gewann das Eurocup-Halbfinale beim Final-Four-Turnier in Vitoria nach einer starken Leistung gegen Bizkaia Bilbao. Im Endspiel am Sonntag ist Power Electronics Valencia der Gegner.
Alba Berlin  Basketball  Adam Chubb  RBB kann Alba  Geschichte  Electronics Valencia  Power Electrics Valencia  Eurosport  Alba Berlin  Vitoria  Athen  Bizkaia Bilbao
Dirk Nowitzki – "So gut war Dallas noch nie"
Am Sonntag startet Dirk Nowitzki mit den Dallas Mavericks in die erste Play-off-Runde gegen die San Antonio Spurs. Im Interview auf WELT ONLINE spricht der deutsche Basketball-Superstar über den Titelkampf in der NBA, die WM in der Türkei und die angedrohten Enthüllungen seiner betrügerischen Ex-Freundin.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  WM  San Antonio  Antonio Spur  American Airline Center  Litauen  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Türkei  Olympia  Dirk Nowitzki  WELT ONLINE  Peking  London  Play-off
Nowitzki mit Dallas im Play-off gegen San Antonio
Déjà vu für die Dallas Mavericks: Wie im vergangenen Jahr treffen die Texaner ab Samstag in der ersten Play-off-Runde der NBA auf Ex-Champion San Antonio Spurs. Diese waren auch der Gegner im letzten Spiel der Hauptrunde, das Team von Dirk Nowitzki gestaltete die Generalprobe erfolgreich.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Angeles Laker  Antonio Spur  San Antonio  Western Conference  San Antonio Spur  Chicago Bulls  Dirk Nowitzki  Utah Jazz Phoenix Sun
Dirk Nowitzki gewinnt Duell gegen Chris Kaman klar
Die Dallas Mavericks haben weiter beste Chancen, als Zweiter der Western Conference in die Play-off-Runde zu starten: Sie gewannen die vorletzte Hauptrunden-Partie bei den Los Angeles Clippers deutlich, Kurzarbeiter Dirk Nowitzki entschied dabei das Duell gegen seinen Nationalteam-Kollegen Chris Kaman für sich.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Kaman  Chris  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Dirk Nowitzki  Serie  Philadelphia  Miami Heat  Chris Kaman  Los Angeles Clipper  Angeles Clipper  Sacramento King Houston
Sieg gegen Frankfurt – Bamberg holt den Cup
Die Brose Baskets Bamberg haben zum zweiten Mal nach 1992 den deutschen Basketball-Pokal gewonnen. Die Franken setzten sich im Finale mit nur einem Punkt Differenz gegen die gastgebenden Deutsche Bank Skyliners Frankfurt durch und feierten damit den größten Erfolg seit der deutschen Meisterschaft 2007.
Brose Baskets Bamberg  Basketball  Thomas Braumann  BG Göttingen  Bank  Eisbären Bremerhaven  Basketball-Pokal  Frankfurt  Skyliner  BBL-Pokal  Ausscheidungsspiele  Ballsporthalle  Brose Baskets Bamberg
Starker Dirk Nowitzki schießt auch Sacramento ab
Basketball-Star Dirk Nowitzki hat seine starke Form in der NBA erneut unter Beweis gestellt. Der Kapitän der Dallas Mavericks steuerte 39 Punkte zum deutlichen Sieg seines Teams bei den Sacramento Kings bei. Tags zuvor hatte der Würzburger 40 Zähler beim Sieg gegen Portland gesammelt.
Nowitzki  Dirk  Sacramento Kings  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Spieltag  Washington Wizard  Denver Nugget  Philadelphia  Sacramento King  Boston Celtic  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Serie  Milwaukee Buck  Galaform  Portland Trail Blazer
Bamberg und Frankfurt erreichen das Endspiel
Die Brose Baskets Bamberg und die Deutsche Bank Skyliners Frankfurt treffen am Sonntag im Finale des deutschen Basketball-Pokals aufeinander. Bamberg setzte sich gegen Geheimfavorit BG Göttingen durch, anschließend mussten die Gastgeber gegen die Eisbären Bremerhaven bis zum Ende zittern.
Brose Baskets Bamberg  Basketball  BG Göttingen  Hessen  Bank  Eisbären Bremerhaven  Basketball-Pokal  Frankfurt  Pokal-Endrunde  Brose Baskets Bamberg
40 Punkte – Nowitzki wirft Dallas zum Sieg
In eindrucksvoller Manier hat Dirk Nowitzki die Dallas Mavericks zum Titel in der Southwest Division der NBA geführt. Der deutsche Superstar erzielte beim Auswärtssieg der Texaner bei den Portland Trail Blazers überragende 40 und damit fast die Hälfte aller Punkte seiner Mannschaft.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Auswärtssieg  Antonio Spur  Memphis Grizzlie  Western Conference  Houston  Philadelphia  Oklahoma City  Trailblazer  Boston Celtic  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Southwest Division  Dirk Nowitzki  Doppeldeckung  Milwaukee Buck  Mavs Coach Rick Carlisle  Brandon Roy  Wurfversuchen  Wurfausbeute
Dirk Nowitzki hat mal "richtig dagegen gehalten"
Ausgerechnet gegen den Angstgegner: Mit 40 Punkten hat Basketball-Superstar Dirk Nowitzki seine Dallas Mavericks fast im Alleingang zum ersten Saisonsieg bei den Portland Trail Blazers geführt. Es war ein rabenschwarzer Tag für seinen Gegenspieler Brandon Roy.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Portland  Antonio Spur  Zielgraden  Western Conference  Los Angeles Clipper  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Doppeldeckung  Brandon Roy  Mavs Coach Rick Carlisle  Wurfversuchen  Wurfausbeute  Sacramento
Mit überragendem Nowitzki zum Titel im Südwesten
Die Dallas Mavericks mit einem überragenden Dirk Nowitzki haben ihr Auswärtsspiel in der nordamerikanischen Basketball-Liga NBA bei den Portland Trail Blazers gewonnen. Durch den Sieg und die gleichzeitige Niederlage der San Antonio Spurs holte sich Dallas vorzeitig den Titel in der Südwest-Divison.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Antonio Spur  Dirk Nowitzki  NBA-Champion  Minnesota Timberwolve
Nächste Heimpleite für Nowitzki und Dallas
Dirk Nowitzki hat mit seinen defensivschwachen Dallas Mavericks kurz vor dem Ende der regulären NBA-Saison die zweite Heimpleite hintereinander kassiert. Trotz einer starken Leistung des deutschen Superstars unterlagen die Texaner Oklahoma City Thunder, das sich damit erstmals seit dem Umzug aus Seattle für das Play-off qualifizierte.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma City Thunder  Chicago  Texaner  Dirk Nowitzki  Serie  Playoff-Teilnahme  Seattle  Heimpleite
Nowitzkis Mavericks mit deutlicher Heimpleite
Die Dallas Mavericks haben das Spitzenspiel der NBA verloren. Im Duell der beiden Tabellenzweiten aus Ost und West zogen die Texaner gegen Orlando Magic zu Hause ziemlich deutlich den Kürzeren. Auch die gute Leistung von Dirk Nowitzki konnte die erste Niederlage nach zuvor drei Siegen in Folge nicht verhindern.
Nowitzki  Dirk  Orlando Magic  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Orlando Magic  Memphis Grizzlie  Texaner  Dirk Nowitzki  Nowitzkis Mavericks  Boston Celtic
Nowitzki gewinnt mit Dallas Krimi in Memphis
Dallas hat mit Dirk Nowitzki den 50. Saisonsieg eingefahren. Dabei lagen die Texaner im letzten Viertel bei den Memphis Grizzlies noch deutlich zurück, aber auch dank des deutschen Superstars drehten die Mavericks noch das Spiel. Acht Sekunden vor Schluss brachte der 31-Jährige sein Team endgültig auf die Siegerstraße.
Nowitzki  Dirk  Memphis Grizzlies  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Deutschland  Profiliga NBA  Memphis Grizzlie  Los Angeles Laker  Saisonsiegen  Dirk Nowitzki  Gala-Vorstellung
Alba Berlin schafft Sprung in Eurocup-Endrunde
Alba Berlin steht im Halbfinale des Basketball-Eurocups. Der achtmalige deutsche Meister machte im Rückspiel vor 14.500 begeisterten Zuschauern die Niederlage aus Jerusalem wett. "Das ist ein tolles Gefühl", sagte Adam Chubb, der mit 14 Punkten zweitbester Werfer des Bundesliga-Spitzenreiters war.
Alba Berlin  Basketball  Roesner-Joerg  Adam Chubb  Hapoel Jerusalem  Vitoria Spanien  Immanuel McElroy  Alba Berlin  Steffen Hamann  ALBA  Philip Zwiener  Eurocup  Bizkaia Bilbao  Berlin Basketballteam
Nowitzki führt Dallas auf Rang zwei
Nachdem Dirk Nowitzki den Pass zum zweiten „Triple Double" seiner NBA-Karriere gegeben hatte, reckte der deutsche Basketball-Nationalspieler nur kurz die Faust. Statt sich selbst für eine abermals herausragende Leistung zu feiern, lobte der Star der Dallas Mavericks lieber die Teamleistung beim 109: 93-Erfolg im West-Gipfel gegen die Denver Nuggets.
Nowitzki  Dirk  Dallas  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Denver Nugget  Dirk Nowitzki
Dirk Nowitzki führt Dallas zum Sieg gegen Denver
Die Dallas Mavericks haben das Spitzenspiel in der Western Conference gegen die Denver Nuggets gewonnen und verbesserten sich dadurch auf den zweiten Tabellenplatz. Überragender Akteur war wieder einmal Dirk Nowitzki, dem ein "Triple-Double" gelang. "Das hat definitiv Spaß gemacht", sagte der gebürtige Würzburger.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA-Karriere  Western Conference  Utah Jazz New York Knick  Dirk Nowitzki  Denver Nugget
Nowitzki schwach – Dallas gewinnt trotzdem
Die Dallas Mavericks haben ihre Niederlage bei den Portland Trail Blazers gut verkraftet: Bei den Golden State Warriors gewannen die Texaner souverän – es war bereits ihr 23. Auswärtssieg in dieser NBA-Saison. Dirk Nowitzki spielte dabei nicht so stark wie gewohnt – dafür überragte ein Mitspieler mit 40 Punkten.
Nowitzki  Dirk  Golden State Warriors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Indiana Pacers Utah Jazz  Dirk Nowitzki  Rodrigue Beaubois  Philadelphia  Golden State Warrior
Nowitzki verliert mit den Mavericks in Portland
Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks die 25. Niederlage in dieser Saison kassiert. Die Texaner unterlagen bei den Portland Trail Blazers. Der deutsche Superstar brachte es auf nur 15 Punkte. Die Mavs bleiben aber weiterhin auf dem dritten Platz in der Western Conference. Ein Sieg gab es hingegen für Chris Kaman und die Clippers.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Dallas Mavericks  Playoff-Platz  Western Conference  Dirk Nowitzki  Denver Nugget  Serie  Chicago Bulls Miami Heat  Clipper  Chris Kaman  Trailblazer
Nowitzki-Rauswurf beim Sieg gegen die Clippers
Dirk Nowitzki hat den Sieg seiner Dallas Mavericks gegen die Los Angeles Clippers mit dem deutschen Nationalspieler Chris Kaman nicht bis zum Schluss auf dem Feld miterlebt. Denn der gebürtige Würzburger wurde vorzeitig zum Duschen geschickt. Für den deutschen Superstar war es der erste Rauswurf seit dem 26. Dezember 2008.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Dirkule  New York  Washington  Knicks Denver Nugget  Clipper  Chris Kaman
Nowitzki kassiert mit Dallas zweite Pleite in Folge
Dirk Nowitzki und seine Dallas Mavericks haben zwei Tage nach der Heimpleite gegen die Boston Celtics auch bei den New Orleans Hornets verliren. Die Texaner verspielten dabei sogar eine zwischenzeitliche 16-Punkte-Führung. Es war auch nicht das Spiel des gebürtigen Würzburgers, der es nur auf 16 Punkte brachte.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  New Orleans Hornet  Utah Jazz Boston Celtic  Dallas Mavericks  Texaner  Dirk Nowitzki  Philadelphia  Jason Terry  Scorerliste  Heimpleite  Boston Celtic
Nowitzki mit Dallas zurück in der Erfolgsspur
Die Dallas Mavericks haben die deftige Heimpleite gegen die New York Knicks gut verkraftet und haben sich mit einem Sieg gegen die Chicago Bulls zurückgemeldet. Der deutsche Superstar Dirk Nowitzki brachte es auf insgesamt 26 Punkte. Auch Chris Kaman feierte mit den Los Angeles Clippers einen Erfolg.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Chicago Bulls  NBA (National Basketball Association)  Kaman  Chris  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Western Conference  Chicago Bulls  Los Angeles Laker  Dirk Nowitzki  Denver Nugget  Philadelphia  Jason Terry  Chris Kaman  Heimpleite
Knicks stoppen Nowitzkis Siegesserie mit Dallas
Die New York Knicks haben den Dallas Mavericks deutlich ihre Grenzen aufgezeigt. Mit 34 Punkten Unterschied unterlagen die Texaner um den deutschen Superstar Dirk Nowitzki, dem ein "Double-Double" gelang. "Heute Abend war es hässlich", stellte dann auch ein frustrierter Mavs-Coach Rick Carlisle fest.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knicks  Double-Double  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Western Conference  Dirk Nowitzki  Denver Nugget  Rick Carlisle  Toronto Raptor
Nowitzki und Dallas sind weiter nicht zu stoppen
Auch New Jersey war kein Hindernis: Obwohl die Dallas Mavericks gegen die Nets zur Halbzeit zurücklagen, gewannen sie am Ende ohne große Probleme und feierten damit den 13. Sieg in Folge. Obwohl Dirk Nowitzki für seine Verhältnisse wenig Punkte erzielte, stellten die Texaner den Saisonrekord der Cleveland Cavaliers ein.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New Jersey Net  Cleveland Cavalier  New York Knick  Dirk Nowitzki  Philadelphia  New Jersey  Saisonrekord
Alba Berlin träumt vom ganz großen Wurf in Europa
Durch eine Aufholjagd im letzten Viertel gewinnt Alba Berlin bei Joventut Badalona und erreicht damit als erster deutscher Basketball-Klub das Viertelfinale des Eurocups. Dort geht es nun gegen Hapoel Jerusalem und träumt vom Erreichen des Final-Fours. Die BG Göttingen kam in der Eurochallenge weiter.
Alba Berlin  Basketball  Jerusalem  Mario Fernandez  Spanien  BG Göttingen  Julius Jenkin  Rashad Wright  Europa  Basketball-Klub  Marco Baldi  BC FMP Belgrad Belgrad  Alba Berlin  Bosch  Joventut Badalona
Nowitzki siegt mit Dallas zum zwölften Mal in Folge
Die Dallas Mavericks haben das Dutzend voll gemacht und in der NBA den zwölften Sieg in Folge gefeiert. Beim Erfolg der Texaner bei den Minnesota Timberwolves spielte Dirk Nowitzki nicht so lange wie sonst und war deshalb nicht bester Werfer seines Teams. Bereits vor der Partie erhielt der Würzburger eine persönliche Auszeichnung.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Serie  New York  Profi-Liga  Knicks Atlanta Hawk  Minnesota Timberwolve
Elfter Sieg in Folge für Nowitzki und Dallas
Die Dallas Mavericks bleiben in der NBA die Mannschaft der Stunde. Einen Tag nach dem Heimsieg gegen die Sacramento Kings gewannen die Texaner bei den Chicago Bulls und feierten den elften Erfolg in Serie. Damit sind die Texaner, bei denen All-Star Dirk Nowitzki erneut bester Werfer war, nur noch sechs Siege vom Vereinsrekord entfernt.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Chicago Bulls  NBA (National Basketball Association)  Vereinsrekord  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Chicago Bulls  Texaner  Dirk Nowitzki  Serie  Charlotte Bobcat  Sacramento King  Golden State Warrior
Nowitzki ist mit Dallas weiter auf Rekordjagd
Dank eines bestens aufgelegten Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks in der NBA erstmals seit 2007 wieder zehn Spiele in Folge gewonnen. Gegen die Sacramento Kings war der deutsche All-Star erneut erfolgreichster Spieler seines Teams. Der Vereinsrekord der Texaner ist allerdings noch nicht erreicht.
Nowitzki  Dirk  Sacramento Kings  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Washington Wizard  Denver Nugget  Charlotte Bobcat  Philadelphia  Oklahoma City  Sacramento King  Indiana Pacer  Golden State Warrior  Toronto Raptor  Boston Celtic  Vereinsrekord  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Angeles Laker  New York Knick  Dirk Nowitzki  Serie  Milwaukee Buck
Nowitzki setzt Siegesserie mit Mavericks fort
Der Lauf der Dallas Mavericks geht weiter. Die Mannschaft um den deutschen Superstar Dirk Nowitzki feierte gegen die Minnesota Timberwolves, dem zweitschlechtesten Team der NBA, den neunten Erfolg in Serie. Damit verteidigten die Texaner ihren zweiten Tabellenrang in der Western Conference.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Western Conference  Dirk Nowitzki  Knicks Detroit Piston  Jason Kidd  Serie  New York  Boston  Minnesota Timberwolve
Nowitzki siegt mit Dallas auch beim Jordan-Klub
Seit sechs Jahren spielen die Charlotte Bobcats in der NBA – und konnten seitdem noch kein Spiel gegen die Dallas Mavericks gewinnen. Das Team des einmal mehr überragenden Dirk Nowitzki setzte beim Klub von Superstar Michael Jordan seine Erfolgsserie fort und feierte bereits den achten Sieg in Folge.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Orlando Magic  Michael Jordan  NBA-Team  Terminhatz  Dirk Nowitzki  Serie  Charlotte Bobcat  Philadelphia
Siebter Sieg in Folge für Dallas und Nowitzki
Die Dallas Mavericks sind in der NBA offenbar momentan unbezwingbar. Gegen die New Orleans Hornets feierten die Texaner bereits ihren siebten Sieg in Folge. Überragender Spieler war der deutsche Nationalspieler Dirk Nowitzki, der bereits in der dritten Partie hintereinander mehr als 30 Punkte erzielte.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  New Orleans Hornet  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Orleans Hornet  Würzburg  American Airline Center  Southwest Division  Dirk Nowitzki  Orlando Magic Miami Heat  Serie  Jason Terry
Dirk Nowitzki setzt mit Dallas Siegesserie fort
Das war ein hartes Stück Arbeit für Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks. Der gebürtige Würzburger führte die Texaner gegen die Atlanta Hawks zum sechsten Sieg in Folge. Dabei sahen die "Mavs" sechs Minuten vor der Schlusssirene schon wie der sichere Verlierer aus, aber dann drehte der deutsche Superstar auf.
Nowitzki  Dirk  Atlanta Hawks  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Sacramento King Utah Jazz  Houston  Dirk Nowitzki  Serie  Atlanta Hawk  Siegesserie
Nowitzki schlägt mit Dallas auch die L.A. Lakers
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks sorgen in der NBA weiter für Furore. Gegen Titelverteidiger Los Angeles Lakers feierten die Texaner bereits den fünften Sieg in Serie und nahmen außerdem Revanche für das 96:131-Debakel Anfang Januar. Dirk Nowitzki war bester Werfer der Partie, Kobe Bryant hingegen blieb blass.
Dallas Mavericks  Los Angeles Lakers  Nowitzki  Dirk  Bryant  Kobe  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Laker  American Airline Center  Freiwurf  Dirk Nowitzki  Serie  Rebound  Jason Terry  Ron Artest  Kobe Bryant  Memphis
Nowitzki und Dallas bauen die Erfolgsserie aus
Die Dallas Mavericks sind zurzeit in der NBA nicht zu bezwingen. Gegen die Indiana Pacers feierten die Texaner bereits ihren vierten Sieg hintereinander. Dirk Nowitzki war erneut bester Werfer seines Teams, in dem aber auch der erst vor kurzem verpflichtete neue Center Brendan Haywood überzeugte.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Indiana Pacers  NBA (National Basketball Association)  American Airline Center  Rebound  Indiana Pacer  Topstar Kobe Bryant  Los Angeles Clipper  Chris Kaman  Brendan Haywood  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Utah Jazz Atlanta Hawk  Neueinkauf  Dirk Nowitzki  Serie
Nowitzki und Dallas mit dem dritten Sieg in Folge
Die Dallas Mavericks werden in der NBA wieder zu Serientätern: Gegen die Miami Heat feierten die Texaner bereits ihren dritten Sieg in Folge. Dirk Nowitzki war bester Werfer der Partie, aber auch Pointguard Jason Kidd trat – vor allem in der zweiten Halbzeit – als Scorer in Erscheinung.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Spieltag  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  American Airline Center  Dirk Nowitzki  Jason Kidd  Serie  Washington  Miami Heat
Nowitzki siegt mit den Dallas Mavericks in Orlando
Dirk Nowitzki ist mit den Dallas Mavericks in der NBA wieder in die Erfolgsspur zurückgekehrt: Nach dem 107:97-Heimsieg gegen die Phoenix Suns siegten die Texaner auch beim letztjährigen Finalisten Orlando Magic. Der gebürtige Würzburger war dabei einmal mehr bester Werfer seines Teams.
Nowitzki  Dirk  Orlando Magic  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Orlando Magic  Dwight Howard  Dirk Nowitzki  Rebound  Philadelphia  Texanern  Playoff-Kur
Dank Nowitzki – Dallas Mavericks schlagen Phoenix
Nach zuvor sechs Niederlagen aus acht NBA-Partien haben die Dallas Mavericks ihr Heimspiel gegen die Phoenix Suns gewonnen. Dirk Nowitzki war bester Werfer der Texaner, die weiter auf Platz vier der Western Conference liegen. Eine schlimme Nachricht gab es für den Trainer der Denver Nuggets.
Nowitzki  Dirk  Phoenix Suns  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Portland  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  San Antonio  NBA-Partie  Dirk Nowitzki  Denver Nugget  Oklahoma
Nowitzki und Dallas mit der dritten Pleite in Folge
Die Formkrise der Dallas Mavericks hält auch nach der Pause wegen des Allstar-Games an: Bei Oklahoma City Thunder verloren die Texaner ihr drittes NBA-Spiel in Folge, insgesamt war es bereits die fünfte Niederlage aus den letzten sieben Partien. Dirk Nowitzkis Klub ist jetzt nur noch Vierter in der Western Conference.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Washington Wizard  Western Conference  Philadelphia  Oklahoma City  Dirk Nowitzkis  Houston Rockets Utah Jazz  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Oklahoma City Thunder  Dirk Nowitzki  Serie  Miami Heat  Allstar-Game
Nowitzkis Mavericks tauschen sieben Spieler
Vier Tage vor dem Ende der Transferperiode in der NBA haben die Dallas Mavericks ein sieben Spieler umfassendes Tauschpaket mit den Washington Wizards geschnürt. Der zuletzt meist enttäuschende Josh Howard wechselt an die Ostküste, für ihn kommt Flügelspieler Caron Butler nach Texas.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Howard  Josh  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Josh Howard  Texas  Washington Wizard  Tauschgeschäft  Dirk Nowitzki  Jason Terry  Caron Butler  Nowitzkis Mavericks
Debakel für Nowitzki und Dallas in Denver
Die Krise der Dallas Mavericks will einfach kein Ende nehmen: Einen Tag nach dem Sieg gegen die Golden State Warriros unterlagen die Texaner bei den Denver Nuggets mit 36 Punkten Differenz. Nach der deutlichsten Niederlage in diese Saison hat das Team von Dirk Nowitzki von den letzten sieben Spielen nur fünf gewonnen.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Spieltag  Western Conference  Denver Nugget  Philadelphia  Golden State Warrior  Golden State Warriro  Chris Kaman  Dallas Mavericks  Deutschland  NBA (National Basketball Association)  Krise  Dirk Nowitzki  Minnesota Timberwolve
Nowitzki besiegt mit Dallas den Angstgegner
Die Dallas Mavericks haben ihren Abwärtstrend in der NBA gestoppt. Das Team um den deutschen Star Dirk Nowitzki gewann nach zuvor vier Niederlagen aus den letzten fünf Spielen bei den Golden State Warriors – obwohl es drei Viertel lang zurückgelegen hatte. Eine erfreuliche Nachricht gab es auch für Chris Kaman.
Nowitzki  Dirk  Golden State Warriors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  All-Star-Game  Dirk Nowitzki  Oakland  Golden State Warrior  Chris Kaman  Minnesota Timberwolve  Basketball-Profiliga
Dallas verliert – Nowitzki auf die Bank verbannt
Wegen einer Verspätung hat Dirk Nowitzki erstmals seit über zehn Jahren zu Beginn eines NBA-Spiels nur auf der Bank gesessen. Als er dann später eingewechselt wurde, konnte er die Heimniederlage seiner Dallas Mavericks gegen die Minnesota Timberwolves auch nicht verhindern. Es war die vierte Pleite der Texaner aus den letzen fünf Partien.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Memphis Grizzlie  Washington Wizard  Bank  Houston  Chicago Bulls  Philadelphia  Sacramento King  Boston Celtic  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Saisonsiegen  Dirk Nowitzki  Milwaukee Buck  Minnesota Timberwolve
Nowitzki schließt Wechsel nach Europa nicht aus
Seit zwölf Jahren spielt Dirk Nowitzki in der nordamerikanischen Profiliga für die Dallas Mavericks. Da ist es an der Zeit, dass der 31-Jährige sich Gedanken über seine weitere Zukunft macht. Aufgrund der hohen Belastungen in der NBA kann sich der gebürtige Würzburger auch vorstellen, noch einmal in Europa aktiv zu werden.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Deutschland  Los Angeles Laker  Dirk Nowitzki  Denver Nugget  Profiliga  Europa  Golden State Warrior
Nowitzki und Dallas zurück auf der Siegerstraße
Die Dallas Mavericks können doch noch gewinnen. Nach drei Niederlagen in Folge gewann das Team um den deutschen Superstar Dirk Nowitzki gegen die Golden State Warriors. Der gebürtige Würzburger steuerte 20 Punkte und sieben Rebounds zum 31. Saisonsieg bei. Nicht so gut lief es für Chris Kaman und die Los Angeles Clippers.
Nowitzki  Dirk  Golden State Warriors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  American Airline Center  Boston Celtics Miami Heat  Charlotte Bobcat  Rebound  Siegerstraße  Philadelphia  Golden State Warrior  Chris Kaman  Los Angeles Clipper  Playoff-Kur  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Würzburg  Dirk Nowitzki  Jason Kidd  Jason Terry
NBA-Werbespot – Nike wählt die falsche Waffe
In einer breit angelegten Werbekampagne provozieren die amerikanischen Basketball-Stars LeBron James und Kobe Bryant mit imaginären Waffen. Die doppelseitigen Annoncen in diversen US-Magazine sorgen gleich in doppelter Hinsicht für große Verwirrung und kontroverse Diskussionen.
Bryant  Kobe  James  LeBron  Basketball  Los Angeles Lakers  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Nike  Angeles Laker  Cleveland  LeBron James  Kobe Bryant
Nowitzki verliert mit Dallas zum dritten Mal in Folge
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks sind in der Krise: Zu Hause gegen Utah Jazz kassierten sie die dritte Pleite hintereinander. Der deutsche Superstar war wieder bester Werfer seines Teams. Die Texaner sind zwar noch auf Platz drei der Western Conference, doch der Vorsprung wird immer geringer.
Nowitzki  Dirk  Utah Jazz  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Portland  Dallas Mavericks  Deutschland  NBA (National Basketball Association)  Jazz  Krise  Dirk Nowitzki
Nowitzki und Dallas verlieren nach Verlängerung
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben in der NBA ihre zweite Niederlage in Folge kassiert. Das Team aus Texas verlor bei den Portland Trail Blazers nach Verlängerung. Der deutsche Superstar war zwar bester Werfer seines Teams, traf aber in der Schlussphase zwei wichtige Würfe nicht.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Angeles Laker  Texas  Dirk Nowitzki  Charlotte Bobcat  Rick Carlisle  Philadelphia  Portland Trail Blazer  Utah Jazz Sacramento King  Dallas Mavericks Portland
Dallas verliert – Nowitzki im All-Star-Team
Sein 884. Spiel in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga wird Dirk Nowitzki wohl nicht lange in Erinnerung bleiben, denn bei den Phoenix Suns gab es eine Niederlage für die Dallas Mavericks. Zuvor gab es für den Würzburger aber eine positive Nachricht, denn der Deutsche wurde für das All-Star-Game der NBA nominiert.
Phoenix Suns  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  All-Star-Spiel  All-Star-Game  Western Conference  Dirk Nowitzki  Amare Stoudemire  Miami Heat  Paul Pierce  All-Star-Team  Boston Celtic  Basketball-Profiliga
Dirk Nowitzki stellt mit Dallas einen NBA-Rekord ein
Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks ein echtes Kunststück fertig gebracht. Zum zehnten Mal hintereinander gingen die Texaner als Sieger aus einem Spiel vervor, das mit einem Punkt Unterschied zu Ende ging. Dabei hatte der deutsche Superstar Glück, dass ein Fehler von ihm kurz vor Schluss von den Milwaukee Bucks nicht genutzt wurde.
Nowitzki  Dirk  Milwaukee Bucks  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Milwaukee Buck  NBA-Saison
Nowitzki und Dallas siegen mit 50 Punkten Differenz
Zwei Tage nach der Niederlage in Philadelphia haben die Dallas Mavericks sich eindrucksvoll zurückgemeldet: Bei den New York Knicks gewannen die Texaner mit 50 Punkten Differenz – der höchste Sieg in der NBA-Geschichte des Klubs. Dirk Nowitzki drehte erst spät auf, wurde aber trotzdem noch Topscorer seines Teams.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knicks  NBA-Geschichte  Dallas Mavericks  New York Knick  Dirk Nowitzki  Philadelphia
Dirk Nowitzki verliert mit Dallas in Philadelphia
Die Dallas Mavericks haben die 15. Saisonniederlage kassiert. Bei den Philadelphia 76ers verlor das Team um den deutschen Superstar Dirk Nowitzki nach einer schwachen Leistung verdient. "Wir haben heute definitiv kein gutes Spiel vom Anfang bis zur Schlusssirene gezeigt", sagte Mavericks-Coach Rick Carlisle.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Dirk Nowitzki  Philadelphia  Schlusssirene  Kobe Bryant
Dallas gewinnt mit Dirk Nowitzki in Washington
Die Dallas Mavericks haben ihren 28. Saisonerfolg eingefahren. Bei den Washington Wizards gewannen die Texaner dank eines Blocks von Shawn Marion gegen Caron Butler kurz vor der Schlusssirene nur knapp. Dirk Nowitzki war mit 28 Punkte bester Schütze seines Teams. Chris Kaman brachte es beim Sieg der Clippers auf 20 Zähler.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Kaman  Chris  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Bulls  Washington  Shawn Marion  Baron Davis  Marcus Camby  Schlusssirene  Chris Kaman  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Derrick Rose  Clipper  Caron Butler
Shaquille O'Neal schreibt NBA-Geschichte
Im Spiel gegen die Toronto Raptors hat Center Shaquille O’Neal als fünfter Spieler der NBA-Geschichte die Grenze von 28.000 Punkten durchbrochen. Jetzt liegen nur noch die Legenden Kareem Abdul-Jabbar, Karl Malone, Michael Jordan und Wilt Chamberlain vor dem 37-jährigen Center der Cleveland Cavaliers.
O'Neal  Shaquille  Center  Basketball  Cleveland Cavaliers  NBA (National Basketball Association)  NBA-Geschichte  Michael Jordan  Eastern Conference  Los Angeles Laker  Karl Malone  Toronto Raptor  MVP  Standing Ovation  Triple-Double  Wilt Chamberlain  NBA (National Basketball Association)  Cleveland Cavalier  LeBron James
Überragender Nowitzki bei Dallas-Sieg in Boston
Nur einen Tag nach der deutlichen Niederlage bei den Toronto Raptors haben die Dallas Mavericks beeindruckende Wiedergutmachung betrieben: Beim Ex-Champion Boston Celtics gewannen die Texaner nach einer Leistungssteigerung in der zweiten Halbzeit und dank des sehr starken Dirk Nowitzki.
Nowitzki  Dirk  Boston Celtics  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas-Sieg  Toronto Raptor  Chris Kaman  Boston Celtic
Nowitzki kann Dallas-Debakel nicht verhindern
Zwar war Dirk Nowitzki wieder einmal bester Werfer der Dallas Mavericks, doch die deutliche Pleite seines Teams bei den Toronto Raptors konnte der deutsche Superstar damit trotzdem nicht verhindern. Jetzt droht den Texanern der Verlust des zweiten Platzes in der Western Conference.
Nowitzki  Dirk  Toronto Raptors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Auswärtstour  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Dirk Nowitzki  Denver Nugget  Andrea Bargnani  Carmelo Anthony  Toronto Raptor
Nowitzki wirft Dallas zu Zittersieg gegen Oklahoma
Dank einer starken Leistung von Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks ihr Heimspiel gegen Oklahoma City Thunder mit einem Punkt Differenz gewonnen. Die Texaner verteidigten mit diesem Erfolg ihren zweiten Platz in der Western Conference hinter Titelverteidiger Los Angeles Lakers.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Memphis Grizzlie  Los Angeles Laker  Houston  Philadelphia  Sacramento King  Indiana Pacer  Toronto Raptor  Chris Kaman  Playoff-Kur  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  New York Knick  Dirk Nowitzki  NBA-Jahr  Haiti  Miami Heat  Oklahoma  Minnesota Timberwolve
Nowitzki schreibt bei Dallas-Pleite Geschichte
Bei der erneuten Niederlage der Dallas Mavericks gegen die Los Angeles Lakers hat Dirk Nowitzki als 34. Spieler der NBA-Geschichte die 20.000-Punkte-Marke geknackt. Der Deutsche war mit 30 Zählern Topscorer der Partie, zudem holte der Würzburger 16 Rebounds. Für die Texaner war es die 13. Saisonpleite.
Dallas Mavericks  Los Angeles Lakers  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  New Orleans Hornet  NBA-Geschichte  Dallas Mavericks  Geschichte  Los Angeles Laker  Dirk Nowitzki  Clipper  Chris Kaman
Nowitzki kann Dallas-Rekordpleite nicht verhindern
Rückschlag für die Dallas Mavericks: Einen Tag nach dem Sieg bei den San Antonio Spurs kassierten die Texaner gegen Utah Jazz die höchste Heimniederlage dieser Saison. Im 875. NBA-Spiel seiner Karriere war Dirk Nowitzki bester Werfer seines Teams. "Wir waren einfach nicht gut genug", schimpfte Trainer Rick Carlisle.
Nowitzki  Dirk  Utah Jazz  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Antonio Spur  San Antonio Spur  Memphis Grizzlie  Chicago Bulls  Denver Nugget  Houston Rocket  Rick Carlisle  Philadelphia  Detroit Piston  Oklahoma City  Sacramento King  Indiana Pacer  Auswärtscoup  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Jazz  Dirk Nowitzki  Minnesota Timberwolve
Nowitzkis Mavericks bezwingen den Erzrivalen
Ein überragendes letztes Viertel von Dirk Nowitzki hat den Dallas Mavericks in NBA zu einem Sieg beim Erzrivalen San Antonio Spurs verholfen. Der Würzburger erzielte 16 Punkte im letzten Viertel und brachte die Texaner, die zwischenzeitlich klar zurückgelegen hatten, wieder auf die Siegerstraße.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Portland  San Antonio  San Antonio Spur  Western Conference  Washington Wizard  Memphis Grizzlie  Chicago Bulls  Philadelphia  Indiana Pacer  Toronto Raptor  Boston Celtic  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New Jersey Net  Dirk Nowitzki  Milwaukee Buck  Miami Heat  Nowitzkis Mavericks  Minnesota Timberwolve
Mühevoller Heimsieg für Nowitzki und die Mavs
Die Dallas Mavericks haben die deftige Pleite bei den Los Angeles Lakers gut verdaut. Im Heimspiel gegen die Detroit Pistons feierte die Mannschaft um den deutschen Superstar Dirk Nowitzki den 24. Saisonsieg. Nach seinem 873. Einsatz für die Texaner steht der gebürtige Würzburger nun auf Rang zwei der vereinsinternen Rangliste.
Basketball  Dallas Mavericks  Detroit Pistons  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Southwest Division  Dirk Nowitzki  Rekordjäger  Detroit Piston  Jason Terry
Nowitzki führt Dallas zum ersten Sieg des Jahres
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks sind mit einem Sieg ins neue Jahr gestartet. Die Texaner gewannen bei den Sacramento Kings und zeigten sich dabei von der Silvester-Niederlage bei den Houston Rockets gut erholt. Dirk Nowitzki, der zuletzt schwach geworfen hatte, zeigte sich wieder gewohnt treffsicher.
Nowitzki  Dirk  Sacramento Kings  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Portland  Western Conference  Washington Wizard  Houston Rocket  Oklahoma City  Sacramento King  Golden State Warrior  Indiana Pacer  Toronto Raptor  Boston Celtic  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Angeles Laker  New Jersey Net  New York Knick  Cleveland Cavalier  Dirk Nowitzki  Milwaukee Buck  Miami Heat  Atlanta Hawk  Minnesota Timberwolve
Spielschulden – Stars bedrohen sich mit Waffen
Bei einem Streit über Spielschulden sollen sich NBA-Star Gilbert Arenas und sein Teamkollege Javaris Crittenton am Heiligabend in der Kabine der Washington Wizards gegenseitig mit Waffen bedroht haben. Arenas widerspricht dieser Darstellung und erwägt eine Klage: "Das entspricht nicht der Wahrheit."
Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Javaris Crittenton  NBA-Klub  New York Knick  Washington Wizard  Gilbert Arena  New York  Polizei  Heiligabend  Atlanta Hawk  Spielschuld
Nowitzki schwach – Dallas verliert in Houston
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben das letzte Spiel des Jahres verloren. Im Texas-Derby bei den Houston Rockets unterlagen sie nach Verlängerung und kassierten damit die zehnte Niederlage dieser NBA-Saison. Nowitzkis Punkteausbeute lag dabei deutlich unter seinem Schnitt.
Nowitzki  Dirk  Houston Rockets  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Portland  Chicago Bulls  Houston Rocket  Philadelphia  Oklahoma City  Detroit Piston  Toronto Raptor  Chris Kaman  Boston Celtic  Dallas Mavericks  Profiliga NBA  Jazz  Jahresausklang  Dirk Nowitzki  Miami Heat  Milwaukee Buck  Angeles Clipper
Bundestrainer Bauermann greift die Top-Klubs an
Nach Auffassung von Dirk Bauermann hat sich das Gesicht der Basketball-Bundesliga in dieser Saison "zum Positiven verändert": In fast allen Klubs kommen talentierte deutsche Spieler immer länger zum Einsatz. Nicht zufrieden ist der Bundestrainer jedoch mit der Entwicklung bei Meister Oldenburg und Pokalsieger Berlin.
Bauermann  Dirk  Berlin  Basketball  Ulm  Tibor Pleiß  BBL  Heiko Schaffartzik  Alba  Braunschweig  Berlin  Meister Oldenburg  Tim Ohlbrecht  Liga  Robin Benzing  Basketball-Bundesliga  Dirk Bauermann  Bamberg
Nowitzki und Dallas siegen bei Angstgegner Denver
Der Bann ist endlich gebrochen: Zum ersten Mal seit drei Jahren haben die Dallas Mavericks in der NBA mal wieder bei den Denver Nuggets gewonnen. Dirk Nowitzki traf im Topspiel der Western Conference nicht so stark wie gewohnt. Doch der Würzburger freute sich trotzdem über "einen großen Sieg".
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Angstgegner Denver  Western Conference  Denver Nugget  Dirk Nowitzki  New York  Rebound  Miami Heat Indiana Pacer  Tabellenführern  Knicks San Antonio Spur
Nowitzki und Dallas besiegen Memphis knapp
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben sich am zweiten Weihnachtstag selbst beschert. Dank einer deutlichen Leistungssteigerung im Vergleich zur Niederlage vier Tage zuvor gewannen die Texaner gegen die Memphis Grizzlies knapp. Dirk Nowitzki blieb im Schlussviertel ohne Punkte und überzeugte vor allem in der Defensive.
Nowitzki  Dirk  Memphis Grizzlies  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Memphis Grizzlie  Utah Jazz  Washington Wizard  Houston Rocket  Philadelphia  Oklahoma City  Sacramento King  Golden State Warrior  Weihnachtspause  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Milwaukee Buck  Minnesota Timberwolve
Basketball-Profis sauer über Spiele zu Weihnachten
Zum ersten Mal hat die Basketball-Bundesliga am 26. Dezember einen Spieltag terminiert. "Wir müssen die Spiele dann ansetzen, wenn der Konsument sie sehen will", sagt BBL-Geschäftsführer Jan Pommer. Doch die Profis sind verärgert: „Konsequenterweise müssten wir streiken", sagt Heiko Schaffartzik.
Weihnachten  Schaffartzik  Heiko  Basketball  Pommer  Jan  Spieltag  Gänsekeule  Weihnachten  Spiele  Heiko Schaffartzik  Alba Berlin  Jan Pommer  Steffen Hamann  Basketball-Nationalmannschaft  Braunschweig
Dallas verliert bei Dirk Nowitzkis Comeback
Trotz einer starken Leistung des wiedergenesenen Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks in der NBA ihre neunte Saison-Niederlage kassiert. Gegen die Portland Trail Blazers lief der deutsche Superstar mit einer Bandage am Ellenbogen auf, war aber trotzdem bester Werfer der Texaner, die weiter Zweiter in der Western Conference sind.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Western Conference  Houston  LaMarcus Aldridge  Dirk Nowitzki  Dirk Nowitzkis Comeback  Dallas Mavericks Portland
Dallas siegt auch ohne den verletzten Nowitzki
Die Dallas Mavericks können auch ohne ihren Superstar gewinnen. Gegen die Cleveland Cavaliers um LeBron James und Shaquille O'Neal mussten die Texaner auf Dirk Nowitzki verzichten, der sich zwei Tage zuvor eine tiefe Fleischwunde am rechten Ellenbogen zugezogen hatte. Es reichte totzdem zum Sieg.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Cleveland Cavaliers  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Carl Landry  Cleveland Cavalier  Fleischwunde  Korbleger  Los Angeles Laker  Houston  Dirk Nowitzki  New York  Miami Heat Portland  Würzburgers Nowitzki
In Nowitzkis Arm steckte Zahn des Gegners
Die Serie der Dallas Mavericks ist nach fünf Siegen in Folge gerissen. Bei der Niederlage im texanischen Derby gegen die Houston Rockets gab es dazu noch es ein schmerzhaftes und vorzeitiges Ende für Dirk Nowitzki. Der deutsche Superstar schlug bei einem Zusammenprall Carl Landry drei Zähne aus – und verletzte sich.
Nowitzki  Dirk  Houston Rockets  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Carl Landry  Atlantic Division  Dirk Nowitzki  Houston Rocket  Serie  Philadelphia  Nowitzkis Arm  Boston Celtic
Starker Nowitzki – Dallas mit fünftem Sieg in Folge
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben in der NBA gerade einen guten Lauf. Bei den Oklahoma City Thunder feierten die Texaner dank eines starken Schlussviertels den fünften Sieg in Folge. Dabei erzielte der deutsche Superstar bereits zum achten Mal in der laufenden Saison mehr als 30 Punkte.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma City Thunder  Western Conference  Dirk Nowitzki  Philadelphia  New Jersey Nets Utah Jazz
Deutsche Basketballer bei WM-Auslosung im Glück
Es hätte schlimmer kommen können für die deutsche Basketball-Nationalmannschaft bei der Gruppen-Auslosung für die Weltmeisterschaft im kommenden Jahr in der Türkei. Das Team von Bundestrainer Dirk Bauermann muss in seiner Sechser-Gruppe unter die besten vier Mannschaften kommen, um ins Achtelfinale einzuziehen.
Australien  Deutschland  Angola  Basketball-WM  Serbien  Argentinien  FIBA  WM  Litauen  Istanbul  Olympische Sommerspiele  Argentinien  Kayseri  Serbien  Chris Kaman  USA  Deutschland  Türkei  Jordanien  Australien  WM-Teilnahme  London  Gruppen-Auslosung  Dirk Bauermann  Angola
Dallas gewinnt mit schwachem Dirk Nowitzki
Mit einem Heimerfolg über die New Orleans Hornets haben die Dallas Mavericks ihren 18. Saisonsieg eingefahren. Dabei brachte es der deutsche Superstar Dirk Nowitzki nur auf magere zehn Punkte, erhielt aber trotzdem Lob von seinem Teamkollegen Jason Kidd: "Er hat einen großartigen Job erledigt, um sich immer wieder freizulaufen."
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  New Orleans Hornet  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Washington Wizard  Dirk Nowitzki  Jason Kidd  Top-Scorer  Los Angeles Clipper  Chris Kaman
Zittersieg für Dallas Mavericks dank Dirk Nowitzki
Die Dallas Mavericks setzen ihre Erfolgsserie in der NBA fort: Die Texaner gewannen gegen die Charlotte Bobcats nach Verlängerung. Mit dem 17. Sieg im 24. Spiel baute das Team des deutschen Superstars Dirk Nowitzki, der wieder einmal bester Werfer war, die Führung in der Southwest Division weiter aus.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Overtime  Southwest Division  Dirk Nowitzki  Charlotte Bobcat
Nowitzki siegt und freut sich über WM-Teilnahme
Dank eines erneut herausragenden Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks in der NBA einen klaren Auswärtssieg bei den Miami Heat gefeiert und die Tabellenführung in der Southwest Division verteidigt. Nach der Partie freute sich der Superstar, dass das deutsche Nationalteam per Wildcard an der WM 2010 in der Türkei teilnehmen darf.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  WM (Logistikdienstleister)  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  FIBA  Saisonbestmarke  WM  Erick Dampier  Litauen  Rebound  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  Türkei  Southwest Division  Dirk Nowitzki  Miami Heat  WM-Teilnahme
Dirk Nowitzki führt Dallas zum Sieg über Phoenix
Die Dallas Mavericks haben sich nach zwei Niederlagen mit einem Sieg im Spitzenspiel der Western Conference gegen die Phoenix Suns zurückgemeldet. Maßgeblichen Anteil am Erfolg der Texaner hatte der deutsche Superstar Dirk nowitzki, der bester Werfer der Partie war. Und Josh Howard feierte ein gelungenes Comeback.
Nowitzki  Dirk  Phoenix Suns  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Korbjäger  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Josh Howard  Western Conference  Dirk Nowitzki  Rick Carlisle  Miami Heat  Steve Nash  Los Angeles Clipper  Chris Kaman
NBA-Star Artest trank in der Halbzeitpause Cognac
NBA-Profi Ron Artest von den Los Angeles Lakers wird seinem Rüpel-Image wieder einmal gerecht: Er hat zugegeben, in seiner Zeit bei den Chicago Bulls in den Halbzeitpausen Alkohol konsumiert zu haben: "Ich hatte eine Flasche Hennessy Cognac in meinem Spind. Wir haben damals so oft verloren, es war eine harte Zeit."
Artest  Ron  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Spind  Los Angeles Laker  Chicago Bulls  Ron Artest  Miami Heat  This Friday Let’s Party  Halbzeitpausen  Basketball-Geschichte
Zweite Niederlage in Folge für Nowitzkis Mavericks
Gegen Atlanta haben die Dallas Mavericks in der NBA das zweite Spiel hintereinander verloren. Der Grund dafür war vor allem die schwache Wurfquote: Gegen die zuvor fünf Mal in Folge sieglosen Hawks gelangen den Texanern nur 75 Punkte – so wenig wie seit mehr als dreieinhalb Jahren nicht mehr.
Nowitzki  Dirk  Atlanta Hawks  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Portland  Wurfquote  Memphis Grizzlie  Chicago Bulls  Houston  Denver Nugget  Charlotte Bobcat  Philadelphia  Indiana Pacer  Toronto Raptor  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Atlanta Hawk  Nowitzkis Mavericks  Minnesota Timberwolve
Nowitzki sorgt für New Jerseys historische Pleite
Die Dallas Mavericks haben durch ihren souveränen Auswärtssieg in New Jersey NBA-Geschichte mitgeschrieben. Denn die Pleite gegen die Texaner war die 18. Niederlage der Nets im 18. Saisonspiel – das ist negativer Startrekord. Dirk Nowitzki war einmal mehr bester Werfer seines Teams.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New Jersey Net  Dirk Nowitzki  New Jersey  East Rutherford
Anklage gegen Nowitzkis Ex fallengelassen
Die zu fünf Jahren Haft verurteilte Ex-Verlobte von Basketball-Superstar Dirk Nowitzki ist zumindest eine Sorge los: Ein Gericht in Texas ließ eine weitere Anklage gegen Crystal Taylor wegen einer nicht bezahlten Zahnarztrechnung fallen. Der Grund: Es lohnt sich nicht, Taylor zum Prozess zu fahren.
Nowitzki  Dirk  Taylor  Cristal  Basketball  Dallas  Bezirksstaatsanwalt  Texas  Dirk Nowitzki  Lokalsender  Crystal Taylor  Tom Manes
Lügnerin Marion Jones will Profi-Basketball spielen
Die frühere US-Starsprinterin Marion Jones liebäugelt mit einem Profi-Comeback als Basketballerin. Gut 15 Monate nach dem Ende ihrer Haftstrafe wegen Falschaussage unter Eid und Beihilfe zum Scheckbetrug trainiert die überführte Dopingsünderin bei den San Antonio Silverstars und hofft auf ein Engagement.
Doping  Basketball  Jones  Marion  San Antonio  Antonio Silverstar  WNBA  Punktejagd  Marion Jones
Nowitzki gewinnt mit Dallas gegen Philadelphia
Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks mit einem Erfolg über die Philadelphia 76ers die Tabellenführung in der Southwest Division ausgebaut. Obwohl der deutsche Superstar mit 28 Punkten bester Schütze der Texaner war, war am Ende sein Mannschaftskollege Jason Terry der Hauptverantwotliche für den Heimsieg.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Terry  Jason  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Texas  Saisonsiegen  Startbilanz  Dirk Nowitzki  Philadelphia  Jason Terry
Nowitzki mit Dallas in Cleveland chancenlos
Nach fünf Auswärtssiegen in Folge haben die Dallas Mavericks in der NBA auf fremden Parkett mal wieder verloren: Bei den Cleveland Cavaliers mit Superstar LeBron James hatten die Texaner keine Chance, weil sie in der Defensive ganz schwach agierten. Dirk Nowitzkis starke Leistung konnte die Pleite auch nicht verhindern.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Cleveland Cavaliers  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Cleveland Cavalier  Dirk Nowitzki  LeBron James  Denver Nugget  Washington  Dirk Nowitzkis  Auswärtssiegen  Indiana Pacer
Manipulationen auch im Basketball und Tennis?
Neben dem Fußball könnten auch Basketball und Tennis vom neuen europäischen Wettskandal betroffen sein. In den Unterlagen der Staatsanwaltschaft Bochum sollen sich entsprechende Verdachtsmonente finden. Es geht um eine Play-off-Partie der Basketball-Bundesliga und ein Frauen-Doppel beim Tennisturnier in Fes/Marokko.
Basketball  Verl  Tennis  Tennis  Basketball  Play-off-Partie  BBL  Polizei  Wettskandal  Malaysia  Wettgewinne  Staatsanwaltschaft  Montag-Ausgabe  Basketball-Bundesliga  Bochum  Hongkong  Fußball
Dirk Nowitzki wirft Dallas zum nächsten Sieg
Dank einer starken Leistung von Dirk Nowitzki konnten die Dallas Mavericks in der NBA ihren siebten Sieg aus den letzten acht Spielen feiern. Bei den Indiana Pacers gewannen die Texaner deutlich, und der deutsche Superstar freute sich: "Zur Zeit klappt unsere Offensive einfach wunderbar."
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Indiana Pacers  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Conseco Fieldhouse Arena  Dirk Nowitzki  Rebound  Indiana Pacer
Dirk Nowitzki gewinnt mit Dallas das Texas-Derby
Die Dallas Mavericks haben die Heimniederlage gegen die Warriors gut verkraftet und sich mit einem Erfolg bei den Houston Rockets zurückgemeldet. Dirk Nowitzki steuerte 25 Punkte und acht Rebounds zum Sieg bei. Seinem Teamkollege Jason Kidd gelangen sieben Assists, die ihn auf den zweiten Platz der ewigen Bestenliste hievten.
Nowitzki  Dirk  Houston Rockets  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Portland  Memphis Grizzlie  Houston Rocket  Golden State Warrior  Indiana Pacer  Texas-Duell  Dallas Mavericks  Cleveland Cavalier  Dirk Nowitzki  Jason Kidd  Serie  Miami Heat  Charaktertest
Nowitzki verliert mit Dallas gegen die Warriors
28 Punkte und zehn Rebounds vom deutschen Superstar Dirk Nowitzki reichten den Dallas Mavericks nicht, um die Golden State Warriors zu bezwingen. Damit endete die Erfolgsserie der Texaner. Einen traurigen Sieg gab es für die Washington Wizards, denn vor der Partie starb der Klubbesitzer Abe Pollin im Alter von 85 Jahren.
Nowitzki  Dirk  Golden State Warriors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Abe Pollin  Washington Wizard  Denver Nugget  Philadelphia  Golden State Warrior  San Francisco  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New Jersey Net  Dirk Nowitzki  Serie  Miami Heat  Niederlagen-Serie  Auftakt-Niederlage
Überragender Nowitzki führt Dallas zum Sieg
Die Dallas Mavericks haben in der NBA ihre Erfolgsserie fortgesetzt. Maßgeblichen Anteil am Sieg gegen die San Antonio Spurs hatte wieder einmal der deutsche Superstar Dirk Nowitzki, der es auf 41 Punkte brachte. Nationalmannschaftskollege Chris Kaman hingegen verlor mit den Los Angeles Clipperrs in Memphis.
San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Antonio Spur  Memphis Grizzlie  Dirk Nowitzki  Chris Kaman  Angeles Clipperr
Dennis Rodman nach Trinkgelage festgenommen
Der amerikanische Basketball-Star Dennis Rodman ist nach einem Trinkgelage in einem Trierer Hotel wegen Zechprellerei vorübergehend festgenommen worden. Der für seine Exzentrik bekannte Superstar hatte dort mit einem Basketball-All-Star-Team an einem Show-Turnier teilgenommen.
Festnahme  Zechprellerei  Haft  Basketball  Trier  Rodman  Dennis  Frankfurt  Jürgen Brauer  Polizei  Zechpreller  Dennis Rodman  Sicherheitsleistung  Trinkgelage  Flughafen  Trierischer Volksfreund
Drama beim Sieg von Nowitzkis Mavs
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben in der NBA ihren siebten Saisonsieg gefeiert. Die Texaner gewannen am Sonntag (Ortszeit) bei den Detroit Pistons mit 95:90 und verteidigten damit die Tabellenführung in der Southwest Division. Der Superstar kam als bester Werfer seiner Mannschaft auf 25 Punkte.
Nowitzki  Dirk  Dallas  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Eric Dampier  Nowitzkis Mav  Southwest Division  Dirk Nowitzki  Serie  Rick Carlisle  Detroit Piston  Milwaukee Buck  Wurfversuchen
Nowitzki führt Dallas zum sechsten Saisonsieg
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben bei den Minnesota Timberwolves den sechsten Sieg der NBA-Saison gefeiert und damit die Tabellenführung in der Southwest Division verteidigt. Der deutsche Superstar war wieder einmal bester Werfer der Partie, obwohl er nur relativ kurz auf dem Spielfeld stand.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Michael Jordan  San Antonio  Agressive Defense  Houston  Rick Carlisle  Rebound  Philadelphia  Sacramento King  Golden State Warrior  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Southwest Division  Dirk Nowitzki  Portland Trail Blazer  Minnesota Timberwolve
Niederlagen für Dirk Nowitzki und Chris Kaman
Das war nicht der Abend der beiden deutschen Basketball-Nationalspieler Dirk Nowitzki und Chris Kaman. Während der Würzburger mit den Dallas Mavericks beim Titelaspiranten San Antonio Spurs die dritte Saisonniederlage kassierte, unterlag Kaman mit den Los Angeles Clippers vor heimischer Kulisse gegen Oklahoma City Thunder.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Kaman  Chris  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma City Thunder  San Antonio  San Antonio Spur  Dirk Nowitzki  Chris Kaman  Los Angeles Clipper  Angeles Clipper  Texas-Duell
Starker Nowitzki siegt – Erster Schweinegrippe-Fall
Gegen die Toronto Raptors feierten die Dallas Mavericks ihren vierten Sieg der noch relativ jungen Saison. Mit den Kanadiern hatten die Texaner auch dank ihres deutschen Superstars keine Probleme und kamen zu einem deutlichem Erfolg. Außerdem wurde der erste NBA-Profi positiv auf Schweinegrippe getestet.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Schweinegrippe (beim Menschen)  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Memphis Grizzlie  Weltklasseleistung  Dirk Nowitzki  Serie  Toronto Raptor  Los Angeles Clipper  Chris Kaman  Utah Jazz Sacramento King
40 Punkte von Nowitzki, dritter Dallas-Sieg in Folge
Mit einem unglaublichen Endspurt haben die Dallas Mavericks ein verloren geglaubtes Spiel doch noch gewonnen. Die Texaner siegten gegen Utah Jazz trotz eines 16-Punkte-Rückstands vor dem Schlussviertel – es war der dritte Erfolg in Folge. Dirk Nowitzki stellte mit 40 Punkten eine neue persönliche Saisonbestleistung auf.
Nowitzki  Dirk  Utah Jazz  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Saisonbestleistung  Jazz  Dirk Nowitzki  Washington  Dallas-Sieg  Texanern
Phantoms Braunschweig mischen die Liga auf
Vier Spiele, vier Siege: Die Phantoms Braunschweig haben einen Traumstart in der Bundesliga hingelegt. Als einziges Team sind die Niedersachsen noch ohne Punktverlust. Gecoacht wird die Mannschaft von Sebastian Machowski, der einen besonderen Start in die Trainer-Karriere hatte und für einen Trend in der Bundesliga steht.
Bauermann  Dirk  Machowski  Sebastian  Basketball  Erste Liga  Deutschland  Polen  Niedersachsen  Sebastian Machowski  Kolberg  Heiko Schaffartzik  B-Schein  Übernimm  Berlin  Phantom Braunschweig
Für den NBA-Titel speckte Nowitzki sieben Kilo ab
Heute startet Dirk Nowitzki mit den Dallas Mavericks in seine mittlerweile zwölfte NBA-Saison. Den großen Traum NBA-Champion konnte sich der deutsche Superstar bisher nicht erfüllen. In diesem Jahr hält er sein Team für stärker denn je. Für den Titel nahm der 31-Jährige in diesem Sommer sogar sieben Kilo ab.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Cleveland  Dirk Nowitzki  LeBron James  Jason Kidd  Miami  Jahresgehalt
Streit beendet – Die neue NBA-Saison ist gerettet
Seit Anfang September schwelte ein erbittert geführter Arbeitskampf zwischen der NBA und ihren Profi-Schiedsrichtern. Die Fronten schienen verhärtet, die Spieler befürchteten dramatische Auswirkungen. Doch ein Fiasko wie vor 14 Jahren wurde verhindert – die Liga einigte sich doch noch mit den Referees.
O'Neal  Shaquille  NBA (National Basketball Association)  Schiedsrichter  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Liga  Mark Cuban  Referee
Femerling – der eingesparte Rekordnationalspieler
In der vorigen Saison war Patrick Femerling lange verletzt. Als er wieder war, hatte Alba Berlins Trainer keine Verwendung mehr für ihn und ließ ihn auf Bank und Tribüne versauern. Zur neuen Spielzeit wurde der 34-jährige Basketball-Nationalspieler komplett eingespart – und wechselt nun in die Türkei.
Alba Berlin  Femerling  Patrick  Basketball  Deutschland  Türkei  Profijahren  Alba Berlin  BBL  Patrick Femerling  Griechenland  Antalya BSB
Hat NBA-Superstar LeBron James Schweinegrippe?
Obwohl weiterhin Verdacht auf eine Schweinegrippe-Infektion bei LeBron James besteht, ist der Basketball-Superstar bei den Cleveland Cavaliers ins Training zurückgekehrt. Er riskiert damit im unglücklichsten Fall eine Ansteckung der Mit- und Gegenspieler, am Samstag etwa des deutschen Stars Nowitzki.
Hannover  Nowitzki  Dirk  Donovan  (Sänger)  Schweinegrippe (beim Menschen)  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Fußball  Star Nowitzki  USA  Deutschland  Cleveland Cavalier  Washington Wizard  LeBron James  Basketball-Superstar  Basketball-Star  James Schweinegrippe  H1N1-Virus  Fußball
NBA spricht Twitter- und Handyverbot aus
Künftig müssen Spieler, Trainer und Verantwortliche der nordamerikanischen Profiliga NBA auf elektronische Medien während der Spiele verzichten: Die Liga hat die Nutzung von Handys und Einträge bei sozialen Netzwerken wie Twitter verboten. Sie fürchtet die Veröffentlichung von "Insider-Informationen".
Twitter  USA  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Insider-Information  NBA (National Basketball Association)  Facebook  Liga  Twitter
"Ich bin in ein tiefes Loch gefallen"
Als seine Verlobte verhaftet und als Betrügerin enttarnt wurde, begann die größte persönliche Krise des Dirk Nowitzki. Im Interview mit WELT ONLINE spricht der Basketballstar erstmals darüber, wie er seine Enttäuschung überwunden hat, was aus seinem Haus in Dallas wird und was sportlich für ihn wirklich zählt.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  Afrika  Ann Taylor  Krise  Dirk Nowitzki  WELT ONLINE  Kroatien  Südafrika  Kreta  Dallas  Bamberg
Auch ohne Nowitzki – Deutschland erstaunt Europa
Trotz des knappen Scheiterns in der Zwischenrunde der Basketball-EM in Polen hat Deutschland seinen Status als Medaillenkandidat verloren. Doch durch die couragierten Auftritte gegen Frankreich, Griechenland und Kroatien hat das Team auch ohne Superstar Dirk Nowitzki neue Sympathien gewonnen.
Polen  Kroatien  Deutschland  Aus  Bauermann  Dirk  Basketball  Deutschland  Basketball  Dirk Nowitzki  Liga  Frankreich  Europa  Kroatien  Basketball-Europameisterschaft  Russland  Griechenland  Dirk Bauermann
Deutsche Basketballer unterliegen Griechenland
Das junge DBB-Team von Trainer Dirk Bauermann hat zum Auftakt der EM-Zwischenrunde in Polen eine erneute Überraschung verpasst. Die deutschen Basketballer boten dennoch eine gute Leistung gegen den Vizeweltmeister Griechenland. Das Erreichen des Viertelfinales ist nach wie vor möglich.
Polen  Griechenland  Deutschland  Ohlbrecht  Tim  Basketball  Tim Ohlbrecht  DBB-Team  Bromberg  Basketballer  Vizeweltmeister  Sven Schultze  Patrick Femerling  Griechenland  Dirk Bauermann
Deutschland besiegt Titelverteidiger Russland
Deutschland hat völlig überaschend den Titelverteidiger Russland bezwungen. Damit ist die junge DBB-Auswahl bei der EM dem angestrebten Ziel Zwischenrunde einen großen Schritt näher gekommen. Am Mittwoch kann die Mannschaft von Bundestrainer Dirk Bauermann gegen Lettland das große Ziel perfekt machen.
Deutschland  Danzig  Russland  Basketball  Deutschland  Zwischenrunde  Frankreich  Danzig  Sven Schultze  Russland  Schaffartzik  Dirk Bauermann  Lettland
Deutsche Basketballer verpassen Überraschung
Stark gespielt, trotzdem verloren: Die deutschen Basketballer sind mit der erwarteten, aber am Ende unnötigen Niederlage gegen Titelkandidat Frankreich in die Europameisterschaft in Polen gestartet. "Alles in allem darf man trotz dieser bitteren Niederlage sehr zufrieden sein", sagte Bundestrainer Dirk Bauermann.
Deutschland  Danzig  Frankreich  Basketball  Deutschland  Basketball-Krimi  Dirk Nowitzki  Frankreich  Danzig  Sven Schultze  Basketball-Nationalmannschaft  Patrick Femerling  Dirk Bauermann
Ohne Nowitzki Narrenfreiheit für DBB-Rasselbande
Erstmals seit zehn Jahren fehlt der deutschen Basketball-Nationalmannschaft bei der Europameisterschaft ihr Superstar Dirk Nowitzki. Das nahm Bundestrainer Dirk Bauermann zum Anlass für einen Umbruch und verjüngte das Team radikal. Dabei warten auf die jungen Wilden ganz schwere Brocken.
Nowitzki  Dirk  Bauermann  Dirk  Basketball  WM  Tibor Pleiß  Litauen  Olympische Spiele  Steffen Hamann  Lucca Staiger  Türkei  Elias Harris  Dirk Nowitzki  Robin Benzing  London  Bamberg  Dirk Bauermann
Cristal Taylors letzter Bluff ist aufgeflogen
Dirk Nowitzki kann nun das wohl dunkelste Kapitel seines Lebens abschließen. Denn wie alles, was er über seine Ex-Freundin Cristal Taylor zu wissen glaubte, hat sich auch ihre Schwangerschaft als Lüge herausgestellt. Die Geschichte einer Hochstaplerin und des Basketballspielers, der ihr auf den Leim ging.
Nowitzki  Dirk  Taylor  Cristal  Gefängnisse  Basketball  Dallas  Cristal Taylor  Dirk Nowitzki  Basketballspieler  Dirk Nowitzkis  Missouri
Nowitzkis inhaftierte Exfreundin ist nicht schwanger
Die inhaftierte Exfreundin von Basketballstar Dirk Nowitzki soll doch nicht schwanger sein. Dies gehe aus den medizinischen Unterlagen des Gefängnisses hervor, erklärte Nowitzkis Anwalt Robert Hart. Der Schwangerschaftstest war gerichtlich angeordnet worden, nachdem Chrystal Taylor ihre Schwangerschaft verkündet hatte.
Nowitzki  Dirk  Taylor  Cristal  Sport  Basketball  Verhaftung  Chrystal Taylor  Cristal Taylor  Exfreundin  Kurzbotschaften  Dirk Nowitzki  Schwangerschaftstest  Mark Cuban  Basketballstar  Robert Hart
Ab sofort bleibt ein Nowitzki immer in Deutschland
Dirk Nowitzki ist der erfolgreichste deutsche Basketballer aller Zeiten. Das wird jetzt auch von "Madame Tussauds" gewürdigt. Seit Mittwoch hat der 31-Jährige eine eigene Nachbildung im Berliner Wachsfigurenkabinett. Bei deren Vorstellung sprach Nowitzki über das Nationalteam und seine Zukunft in der NBA.
Roesner-Joerg  Berlin  Madame Tussaud  (Wachsfigurenkabinett)  Nowitzki  Dirk  Basketball  Cristal Taylor  Olympische Spiele  Europa  Wachsfigur  Südafrika  Basketball-Europameisterschaft  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  Nationalteam  Madame Tussaud  Dirk Nowitzki  Jason Kidd  Wachsfigurenkabinett  Rücktritt  Tim Thomas
Ab sofort bleibt ein Nowitzki immer in Deutschland
Dirk Nowitzki ist der erfolgreichste deutsche Basketballer aller Zeiten. Das wird jetzt auch von "Madame Tussauds" gewürdigt. Seit Mittwoch hat der 31-Jährige eine eigene Nachbildung im Berliner Wachsfigurenkabinett. Bei deren Vorstellung sprach Nowitzki über das Nationalteam und seine Zukunft in der NBA.
Roesner-Joerg  Berlin  Madame Tussaud  (Wachsfigurenkabinett)  Nowitzki  Dirk  Basketball  Cristal Taylor  Olympische Spiele  Europa  Wachsfigur  Südafrika  Basketball-Europameisterschaft  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  Nationalteam  Madame Tussaud  Dirk Nowitzki  Jason Kidd  Wachsfigurenkabinett  Rücktritt  Tim Thomas
Michael Jordans Sohn erinnert an seinen Vater
Der 18-jährige Marcus Jordan war der beste Basketball-Spieler seiner Schule und beginnt im Herbst in der höchsten College-Liga. Sein Jugendtrainer hält ihn für genauso gut wie seinen Vater, die Legende Michael Jordan, der zweimal Olynmpia-Gold gewann und sechsmal NBA-Champion wurde.
Flohr-Sven  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Michael Air Jordan  Marcus Jordan  Michael Jordan  Marcus James Jordan
Meister Oldenburg will die neue zweite Kraft werden
Mit einem Herzschlag-Finalsieg gegen Bonn sicherten sich die EWE Baskets Oldenburg die erste Meisterschaft der Vereinsgeschichte. Dank der damit verbundenen Europaliga-Qualifikation wollen die Niedersachsen die neue zweite Karft in Deutschland werden. Doch dafür müssen Verstärkungen her.
Telekom Baskets Bonn  Basketball  EWE Baskets Oldenburg  Deutschland  Niedersachsen  Karft  Vereinslied  EWE Baskets Oldenburg  Bonn  Eurosport  Europaliga  Internet
Shaq O'Neal wechselt von Phoenix nach Cleveland
Die NBA hat ihren ersten spektakulären Transfer dieses Sommers: Center-Legende Shaquille O'Neal wechselt im Tausch gegen zwei Spieler und eine Ablöse von den Phoenix Suns zu den Cleveland Cavaliers. Dort wird der viermalige Champion mit LeBron James, dem MVP der vergangenen Spielzeit, ein Superstar-Duo bilden.
Phoenix Suns  Cleveland Cavaliers  O'Neal  Shaquille  James  LeBron  Transfer  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Cleveland Cavalier  LeBron James  Peking  Miami  NBA-Champion  MVP
Oldenburg zum ersten Mal Deutscher Meister
Das fünfte und entscheidende Spiel um die deutsche Basketball-Meisterschaft war nichts für schwache Nerven. Und am Ende jubelten die EWE Baskets Oldenburg. Zwischenzeitlich deutete vieles auf einen Auswärtserfolg der Telekom Baskets Bonn hin. Doch den Niedersachsen gelang trotz eines schwächelnden Spielmachers eine Aufholjagd.
Telekom Baskets Bonn  EWE Baskets Oldenburg  Basketball  Niedersachsen  Jason Gardner  Final-Teilnahme  EWE Baskets Oldenburg  Telekom Baskets Bonn
Bonn patzt – Oldenburg erzwingt fünftes Finale
Im vierten Finale um die deutsche Basketball-Meisterschaft konnten die Telekom Baskets Bonn ihren Heimvorteil nicht nutzen. Sie unterlagen den EWE Baskets Oldenburg und verpassten den vorzeitigen Titelgewinn. Am Donnerstag treffen beide Teams im entscheidenden fünften Endspiel aufeinander.
Bonn  Basketball  Telekom Baskets Bonn  EWE Baskets Oldenburg
Nowitzki über schlimmsten Schmerz hinweg
Basketball-Superstar Dirk Nowitzki (31) hat sich nach dem Schock über die Unehrlichkeit seiner inhaftierten Ex- Freundin Cristal Taylor wieder gefangen. Es gehe ihm besser, sagte er zu "Bild". Der Deutsche erzählt, wie er die Frau über das Internet kennenlernte – und wie er über künftige Kinder denkt.
Nowitzki  Dirk  Taylor  Cristal  Sport  Basketball  Verhaftung  Internet  Dirk Nowitzki  Bild-Zeitung  Basketball-Star  Nowitzkis Haus  Cristal Taylor  Dallas Mavericks  US-Medium
Bonn fehlt nur noch ein Sieg zum Meistertitel
Die Telekom Baskets Bonn haben den größten Erfolg ihrer Klubgeschichte vor Augen. Der Vorjahreszweite gewann das dritte Spiel der Finalserie bei den EWE Baskets Bonn und kann am Dienstag in eigener Halle den Titelgewinn perfekt machen. Allerdings gab es in der "Best-of-five"-Serie bislang nur Auswärtssiege.
Bonn  Basketball  Telekom Baskets Bonn  EWE Baskets Bonn  Bonner Bowman  EWE Baskets Oldenburg  Eurosport  Finalserie  John Bowler
Sieg in Bonn – Oldenburg hofft wieder auf den Titel
Nach dem zweiten Finalspiel um die deutsche Basketball-Meisterschaft ist alles wieder offen: Nachdem die Telekom Baskets Bonn am Sonntag die erste Partie bei den EWE Baskets Oldenburg gewonnen hatte, revanchierten sich die Niedersachsen nun ihrerseits mit einem Auswärtssieg – und haben nun wieder beste Chancen auf den Titel.
Bonn  Basketball  Erste Liga  Telekom Baskets Bonn  Jason Gardner  Niedersachsen  Earl Rowland  EWE Baskets Oldenburg  Finalspiel  Predrag Krunic  Playoff
Bonn setzt im Finale auf den "dicken Mann" Bowler
Die gegnerischen Fans verhöhnen ihn mit Sprechchören wie "Wer ist denn der dicke Mann?" Doch davon lässt sich Bonns Center John Bowler nicht beeindrucken. Trotz seiner kompakten Figur ist der 25-Jährige einer der Schlüsselspieler im Team von Trainer Michael Koch – auch am Donnerstag im zweiten Finale gegen Oldenburg.
Telekom Baskets Bonn  Basketball  Bowler  John  Telekom Baskets Bonn  Michael Koch  Chicago  Oldenburg  Basketball-Profi  John Bowler
Los Angeles Lakers zum 15. Mal NBA-Champion
Die Los Angeles Lakes sind der NBA-Champion 2009. Das Team von Superstar Kobe Bryant gewann das fünfte Finale bei den Orlando Magic und feierte damit den noch nötigen vierten Erfolg in der Best-of-seven-Serie. Für die Kalifornier war es der 15. Titelgewinn der Vereinsgeschichte und der erste seit sieben Jahren.
Orlando Magic  Champion (USA/Papierhersteller)  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Laker  Sasha Vujacic  NBA-Champion  Kobe Bryant  Stan Van Gundy
Für Alba Berlin ist die Saison nur die Hälfte wert
Nach der Heimniederlage im entscheidenden fünften Play-off-Halbfinale gegen die Telekom Baskets Bonn ist die Saison für den noch amtierenden Basketball-Meister Alba Berlin früher beendet als erwartet. WELT ONLINE sprach mit Geschäftsführer Marco Baldi über die Folgen des Ausscheidens.
Alba Berlin  Baldi  Marco  Basketball  Marco Baldi  Telekom Baskets Bonn  Basketball  Alba Berlin  Europa  Europaliga  WELT ONLINE  Ansu Sesay
Den L.A. Lakers fehlt noch ein Sieg zum NBA-Titel
Im vierten Spiel der NBA-Finals lagen die Los Angeles Lakers bei Orlando Magic mit fünf Punkten zurück. Doch die Kalifornier kämpften sich in die Verlängerung, die sie schließlich relativ klar gewannen. Nach dem dritten Sieg in der vierten Partie fehlt dem Team von Superstar Kobe Bryant damit nur noch ein Erfolg zum Titelgewinn.
Orlando Magic  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Orlando Magic  Basketball  Phil Jackson  Los Angeles Laker  Kobe Bryant  Gratulant  Auerbach
Orlando Magic mit erstem Final-Sieg gegen Lakers
Die Orlando Magic haben sich im Finale der NBA zurückgemeldet. Mit einem Heimsieg verkürzte das Team aus Florida in der "best-of-seven"-Serie gegen die Los Angeles Lakers auf 1:2. "Wir geben uns nie auf", sagte Magic-Coach Stan Van Gundy, bei dessen Mannschaft Dwight Howard und Rashard Lewis mit je 21 Punkten die besten Schützen waren.
Orlando Magic  Howard  Dwight  Los Angeles Lakers  NBA (National Basketball Association)  Rashard Lewis  NBA (National Basketball Association)  Orlando Magic  Dwight Howard  NBA-Play-off  Eastern Conference  Florida  Los Angeles Laker  Final-Spiel  Hedo Turkoglu 18  Final-Sieg  Kobe Bryant
Odoms langer Weg zum nettesten Spieler der NBA
Das Schicksal meinte es nicht immer gut mit Lamar Odom: Der Vater heroinsüchtig, die Mutter an Krebs verstorben, einen bewaffneten Raubüberfall überlebt, und der Sohn als Baby verstorben. Trotzdem ist der 29-Jährige, der mit den L.A. Lakers in den NBA-Finals steht, heute einer der beliebtesten Profis der Liga.
Orlando Magic  Los Angeles Lakers  Basketball  Odom  Lamar  NBA (National Basketball Association)  Lamar Odom  NBA (National Basketball Association)  Basketballfan  Los Angeles Laker  Denver Nugget  Destiny  Sport Illustrated
LeBron James und Cleveland scheitern an Orlando
Die Cleveland Cavaliers haben das Endspiel der NBA verpasst. Das Team von MVP LeBron James verlor das sechste Play-off-Halbfinale bei den Orlando Magic und kassierte damit die entscheidende vierte Niederlage. Der Klub aus Florida steht erstmals seit 14 Jahren wieder im Finale, in dem er auf die Los Angeles Lakers trifft.
Cleveland Cavaliers  Orlando Magic  James  LeBron  Basketball  NBA (National Basketball Association)  MVP LeBron James  Pau Gasol  Denver Nugget  NBA-Krone  Play-off-Sieg  Boston  Kobe Bryant  Cavaliers-Superstar  NBA (National Basketball Association)  Dwight Howard  Angeles Laker  Überraschungsfinale  Cleveland Cavalier  Florida  LeBron James
Kobe Bryant führt die L.A. Lakers ins NBA-Finale
Die Los Angeles Lakers haben als erstes Team die Endspiele der NBA erreicht. Dank eines überragenden Kobe Bryant gewannen die Kalifornier das sechste Halbfinal-Spiel bei den Denver Nuggets und sicherten sich damit den zum Weiterkommen nötigen vierten Sieg. Jetzt können sie in Ruhe auf ihren Finalgegner warten.
Los Angeles Lakers  Bryant  Kobe  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  NBA-Finale  Angeles Laker  Phil Jackson  Denver Nugget  Play-off-Finale  Carmelo Anthony  Galaform  Kobe Bryant  Colorado
Auch Titelverteidiger Alba Berlin im Halbfinale
Als letztes Team hat der deutsche Basketball-Meister Alba Berlin das Play-of-Viertelfinale erreicht. In der fünften Partie bekam der Favorit den Außenseiter Paderborn Baskets erst im Schlussviertel unter Kontrolle. In der nächsten Runde kommt es nun zur Neuauflage des letztjährigen Endspiels.
Alba Berlin  Basketball  Erste Liga  Vize-Meister  Julius Jenkin  EWE Baskets Oldenburg  Telekom Baskets Bonn  Hauptrunden-Sieger  Paderborn Basket  Immanuel McElroy  Blagota Sekulic 13  Halbfinalpartie  Chris Ensminger  Berlin Sekulic  Alba Berlin  Playoff-Halbfinale  Nathan Peavy  Bamberg
Alba Berlin plagen böse Play-off-Erinnerungen
Alba Berlin muss im Playoff-Viertelfinale der Basketball-Bundesliga ein weiteres Mal nachsitzen und um den Halbfinal-Einzug bangen. Der Titelverteidiger verlor auch das zweite Auswärtsspiel bei Außenseiter Paderborn. Die drei anderen Halbfinal-Teilnehmer stehen dagegen schon fest.
Alba Berlin  Telekom Baskets Bonn  Basketball  Erste Liga  Marco Baldi  Psychotrick  Paderborn Basket  Playoff-Viertelfinale  Halbfinal-Teilnehmer  Alba Berlin  Henning Harnisch  Europaliga  Play-off-Viertelfinale
Vizemeister Bonn als erstes Team im Halbfinale
Nach einem relativ lockeren Heimsieg gegen ratiopharm Ulm stehen die Telekom Baskets Bonn als erster Klub im Play-off-Halbfinale um die deutsche Basketball-Meisterschaft. Das Team von Trainer Michael Koch muss allerdings auf seinen Gegner warten, denn die drei anderen Viertelfinal-Serien sind noch nicht entschieden.
Alba Berlin  Telekom Baskets Bonn  Basketball  Erste Liga  Spieltag  Telekom Baskets Bonn  Michael Koch  Niedersachsen  Bank  EWE Baskets Oldenburg  Telekom Basket  Alba  Viertelfinal-Serie  Bonn Brandon Bowman  Bamberg
Nowitzkis Freundin kann sich keinen Anwalt leisten
Die 37-jährige Freundin von Basketball-Superstar Dirk Nowitzki ist erstmals vor einem texanischen Gericht verhört worden. Ihr Name sei Crista Ann Taylor und sie habe nicht das Geld für einen Anwalt, klagte die Frau. Ein ehemaliger Footballprofi behauptet inzwischen, dass sie versucht haben soll, sein Leben zu ruinieren.
Los Angeles  Nowitzki  Dirk  Basketball  Betrug  KFDM  Cristal Taylor  Ann Taylor  Dirk Nowitzki  John Stevens  Dallas
Dirk Nowitzkis Freundin muss vor Gericht
Die verhaftete Freundin von Basketball- Superstar Dirk Nowitzki soll kommende Woche erstmals zu den gegen sie vorliegenden Betrugsvorwürfen vernommen werden. Wie die "Dallas Morning News" berichteten, ist die Anhörung für Montagmorgen im texanischen Beaumont geplant.
Nowitzki  Dirk  Polizei  Taylor  Cristal  Betrug  Basketball  Dallas  Nowitzkis Haus  Dallas Morning News  Würzburg  Cristal Taylor  Dirk Nowitzki  Betrugsvorwürfen  Dirk Nowitzkis  Polizei
Ohlbrecht und die großen Fußstapfen von Nowitzki
In Tim Ohlbrecht sehen viele Experten den Nachfolger von Dirk Nowitzki. Aber der Bamberger scheut den Vergleich mit dem NBA-Superstar. Zurecht, denn dem größten Talent im deutschen Basketball fehlt es an Willen und Bereitschaft. In den Play-offs kann der Center nun beweisen, was in ihm steckt.
Nowitzki  Dirk  Bamberg  Basketball  Ohlbrecht  Tim  NBA (National Basketball Association)  Basketball  Göttingen  Tim Ohlbrecht  Amerika  Dirk Nowitzki  Großer  Bamberg  Dirk Bauermann
Erster Sieg für Dallas und Nowitzki gegen Denver
Kleiner Hoffnungsschimmer für Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks: Im achten Duell dieser NBA-Saison gelang den Texanern gegen Angstgegner Denver Nuggets der erste Sieg, im Halbfinale der Western Conference verkürzten sie damit auf 1:3. Die spannende Partie gewannen die Mavericks mal wieder dank ihres deutschen Superstars.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Western Conference  Dirk Nowitzki  Denver Nugget  Rebound  Crystal Taylor  Siegerfaust
Nowitzki vergibt Sieg – Dallas vor Play-off-Aus
Im siebten Spiel die siebte Saisonniederlage gegen Denver: Die Dallas Mavericks stehen nach dem 0:3 in der Best-of-seven-Serie gegen die Nuggets vor dem Play-off-Aus in der NBA. „Dies ist eine der härtesten Niederlagen in meinen elf NBA-Jahren", sagte ein enttäuschter Dirk Nowitzki, der die Schuld für die Niederlage trägt.
Nowitzki  Dirk  Dunker-Robert  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Play-off-Aus  Dirk Nowitzki  Denver Nugget  NBA-Jahr  Carmelo Anthony  Jahresgehalt
Dirk Nowitzkis Traum vom Glück ist zerplatzt
Der Superstar der NBA suchte eine Frau, die es ehrlich meint. Vor kurzem kaufte Dirk Nowitzki seiner Freundin noch einen Ring für 250.000 Dollar. Doch inzwischen hat sie sich als Betrügerin entpuppt. Nicht nur Nowitzkis Ehepläne sind am Ende, sondern auch sein abgeschirmtes Privatleben.
Nowitzki  Dirk  Taylor  Cristal  Dallas  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Würzburg  Cristal Taylor  Texas  Dirk Nowitzki  Dirk Nowitzkis  US-Dollar  FBI  Dallas  Souterrain-Wohnung
Nowitzkis Freundin bleibt weiter im Gefängnis
Die Freundin von Basketball-Superstar Dirk Nowitzki (30) bleibt vorerst weiter in Haft. Nach Angaben aus Nowitzkis NBA-Team, den Dallas Mavericks, hatten mehrere Verbandsmanager den Star-Sportler vor der Frau gewarnt. Jetzt sind alle gespannt, was in der Nacht zu Sonntag passiert.
Nowitzki  Dirk  Taylor  Cristal  Dallas  NBA (National Basketball Association)  Nowitzkis Haus  Dallas Mavericks  Cristal Taylor  The Dallas Morning News  Dirk Nowitzki  Denver Nugget  Verbandsmanager  FBI
Nowitzki und Dallas unterliegen Denver erneut
Die Denver Nuggets bleiben der Angstgegner der Dallas Mavericks in dieser NBA-Saison: Nach den vier Niederlagen in der regulären Saison verloren die Texaner auch die zweite Play-off-Partie gegen das Team von Carmelo Anthony. Nun braucht das Team von Dirk Nowitzki im ersten Heimspiel am Samstag dringend einen Sieg.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Denver Nugget  Serie  Play-off-Partie  Carmelo Anthony  Colorado
Panathinaikos Athen triumphiert in letzter Sekunde
Panathinaikos Athen hat zum fünften Mal die Basketball-Europaliga gewonnen. Im Endspiel des Final-Four-Turniers in Berlin besiegten die Griechen Titelverteidiger ZSKA Moskau erst in letzter Sekunde. Dabei hatten sie zur Halbzeit bereits wie der sichere Sieger ausgesehen.
Panathinaikos Athen  Berlin  Europaliga  Basketball  ZSKA Moskau  Ramunas Siskauska  Schlusssekunde  Messina  Panathinaikos Athen  Berlin  ZSKA Moskau
Fehlstart für Dallas und Nowitzki gegen Denver
Die Dallas Mavericks sind mit einer Niederlage in die zweite Runde der Play-offs in der NBA gestartet: Bei den Denver Nuggets verloren die Texaner trotz eines sehr guten Starts am Ende doch deutlich. Der deutsche Superstar Dirk Nowitzki zeigte eine starke Leistung und war mit 28 Punkten bester Werfer seines Teams.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Georgia  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Cleveland Cavalier  Eastern Conference  Dirk Nowitzki  Miami Heat  Ballverluste  Atlanta Hawk
"In Europa wird Basketball intensiver gespielt"
Vorigen Sommer machte Josh Childress Schlagzeilen, als er aus der NBA zu Olympiakos Piräus wechselte. Vor dem Final Four der Europaliga in Berlin sprach WELT ONLINE mit dem 26-Jähigen über die unterschiedlichen Basketball-Stile in Amerika und Europa sowie hitzige griechische Derbys.
Olympiakos Piräus  Berlin  Europaliga  Basketball  Olympiakos Piräus  Josh Childres  Real Madrid  Europa  Basketball-Profi  Europaliga  Berlin  Basketball-Stil  NBA (National Basketball Association)  Amerika  WELT ONLINE  Griechenland  Atlanta Hawk
Nowitzki wirft Dallas in die zweite Play-off-Runde
Nachdem die Dallas Mavericks in den vergangenen beiden Jahren in der ersten Runde scheiterten, sind sie nun einen Schritt weiter: Dank eines starken Dirk Nowitzki holten die Texaner gegen Ex-Champion San Antonio Spurs im fünften Spiel den vierten Sieg und stehen im Conference-Halbfinale der NBA.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Antonio Spur  Western Conference  San Antonio Spur  Eastern Conference  Dirk Nowitzki  Miami Heat Atlanta Hawk  Play-off
Nowitzki fehlt noch ein Sieg zur nächsten Runde
Nachdem sie zuletzt zweimal in der ersten Play-off-Runde gescheitert waren, haben die Dallas Mavericks nun beste Chancen, in der NBA das Conference-Halbfinale zu erreichen. Das Team von Dirk Nowitzki gewann gegen die San Antonio Spurs auch sein zweites Heimspiel und ging damit in der "Best-of-seven"-Serie mit 3:1 in Führung.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  San Antonio  Western Conference  San Antonio Spur  Eastern Conference  Tim Duncan  Philadelphia  Dallas Mavericks  Deutschland  Orlando Magic  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Serie  Miami Heat Atlanta Hawk
Nowitzki und Mavericks mit Gala gegen San Antonio
Drittes Spiel, zweiter Sieg: Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks sind gegen die San Antonio Spurs in den NBA-Play-offs wieder in Führung gegangen. Zeitweise wurden die Spurs regelrecht gedemütigt – die Gäste kapitulierten schon nach der Hälfte der Spielzeit. Die Statistik spricht jetzt deutlich für Nowitzki und Co.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  Dallas  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Antonio Spur  San Antonio  San Antonio Spur  Bank  Dirk Nowitzki  Rick Carlisle  Play-off-Sieg  Play-off-Duell
Dirk Nowitzki verliert mit Dallas in San Antonio
Alles wieder offen zwischen Dallas und San Antonio. Nachdem das Team um Dirk Nowitzki das erste Spiel etwas überraschend auswärts gewonnen hatte, glichen die Spurs im zweiten Spiel der ersten Play-off-Runde aus. Der deutsche Superstar blieb unter seinen Möglichkeiten und brachte es nur auf 14 Punkte.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  Spieltag  NBA (National Basketball Association)  San Antonio  Antonio Spur  Dirk Nowitzki  Dallas  Tony Parker  Boston Celtic
LeBron James fühlt sich wie im Süßwarengeschäft
Mit einem 102:84 über die Detroit Pistons sind die Cleveland Cavaliers mit ihrem Superstar LeBron James in die Play-offs der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA gestartet. Bei WELT ONLINE spricht der 24-Jährige über seinen Höhenflug, seine Rolle als Teamverbesserer und sein neues Kinoprojekt.
James  LeBron  Basketball  Cleveland Cavaliers  Detroit Pistons  Portland  Spieltag  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Cleveland Cavalier  NBA-Play-off  Süßwarengeschäft  Houston  LeBron James  WELT ONLINE  Kinoprojekt  Film
Nowitzki und Dallas starten mit Sieg in Play-offs
Guter Auftakt für die Dallas Mavericks in die Play-offs der NBA. Bei den San Antonio Spurs holte sich das Team um Superstar Dirk Nowitzki den ersten Sieg in der "best-of-seven"-Serie. Bester Werfer auf Seiten der Mavs war dieses Mal nicht der gebürtige Würzburger sondern Josh Howard, der es auf 25 Zähler brachte.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Portland  Spieltag  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Josh Howard  Antonio Spur  San Antonio  Houston  Los Angeles Laker  Dirk Nowitzki  Tony Parker  Boston Celtic
Nowitzki und Dallas gehen den Lakers aus dem Weg
Die Dallas Mavericks können weiter hoffen, sich als Sechster für die Play-offs zu qualifizieren. Ihr vorletztes Spiel der regulären Saison gewannen die Texaner gegen Minnesota – vor allem, weil sie sich wieder auf Dirk Nowitzki verlassen konnten. Nun treffen sie in der ersten Runde nicht auf die gefürchteten Los Angeles Lakers.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Siegwurf  Laker  Atlanta Hawks Miami Heat  Jazz  Dirk Nowitzki  Jason Terry  Minnesota Timberwolve
Nowitzki verpasst mit Dallas Sprung auf Platz sechs
Nach zuvor drei Siegen in Folge haben die Dallas Mavericks in der NBA wieder verloren. Die Texaner unterlagen trotz eines wieder einmal überragenden Dirk Nowitzkis bei den New Orleans Hornets und vergaben damit die Chance, den direkten Konkurrenten von Platz sechs der Western Conference zu verdrängen.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  New Orleans Hornet  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Knick  Western Conference  Dirk Nowitzki  Chris Paul  Rebound  Dirk Nowitzkis
Nowitzki wirft Dallas zum dritten Sieg in Folge
Die Dallas Mavericks haben in der NBA ihren dritten Sieg hintereinander gefeiert. Gegen die New Orleans Hornets, an denen die Texaner im vergangenen Jahr bereits in der ersten Play-off-Runde scheiterten, war Dirk Nowitzki erneut bester Werfer seines Teams. Dallas kletterte in der Western Conference auf den siebten Platz.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Antonio Spur  NBA-Play-off  Western Conference  Houston  Philadelphia  Chris Kaman  New Orleans Hornet  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Jazz  Dirk Nowitzki  Serie  New Orlean  Oklahoma
Nowitzki und Mavs qualifizieren sich für Play-offs
Das Zittern hat ein Ende: Durch einen überragenden Heimsieg gegen Utah Jazz haben sich die Dallas Mavericks den Play-off-Einzug in der NBA gesichert. Die Phoenix Suns mit Shaquille O'Neal und Nowitzki-Kumpel Steve Nash können durch den Mavericks-Sieg den achten Rang nicht mehr erreichen – und Dallas setzt sich neue Ziele.
Nowitzki  Dirk  Utah Jazz  Phoenix Suns  Dallas  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Meisterrunde  Jazz  Dirk Nowitzki  Knicks Detroit Piston  Serie  New York  Jason Terry  Steve Nash  Kobe Bryant  Play-off
Wichtiger Sieg für Nowitzki-Team gegen Phoenix
Mit diesem Sieg haben sich die Dallas Mavericks ihre Play-off-Teilnahme in der NBA so gut wie gesichert: Im Heimspiel gegen den direkten Konkurrenten um den achten Platz gewann das Team um Dirk Nowitzki deutlich. Gegen die Phoenix Suns war der deutsche Superstar wieder einmal der beste Werfer auf dem Feld.
Nowitzki  Dirk  Phoenix Suns  Basketball  Dallas  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA-Play-off  Dirk Nowitzki  Serie  Play-off-Teilnahme  Nowitzki-Team  Sun  Detroit
Starker Nowitzki kann Mavs-Pleite nicht verhindern
Die Dallas Mavericks bekommen keine Konstanz in ihre NBA-Saison: Bei den Memphis Grizzlies verlor das Team um Dirk Nowitzki – trotz der 35 Punkte des Deutschen. Deshalb müssen die "Mavs" weiterhin um die Play-offs bangen, denn der größte Konkurrent um Platz acht fuhr einen sicheren Sieg ein.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Memphis Grizzlie  Western Conference  Houston  Dirk Nowitzki  Phoenix Sun  Play-off
Dallas schlägt dank Nowitzki Ex-Champion Miami
Die Dallas Mavericks liegen in der NBA weiter auf Play-off-Kurs. Die Texaner gewannen ihr Heimspiel gegen den Ex-Champion Miami Heat denkbar knapp und feierten damit den zweiten Sieg in Folge. Dirk Nowitzki gewann das Duell der Superstars gegen Dwyane Wade und war erneut bester Werfer seines Teams.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Play-off-Platz  Houston  Dirk Nowitzki  Miami Heat  Boston
Klarer Sieg für Nowitzki und die Mavericks
Die Dallas Mavericks können in der NBA doch noch gewinnen: Bei den Minnesota Timberwolves gewannen die Texaner nach zuvor zwei Niederlagen hintereinander deutlich. Der deutsche Nationalspieler Dirk Nowitzki war bester Werfer der Gäste, die damit in der Western Conference weiter einen Play-off-Platz belegen.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Basketball  Basketball  Basketball  Dallas Mavericks  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Western Conference  Los Angeles Laker  Charlotte Bobcat  Philadelphia  Sun  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Knick  Play-off-Platz  Dirk Nowitzki  Atlanta Hawk  Play-off  Minnesota Timberwolve
Nowitzki-Team stagniert auf letztem Play-off-Platz
Die Dallas Mavericks haben bei den heimstarken Cleveland Cavaliers ihre 30. Saisonniederlage kassiert und müssen weiter um die Play-off-Teilnahme zittern. Dirk Nowitzki war mit 20 Zählern erneut bester Werfer der Texaner, doch er konnte die heftige Pleite mit fast 30 Punkten Unterschied nicht verhindern.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Basketball  Cleveland  Basketball  Basketball  Dallas Mavericks  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  Cleveland Cavalier  Western Conference  Play-off-Platz  Dirk Nowitzki  Denver Nugget  Play-off-Teilnahme  Nowitzki-Team
Nowitzki unterliegt mit Dallas den Denver Nuggets
Die Achterbahnfahrt für Dirk Nowitzki in der NBA geht weiter: Nach dem überzeugenden Sieg gegen die Golde State Warriors verloren die Dallas Mavericks knapp gegen die Denver Nuggets. Dirk Nowitzki war der sicherste Schütze seines Teams, doch mit dem besten Mann auf dem Spielfeld konnte er nicht mithalten.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  Dallas  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Los Angeles Laker  Dirk Nowitzki  Denver Nugget  Golde State Warrior  Jason Kidd  New York  Philadelphia  Golden State Warrior
Nächste Auswärtspleite für Nowitzkis Mavericks
Der deutsche Basketball-Star Dirk Nowitzki tritt mit den Dallas Mavericks im Play-off-Rennen der NBA auf der Stelle. Trotz der Niederlage bei den Atlanta Hawks haben die Texaner 13 Spiele vor Abschluss der regulären Saison als Achter im Westen weiter einen komfortablen Vorsprung auf Verfolger Phoenix Suns.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Basketball  Atlanta  Basketball  Basketball  Dallas Mavericks  Basketball  Atlanta  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Texaner  Dirk Nowitzki  Play-off-Teilnahme  Basketball-Star  Atlanta Hawk  Auswärtspleite  Nowitzkis Mavericks
Nowitzki und Dallas rollen das Feld von hinten auf
Bei den Portland Trail Blazers gelang den Dallas Mavericks in der NBA trotz zwischenzeitlichem Rückstand der dritte Erfolg hintereinander. Zwar liegen die Texaner um ihren besten Werfer Dirk Nowitzki in der Western Conference weiter nur auf Platz acht, doch der Rückstand auf Rang drei beträgt nur noch zwei Siege.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Meisterrunde  Western Conference  Texaner  Dirk Nowitzki  Miami Heat Boston Celtic  Play-off-Teilnahme  Philadelphia
Nowitzki führt Dallas zum vorentscheidenden Sieg
Ein überragender Dirk Nowitzki hat die Dallas Mavericks in der NBA zu einem möglicherweise für die Play-off-Qualifikation vorentscheidenden Sieg geführt. Beim Verfolger Phoenix Suns gewannen die Texaner knapp – und haben nun schon fünf Siege Vorsprung auf das Team von Steve Nash und Shaquille O'Neal.
Nowitzki  Dirk  Phoenix Suns  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Play-off-Qualifikation  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Indiana Pacers Utah Jazz  Play-off-Platz  Dirk Nowitzki  Serie  Verfolger Phoenix Sun  Steve Nash  Los Angeles Clipper
Überragender Nowitzki – Dallas auf Play-off-Kurs
Ohne große Probleme gewannen die Dallas Mavericks in der NBA ihr Heimspiel gegen die Washington Wizards. Dirk Nowitzki erzielte in dieser Partie zum 19. Mal in dieser Saison mehr als 30 Punkte. Dank der Niederlage des Verfolgers Phoenix Suns haben die Texaner gute Chancen, die Play-offs zu erreichen.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA-Play-off  Washington Wizard  Houston  Dirk Nowitzki  New York  Verfolger Phoenix Sun  Play-off-Kur  Texanern  Trailblazer
Deutliche Dallas-Pleite – Nowitzki in Topform
Es ist ein ständiges Auf und Ab: Nachdem die Dallas Mavericks gegen Ex-NBA-Champion San Antonio Spurs überzeugten, verloren sie in New Orleans deutlich. Der Play-off-Einzug der Texaner ist nach der 25. Saison-Niederlage weiter in großer Gefahr. Nur ein Dallas-Profi bot eine wirklich gute Leistung.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Basketball  New Orleans  Basketball  Basketball  Dallas Mavericks  Basketball  NBA (National Basketball Association)  New Orleans Hornet  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Antonio Spur  Dirk Nowitzki  Play-off-Teilnahme  Hornets Dallas Mavericks  New Orlean
Dallas-Boss droht Spielern, Nowitzki siegt
Die peinliche Pleite bei den Oklahoma City Thunder hat Marc Cuban zum Anlass genommen, den Profis der Dallas Mavericks mit Konsequenzen für die neue Saison zu drohen. Offenbar mit Erfolg: Seine Spieler gewannen die nächste Partie gegen den ehemaligen NBA-Champion San Antonio – obwohl sich Dirk Nowitzki sogar zurückhielt.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Portland  Antonio Spur  Utah Jazz  Washington Wizard  Chicago Bulls  Houston  Oklahoma City  Verfolger Phoenix Sun  Indiana Pacer  Golden State Warrior  Boston Celtic  Oklahoma City Thunder  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New Jersey Net  New York Knick  Dirk Nowitzki  Miami Heat  Mark Cuban  Marc Cuban
Nowitzki bester Werfer bei Mavericks-Pleite
Nach drei Siegen in Folge eine überraschende Pleite gegen den ersatzgeschwächten Drittletzten: Obwohl Dirk Nowitzki mit 28 Punkten bester Werfer auf dem Feld war, verloren die Dallas Mavericks deutlich gegen die Oklahoma City Thunder. Die Mavericks müssen deshalb weiter um die Play-off-Teilnahme zittern.
Nowitzki  Dirk  Oklahoma City  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Oklahoma City Thunder  NBA (National Basketball Association)  Werfer  Dirk Nowitzki  Play-off-Teilnahme  Philadelphia  Oklahoma City
Alba Berlin zum sechsten Mal Pokalsieger
Die Telekom Baskets Bonn müssen weiter auf den ersten Titelgewinn ihrer Vereinsgeschichte warten. Im Finale um den deutschen Basketball-Pokal unterlag das Team von Trainer Michael Koch Alba Berlin. Der deutsche Meister gewann die Wiederauflage des letztjährigen Meisterschaftsfinals deutlicher als erwartet.
Alba Berlin  Telekom Baskets Bonn  Basketball  Telekom Baskets Bonn  Michael Koch Alba Berlin  Basketball-Pokal  Alba Berlin  Frankfurt  Düsseldorf  Skyliner  Johannes Strasser  Cupfinale  Halbfinal  Schlussviertel
Nowitzki feiert mit Dallas dritten Sieg in Folge
Ohne große Probleme haben die Dallas Mavericks in der NBA ihr Heimspiel gegen die Toronto Raptors gewonnen. Dirk Nowitzki war erneut bester Werfer der Texaner, die als Achter der Western Conference trotz des dritten Sieges hintereinander weiter um die Qualifikation für die Play-offs bangen müssen.
Nowitzki  Dirk  Toronto Raptors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  American Airline Center  Chris Bosh  Texaner  Dirk Nowitzki  Punktebilanz  Toronto Raptor  Boston Celtic
Enttäuschung für Obama – 41 Punkte für Nowitzki
Barack Obama hatte nicht viel Freude beim Besuch der NBA-Partie zwischen den Washington Wizards und seinem Lieblingsklub Chicago Bulls. Der US-Präsident verließ die Halle deshalb schon vor der Schlusssirene. Für die Dallas Mavericks war Dirk Nowitzki im Spiel gegen Oklahoma in der Verlängerung der Matchwinner.
Nowitzki  Dirk  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Barack Obama  Oklahoma City Thunder  Dallas Mavericks  NBA-Partie  Washington Wizard  Chicago Bulls  Dirk Nowitzki  Jason Kidd  Schlusssirene
Sieg für Mavericks – Nowitzki besser in Form
Mit einem wieder etwas besser aufspielenden Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks in der NBA in die Erfolgsspur zurückgefunden. Gegen die Milwaukee Bucks feierten die Texaner einen ungefährdeten Erfolg. Dallas bleibt weiterhin auf Platz acht, der gerade noch zur Teilnahme an den Play-offs berechtigt.
Nowitzki  Dirk  Milwaukee Bucks  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Josh Howard  American Airline Center  Western Conference  San Antonio Spur  Knicks Orlando Magic  Minnesota Wild Utah Jazz  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  New York  Milwaukee Buck  Basketball-Star  Play-off  Sacramento
Dallas verliert und bangt um Play-offs
Obwohl die San Antonio Spurs ohne ihre Stars Tim Duncan und Emanuel Ginobili spielten, hatten die Dallas Mavericks beim Ex-Meister keine Chance. Dirk Nowitzki zeigte eine allenfalls mäßige Leistung und muss nun mit seinem Team mehr denn je um die Qualifikation für die Play-offs bangen.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Antonio Spur  San Antonio  San Antonio Spur  Western Conference  Houston  Tim Duncan  Oklahoma City  Emanuel Ginobili  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Krise  Dirk Nowitzki  Würzburger  Miami Heat  Portland Trail Blazer  Allstar-Game
Serbien verhilft prügelndem Landsmann zur Flucht
Serbische Diplomaten haben nach einer Schlägerei die Justizflucht eines Basketball-Spielers aus den USA organisiert. Den Staat kostet das eine Entschädigung von einer Million Dollar. Die Medien sind entsetzt, die Regierung schweigt über das "Staatsgeheimnis", die Polizei verhört Journalisten: Diese sollen ihre Quellen preisgeben.
Belgrad (Serbien)  Basketball  Serbien  Jeremic  Vuk  USA  Binghamton University  Dana  Bryan Steinhauer  New York  Belgrad  Miladin Kovacevic  Polizei  Patsche  Serbien
Dallas gewinnt – Nowitzki wieder sehr schwach
Wiedergutmachung nach 24 Stunden: Gegen die Sacramento Kings haben sich die Dallas Mavericks für ihre Niederlage vom Vortag rehabilitiert. Beim deutlichen Sieg traf Dirk Nowitzki allerdings erneut nur unterdurchschnittlich. Denn sein Trainer Rick Carlisle ließ ihn diesmal weniger spielen als sonst.
Nowitzki  Dirk  Sacramento Kings  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Washington Wizard  Utah Jazz  Houston  Rick Carlisle  Philadelphia  Oklahoma City  Sacramento King  Golden State Warrior  New Orleans Hornet  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Miami Heat  Fasching
Schwacher Nowitzki bei Dallas-Pleite in Houston
Im 54. Spiel dieser Saison gab es für die Dallas Mavericks und Dirk Nowitzki die 22. Niederlage. Im Kampf um einen Play-off-Platz mussten die Mavericks gegen den direkten Konkurrenten Houston Rockets eine deutliche Niederlage einstecken. Nowitzki enttäuschte mit einer miserablen Punktausbeute.
Nowitzki  Dirk  Houston Rockets  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Portland  Spieltag  Dallas Mavericks  Houston  Dirk Nowitzki  Schwacher Nowitzki  Luis Scola  New York  Knicks Toronto Raptor
Mavericks und Nowitzki zurück in der Erfolgsspur
Nach der Allstar-Game-Pause haben die Dallas Mavericks um Dirk Nowitzki in die Erfolgsspur zurückgefunden: In der nordamerikanischen Basketball-Profiliga besiegten die Texaner die New Jersey Nets deutlich. Das Team von Trainer Rick Carlisle ist damit weiterhin auf Platz sieben und damit auf Play-off-Kurs.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Josh Howard  Western Conference  Rick Carlisle  Philadelphia  Kurzkür  Play-off-Kur  New Jersey  Basketball-Profiliga  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New Jersey Net  Dirk Nowitzki  Liga-Alltag
Nowitzkis Westen deklassiert den Osten
Das 58. NBA-Allstar-Game in Phoenix war eine einseitige Angelegenheit: Mit 146:119 setzte sich der Westen in einem hochklassigen Spiel überraschend deutlich gegen den Osten durch. Während Kobe Bryant von den Los Angeles Lakers ganz groß auftrumpfte, blieb dem deutschen Superstar Dirk Nowitzki nur eine Nebenrolle.
Nowitzki  Dirk  Bryant  Kobe  James  LeBron  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Kobe Bryant  NBA-Kollege  Allstar-Game
37 Nowitzki-Punkte reichen nicht zum Sieg
Enttäuschung für Dirk Nowitzki: 37 Punkte des deutschen Superstars haben den Dallas Mavericks in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA nicht zu einem Erfolgserlebnis verholfen. Gegen Champion Boston Celtics kassierten die Texaner eine knappe Niederlage. Immerhin gewann Nowitzki das Duell gegen Kevin Garnett.
Nowitzki  Dirk  Garnett  Kevin  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Kevin Garnett  Chicago Bulls Miami Heat  Boston Celtic
Den NBA-Titel will Nowitzki nur mit Dallas holen
Dirk Nowitzki hat in der NBA weiter die Playoffs im Visier: Deutschlands bester Basketballer gewann mit den Dallas Mavericks gegen die Sacramento Kings mit 118:100. Auf Nowitzkis Konto gingen bei dem Sieg 21 Punkte. Im Interview erklärt der gebürtige Würzburger, warum er unbedingt bei den Mavericks bleiben möchte.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas  Dallas Mavericks  Deutschland  NBA (National Basketball Association)  Olympia  Dirk Nowitzki  WELT ONLINE  Sacramento King
Dank Nowitzki gewinnt Dallas Krimi gegen Chicago
Gegen die Chicago Bulls mussten die Dallas Mavericks in die Verlängerung, bis der äußerst knappe Sieg schließlich perfekt war. Zu verdanken hatten diesen die Texaner wieder einmal ihrem deutschen Superstar Dirk Nowitzki, der sich in Topform präsentierte und die entscheidenden Würfe traf.
Basketball  Dallas Mavericks  Chicago Bulls  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Memphis Grizzlie  Chicago Bulls  Houston  Dirk Nowitzki  Philadelphia  Miami Heat  Milwaukee Buck  Kunstschützen  Toronto Raptor  Dallas Krimi  Minnesota Timberwolve
Nowitzki verliert und braucht dringend eine Pause
Nach vier Siegen hintereinander kassierten die Dallas Mavericks in der NBA bei Utah Jazz, einem direkten Konkurrenten um die Play-off-Plätze, eine deutliche Niederlage. Dirk Nowitzki wirkt überspielt: Er braucht dringend eine Pause – und hofft auf Verstärkung für die entscheidende Saisonphase.
Nowitzki  Dirk  Utah Jazz  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Western Conference  Florida  Utah Jazz  Dirk Nowitzki  Serie  Rick Carlisle  Miami Heat  Geschwindner  Play-off-Kur
Nowitzki setzt mit Dallas die Siegesserie fort
Die Dallas Mavericks sind in der NBA weiter auf dem Vormarsch. Das Team um den deutschen Superstar Dirk Nowitzki besiegte die Portland Trail Blazers und feierte seinen vierten Erfolg in Serie. Damit sind die Texaner weiterhin auf Play-off-Kurs. Der gebürtige Würzburger brachte es auf 16 Punkte und elf Rebounds.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Knick  Western Conference  LaMarcus Aldridge  Texaner  Dirk Nowitzki  Serie  Rebound  Play-off-Kur  Portland Trail Blazer
Nowitzki führt Dallas zum dritten Sieg in Folge
So langsam scheinen die Dallas Mavericks in der NBA ins Rollen zu kommen. Bei den starken Orlando Magic feierten die Texaner ihren dritten Erfolg hintereinander und setzten sich damit auf einem Play-off-Platz fest. Bester Werfer der Gäste war wieder einmal der deutsche Superstar Dirk Nowitzki.
Nowitzki  Dirk  Orlando Magic  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Utah Jazz  Memphis Grizzlie  Washington Wizard  Golden State Warrior  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  New York Knick  Florida  Dirk Nowitzki  Serie  Miami Heat  Portland Trail Blazer
Nowitzki beendet den Frust-Monat Januar mit Sieg
Mit 30 Punkten hat Dirk Nowitzki die Dallas Mavericks zum Auswärtssieg gegen Miami Heat geführt. Trotz der schlechtesten Januar-Bilanz seit elf Jahren liegen die Texaner in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga auf Play-off-Kurs. Dass Nowitzki die Mavericks nach dieser Spielzeit verlassen könnte, ist aber weiter ein Thema in Dallas.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Philadelphia  Miami Heat  Gala-Vorstellung
Dirk Nowitzki wieder für Allstar-Game nominiert
Bei der Fan-Abstimmung zum Allstar-Game reichte es für Dirk Nowitzki nicht zu einem Platz in der Startformation des Teams der Western Conference. Doch von den Trainern der NBA wurde er als einer der 14 Reservisten für die Partie in Phoenix nachnominiert. Der Deutsche ist damit zum achten Mal dabei.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Fan-Abstimmung  Western Conference  Eastern Conference  NBA-Team  Dirk Nowitzki  Allstar-Game
Mal wieder ein klarer Sieg für Dallas und Nowitzki
Drei Tage nach der hohen Niederlage beim NBA-Champion Boston Celtics haben die Dallas Mavericks ihr Heimspiel gegen die Golden State Warriors gewonnen – obwohl Dirk Nowitzki nicht so viele Punkte erzielte wie gewohnt. Die Texaner müssen aber weiter um das Erreichen der Play-off-Runde zittern.
Nowitzki  Dirk  Golden State Warriors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Portland  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Don Nelson  Western Conference  Dirk Nowitzki  New York  Golden State Warrior  Knicks Atlanta Hawk  Play-off
Wirtschaftskrise erreicht jetzt auch den US-Sport
Die weltweite Wirtschaftskrise geht auch an den nordamerikanischen Profiligen nicht spurlos vorbei. Da den Unternehmen die Dollars Geld für das Sponsoring ausgegangen sind, hat die NFL bereits 150 Mitarbeiter entlassen. Die Indoor-Football-Liga hat sogar bereits die komplette Saison abgesagt.
USA  NBA (National Basketball Association)  National Football League (NFL)  Barack Obama  National Lacrosse League  NBA (National Basketball Association)  USA  Krise  Liga  Personalkürzung  NFL (National Football League)  Arizona Cardinal
Nowitzki und Dallas gegen Boston chancenlos
Beim amtierenden NBA-Champion Boston Celtics haben die Dallas Mavericks ihre Grenzen aufgezeigt bekommen. Bereits zur Halbzeit lagen die Texaner mit 27 Punkten Differenz zurück und kassierten am Ende eine deutliche Niederlage. Auch Dirk Nowitzki blieb dabei deutlich unter seinem normalen Leistungsniveau.
Nowitzki  Dirk  Boston Celtics  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Morning News  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Bostons Kevin Genrett  Dirk Nowitzki  Boston Celtic
Miami Heat breaks Magic spell
Wade's hot hand has helped Heat break the Magic spell. The Miami Heat ended a 10-game losing streak to the Orlando Magic Saturday, sharp-shooter Dwyane Wade hitting 27 points in a 103-97 home win.
Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dwyane  Miami Heat  Orlando Magic Saturday
Nowitzki gewinnt mit den Mavericks gegen Detroit
Nach der deftigen Schlappe gegen die Milwaukee Bucks haben die Dallas Mavericks in die Erfolgsspur zurück gefunden. Gegen die Detroit Pistons gab es für die Mannschaft um den deutschen Superstar Dirk Nowitzki einen unerwartet klaren Erfolg. Der gebürtige Würzburger brachte es dabei auf 26 Punkte.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Detroit Pistons  Memphis Grizzlie  Chicago Bulls  Houston  Siegerstraße  Detroit Piston  Oklahoma City  Indiana Pacer  Toronto Raptor  Dallas Mavericks  New Jersey Net  New York Knick  Dirk Nowitzki  Milwaukee Buck  Minnesota Timberwolve
Wechselgerüchte um Nowitzki werden lauter
Dirk Nowitzki hat oft betont, dass er seine NBA-Karriere am liebsten bei den Dallas Mavericks beenden möchte. Doch vielleicht macht ihm die Krise seines Klubs, der um die Play-off-Teilnahme bangen muss, einen Strich durch die Rechnung. Denn in einem Jahr könnte der Deutsche ohne Gegenwert wechseln.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Transfer  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Texas  Krise  Dirk Nowitzki  Play-off-Teilnahme  Titelaspirant
Klatsche für Dallas trotz überragendem Nowitzki
30 Punkte des starken Dirk Nowitzki konnten nicht verhindern, dass die Dallas Mavericks in der NBA bei den Milwaukee Bucks am Ende mit 34 Zählern Differenz verloren. Durch die höchste Niederlage dieser Saison verpassten die Texaner den Sprung auf einen Play-off-Platz in der Western Conference.
Nowitzki  Dirk  Milwaukee Bucks  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Morning News  Portland  Western Conference  Memphis Grizzlie  Washington Wizard  Houston  Oklahoma City  Sacramento King  Golden State Warrior  Kobe Bryant  Boston Celtic  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  New Jersey Net  New York Knick  Cleveland Cavalier  Dirk Nowitzki  Milwaukee Buck  Miami Heat  Saisonpleite  Basketball-Idol  Angeles Clipper
Nowitzki beschert Dallas Sieg in letzter Sekunde
Kurz vor der Schlusssirene hat Dirk Nowitzki für die Dallas Mavericks im 41. Spiel den 24. Sieg eingefahren. Der Würzburger schoss sich bei den Philadelphia 76ers zum "Buzzer Beater". Zwei Minuten vor dem Ende sahen die Texaner schon wie der sichere Sieger aus, ließen sich aber eine Zwölf-Punkte-Führung noch aus der Hand nehmen.
Nowitzki  Dirk  Philadelphia  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Portland  Washington Wizard  Memphis Grizzlie  Chicago Bulls  Houston  Denver Nugget  Schlusssekunde  Philadelphia  Detroit Piston  Indiana Pacer  Golden State Warrior  Toronto Raptor  Boston Celtic  New Orleans Hornet  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Buzzer  Dirk Nowitzki  Dallas Sieg  Milwaukee Buck  Kunstschütze
Nowitzkis perfektes Spiel stoppt Dallas' Talfahrt
Nach vier Niederlagen in Folge und dem Abstieg aus den Play-off-Plätzen hat Dirk Nowitzki den Dallas Mavericks wieder ein Erfolgserlebnis beschert. „Das war eines von den Spielen, in denen einfach alles funktioniert", sagte Nowitzki über den Sieg gegen Utah. Der deutsche NBA-Star erzielte 39 Punkte.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Dallas  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Denver  Abstieg
Vierte Pleite in Folge für Dallas und Nowitzki
Die Krise der Dallas Mavericks in der NBA hält an: Die Texaner verloren ihr Heimspiel gegen die New Orleans Hornets, denen sie vergangene Saison in der ersten Play-off-Runde unterlagen. Es war bereits die vierte Niederlage in Folge für das Team des frustrierten deutschen Superstars Dirk Nowitzki.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Washington Wizard  Oklahoma City  Philadelphia  Playoff-Teilnahme  Boston Celtic  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  New York Knick  Krise  Dirk Nowitzki  Milwaukee Buck  Miami Heat
Nowitzki überragend – Dallas verliert trotzdem
Die Dallas Mavericks haben in der NBA derzeit einen schlechten Lauf: Bei den Denver Nuggets kassierten die Texaner bereits die dritte Niederlage in Folge und rutschten damit aus den Play-off-Plätzen. Die knappe Pleite konnte auch der überragende Dirk Nowitzki als bester Werfer nicht verhindern.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Houston  Dirk Nowitzki  Denver Nugget  Serie  Rick Carlisle  Detroit Piston  Miami Heat  Sacramento King  Minnesota Timberwolve
Play-off-Teilnahme für Nowitzki-Team in Gefahr
Gegen die 2009 noch sieglosen Sacramento Kings haben die Dallas Mavericks die zweite Niederlage in Folge kassiert und sind auf den achten Platz der Western Conference zurückgefallen. Dik Nowitzki warf im dritten Spiel in Folge weniger als 20 Punkte. Jason Terry, dem 33 Zähler gelangen, sagte: "Wenn man nicht trifft, kann man nicht gewinnen."
Nowitzki  Dirk  Sacramento  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dik Nowitzki  Western Conference  Sacramento King  Chris Kaman  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Serie  Play-off-Teilnahme  Nowitzki-Team  Jason Terry  Finalrunden  Angeles Clipper
Five injured in drive-by shooting at high school
Five people were left injured after a shooting on a school property in the U.S. state of Illinois. According to reports, several individuals opened fire from a vehicle and shot into a crowd of people leaving a basketball game at Dunbar High School on Chicago's South Side.
Chicago  Basketball  Hudson  Jennifer  Chicago  Illinois
Deutliche Pleite für Nowitzki und Dallas in Phoenix
Bis zur Halbzeit sah es für die Dallas Mavericks in Phoenix gar nicht so schlecht aus, aber dann drehten die Suns auf und gewannen das dritte Viertel mit 40:19. Dem hatten die Texaner mit dem immer noch erkälteten Dirk Nowitzki nichts entgegenzusetzen. Bitter war noch, dass Josh Howard verletzt vom Parkett musste.
Nowitzki  Dirk  Phoenix Suns  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Josh Howard  Western Conference  Los Angeles Laker  Dirk Nowitzki  Rebound  NBA-Profiliga  Indiana Pacer  Kobe Bryant
Nowitzki gewinnt mit Dallas gegen die Knicks
Die Dallas Mavericks haben im 35. Saisonspiel ihren 22. Sieg gefeiert. Gegen die New York Knicks hielt sich der deutsche Super-Star Dirk Nowitzki aufgrund einer Erkältung zurück und brachte es nur auf zehn Punkte, aber immerhin auf sieben Rebounds. Beste Werfer auf Seiten der Texaner waren Josh Howard und Jason Kidd.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knicks  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Josh Howard  New York Knick  Jaosn Kidd  Dirk Nowitzki  Jason Kidd  New York  Chris Kaman
Alba Berlin setzt ein Ausrufezeichen in Europa
In der Euroleague hat Alba Berlin für eine Überraschung gesorgt. Das Team von Trainer Luka Pavicevic gewann nach acht Jahren erstmals wieder in Spanien und hat damit das Tor in die Runde der besten 16 weit aufgestoßen. "Wir haben erst die halbe Miete", stellte Geschäftsführer Marco Baldi aber klar.
Alba Berlin  Basketball  Marco Baldi  Spanien  Lobpreisung  Alba Berlin  Europa  Europaliga  Patrick Femerling  Luka Pavicevic  Joventut Badalona
Wichtiger Sieg für Alba Berlin in Badalona
Die Chancen für Alba Berlin, die Vorrunde in der Basketball-Euroleague zu überstehen, haben sich nach dem Erfolg bei Joventut Badalona verbessert. Kurz vor Schluss setzte Immanuel McElroy die entscheidenden Impulse. Für die Hauptstädter war es der erste Auswärtssieg auf europäischer Bühne seit sechs Jahren.
Alba Berlin  Basketball  Hauptstädter  Immanuel McElroy  Olimpija Ljubljana  Alba Berlin  Joventut Badalona  Basketball-Euroleague
Top-Scorer Nowitzki führt Dallas zum Arbeitssieg
Obwohl die Dallas Mavericks gegen die Los Angeles Clippers zwischenzeitlich einen 18-Punkte-Vorsprung verspielt hatten, reichte es am Ende doch noch zum Sieg. Mit 34 Punkten war Dirk Nowitzki erneut der herausragende Spieler der Texaner, die den fünften Platz der Western Conference belegen und damit auf Playoff-Kurs bleiben.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Eric Gordon  Dallas Mavericks  Würzburg  Texas  Western Conference  Dirk Nowitzki  Jason Terry  Playoff-Qualifikation  Los Angeles Clipper  Schlussminute
Richardson, Walker to face charges for DUI
Just after it was reported that former NBA and Dream Team star basketball player Charles Barkley made headlines for DUI, two more NBA stars were grabbed by the long arm of the law. Jason Richardson and Antoine Walker were both pulled over by police in separate incidents, and both are facing charges in court.
Phoenix Suns  Barkley  Charles  Basketball  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Antoine Walker  Jason Richardson  Charles Barkley  DUI
Bauermann glaubt an Nowitzkis EM-Teilnahme
Im Sommer beendete Dirk Bauermdem sein Engagement als Bamberger Klubcoach und ist seitdem hauptamtlicher Bundestrainer. WELT ONLINE sprach mit ihm über seine Kritik an der Bundesliga wegen ihres Umgang mit deutschen Spielern und seine Hoffnung auf Dirk Nowitzkis Hilfe bei der EM in Polen.
Nowitzki  Dirk  Bauermann  Dirk  Polen  Basketball  Basketball  BBL  Europa  Dirk Nowitzkis  WELT ONLINE  Dirk Bauermdem  Berlin  Griechenland  Bamberg
Nowitzki und Dallas in Memphis ohne Chance
Die Dallas Mavericks haben in der NBA nach drei Siegen in Folge die erste Niederlage des neuen Jahres kassiert: Bei den Memphis Grizzlies, die zuvor viermal hintereinander verloren, unterlagen die Texaner deutlich. Die zweithöchste Niederlage dieser Saison konnte auch ein starker Dirk Nowitzki als bester Werfer der Partie nicht verhindern.
Nowitzki  Dirk  Memphis Grizzlies  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Portland  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New Jersey Net  New York Knick  Cleveland Cavalier  Memphis Grizzlie  Washington Wizard  Texaner  Dirk Nowitzki  Boston Celtic
Charles Barkley arrested in Arizona for DUI
Former basketball star Charles Barkley was arrested in Arizona in the early hours of December 31 for ignoring a stop sign. Barkley, who claims in he was in rush, was arrested after refusing to take a blood-alcohol test. His excuse for being in a hurry might just make this one of the funniest celebrity DUI police reports of the year.
TNT (Post-u. Logistikkonzern)  Arizona  Barkley  Charles  Basketball  Arizona  Charles Barkley  DUI  Former
Nowitzki überragt bei Comeback – Dallas gewinnt
Nachdem seine Sperre abgelaufen war, durfte Dirk Nowitzki in der NBA-Partie gegen die Minnesota Timberwolves wieder mitspielen. Trotz eines 29-Punkte-Rückstandes Mitte des dritten Viertels gewannen die Dallas Mavericks am Ende – vor allem dank ihres starken Superstars aus Deutschland.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  NBA-Spiel  Memphis Grizzlie  Washington Wizard  Rick Carlisle  Sacramento King  Boston Celtic  Dallas Mavericks  Deutschland  Cleveland Cavalier  New York Knick  NBA-Partie  Dirk Nowitzki  Milwaukee Buck  Miami Heat  Minnesota Timberwolve  Angeles Clipper
Dallas gewinnt auch ohne gesperrten Nowitzki
Nach seiner Disqualifikation in der verlorenen Partie bei den Utah Jazz sperrte die NBA Dirk Nowitzki für ein Spiel. Gegen die schwachen Los Angeles Clippers kamen die Dallas Mavericks allerdings auch ohne ihren deutschen Superstar zu einem ungefährdeten Sieg, mit dem sie ihren Play-off-Platz in der Western Conference festigten.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Utah Jazz  Western Conference  Play-off-Platz  Dirk Nowitzki  Jason Kidd  New York  Baron Davis  Knicks Denver Nugget  Los Angeles Clipper  Angeles Clipper
Nowitzki disqualifiziert – Dallas verliert in Utah
Die Dallas Mavericks haben ihre zweite Weihnachtspartie in der NBA verloren: Bei den Utah Jazz verloren die müde wirkenden Texaner erstmals nach zuvor drei Siegen in Folge. Dirk Nowitzki musste nach einem Gerangel und einem groben Foul unter dem Korb im Schlussviertel vorzeitig in die Kabine.
Nowitzki  Dirk  Utah Jazz  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  Foul  Matt Harping  Weihnachtsspiel  Jazz  Texaner  Dirk Nowitzki  Serie  Miami Heat Chicago Bulls
Nowitzki führt Dallas zum Sieg gegen Memphis
Dirk Nowitzki in Topform: Angeführt von dem deutschen Basketball-Star sind die Dallas Mavericks in der nordamerikanischen Profiliga NBA wieder auf einen Play-off-Rang geklettert. Die "Mavs" siegten deutlich gegen die Memphis Grizzlies. Nowitzki war wieder einmal bester Werfer seines Teams.
Nowitzki  Dirk  Memphis Grizzlies  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Memphis Grizzlie  Washington Wizard  Houston  Oklahoma City  Philadelphia  Golden State Warrior  Boston Celtic  Basketball-Profiliga  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Playoff-Rang  Cleveland Cavalier  Dirk Nowitzki  Play-off-Rang  Miami Heat
Auch als Billigprofi genießt Bobby Brown die NBA
Nachdem er Alba Berlin zum Meistertitel geführt hatte, schaffte Bobby Brown den Sprung in die NBA. Zwar entließ sein Klub Sacramento vorige Woche den Trainer, außerdem verdient der 24-Jährige im Kings-Kader mit großem Abstand am wenigsten. Doch Billigprofi Brown ist trotzdem glücklich.
Alba Berlin  Sacramento Kings  Brown  Bobby (Sänger)  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Los Angeles Laker  Billigprofi Brown  New York  Alba Berlin  Europa  Quakenbrück  Bobby Brown  Sacramento King
Nowitzki kassiert mit Dallas elfte Saisonpleite
Trotz eines wieder einmal stark aufspielenden Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks eine Auswärtsniederlage einstecken müssen. Bei den New Jersey Nets brachte es der gebürtige Würzburger auf 24 Punkte, aber am Ende setzte es eine deutliche Schlappe. Überragend waren die Nets-Akteure Devin Harris mit 41 und Vince Carter mit 34 Punkten.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Vince Carter  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Devin Harris  Knick  New Jersey Net  Dirk Nowitzki  Boston
Dallas siegt wieder dank starkem Nowitzki
Auswärts läuft es für die Dallas Mavericks in dieser NBA-Saison irgendwie besser: Zwei Tage nach der Heimniederlage gegen die Denver Nuggets gewannen die Texaner bei den Toronto Raptors. Dirk Nowitzki war bester Werfer seines Teams und erhielt ein Sonderlob seines Trainers Rick Carlisle.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Sonderlob  Dirk Nowitzki  Denver Nugget  Rick Carlisle  Philadelphia  New Jersey Nets Utah Jazz  Toronto Raptor
Nowitzki führt Dallas mit Saisonrekord zum Sieg
Die Dallas Mavericks haben gegen Oklahoma City Thunder den elften Sieg aus den letzten 13 NBA-Spielen errungen. Den knappen Heimerfolg verdankten die Texaner wieder einmal ihrem überragenden Superstar Dirk Nowitzki, der einen persönlichen Saisonrekord aufstellte. Er war trotzdem nicht zufrieden.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Oklahoma City Thunder  NBA-Karriere  Dirk Nowitzki  Oklahoma City  Philadelphia  Jason Terry  Kevin Durant  Saisonrekord  Gala-Vorstellung  Utah Jazz Orlando Magic
Nowitzki-Team endlich auf einem Play-off-Platz
Nach dem verpatzten Saisonstart haben sich die Dallas Mavericks auf den achten Platz der Western Conference hoch gearbeitet. Im Spiel gegen die Charlotte Bobcats sorgte Dirk Nowitzki 28 Sekunden vor der Schlusssirene für die Entscheidung. Allerdings machten die Texaner einen sehr erschöpften Eindruck.
Nowitzki  Dirk  Boston Celtics  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  San Antonio Spur  Play-off-Platz  Dirk Nowitzki  Charlotte Bobcat  Nowitzki-Team  Western
Nowitzki hält sich EM-Teilnahme 2009 offen
Basketball-Bundestrainer Dirk Bauermann kann auf eine Teilnahme seines wichtigsten Spielers an der EM 2009 hoffen: Dirk Nowitzki, der bisher eher einen Verzicht erwog, macht sein Mitwirken in Polen nun vom Abschneiden der Dallas Mavericks in den Play-offs und von seiner Fitness abhängig.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Nationalmannschaft  Dallas Mavericks  Deutschland  Olympia  Krise  Dirk Nowitzki  LeBorn James  Miami  Basketball-Star  Clipper  Dirk Bauermann  Play-off  Basketball-Bundestrainer
Erneuter Zittersieg für Nowitzkis Mavericks
Mit dem neunten Sieg in den vergangenen zehn Spielen haben die Dallas Mavericks in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA ihren Aufwärtstrend bestätigt. Gegen die Atlanta Hawks war Dirk Nowitzki erfolgreichster Werfer der Gastgeber, die sich durch eine hohe Fehlerquote aber fast selbst um den Erfolg gebracht hätten.
Nowitzki  Dirk  Atlanta Hawks  Dallas Mavericks  Dallas  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Pointguard  American Airline Center  Zwischenspurt  Dirk Nowitzki  Serie  Rick Carlisle  Jason Terry  Atlanta Hawk  Nowitzkis Mavericks  Basketball-Profiliga
Überragender Nowitzki gewinnt das Duell mit Shaq
Auch die Sonderbewachung von Shaquille O'Neal konnte Dirk Nowitzki nicht stoppen: Beim Heimsieg der Dallas Mavericks gegen die Phoenix Suns war der Deutsche der überragende Spieler und stellte seinen persönlichen NBA-Saisonrekord ein. Die Texaner haben nun erstmals in diesem Jahr eine positive Bilanz.
Nowitzki  Dirk  O'Neal  Shaquille  Phoenix Suns  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Sonderbewachung  Washington Wizard  Houston  Denver Nugget  NBA-Saisonrekord  Oklahoma City  Philadelphia  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Cleveland Cavalier  Dirk Nowitzki  Miami Heat  Saisonrekord
Starker Dirk Nowitzki führt Dallas zum Sieg
Revanche gelungen: Nachdem die Dallas Mavericks vor einem Monat bei den Los Angeles Clippers verloren hatten, gewannen die Texaner nun – wenn auch nur knapp – zu Hause und feierten damit den siebten Sieg aus den letzten acht NBA-Spielen. Dirk Nowitzki war wieder einmal bester Werfer der Gastgeber.
Dallas Mavericks  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Dallas Mavericks  Jose Barea  New Jersey Net  New York Knick  Washington Wizard  Dirk Nowitzki  Philadelphia  Los Angeles Clipper
Dallas siegt – Dirk Nowitzki wie einst Larry Bird
Von der Niederlage bei den Los Angeles Lakers haben sich die Dallas Mavericks gut erholt und einen Tag später die Auswärtspartie in Sacramento gewonnen. Jason Terry war erfolgreichster Werfer der Texaner, die Szene des Spiels aber gehörte Dirk Nowitzki, der auf dem Bauch rutschend einen Korb vorbereitete.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  San Antonio Spur  Bank  Los Angeles Laker  Houston  Diver  Pacific Division  Rick Carlisle  Sacramento King  Larry Bird  Dallas Mavericks  Southwest Division  Kunststückchen  Dirk Nowitzki  Jason Terry  New Orlean
Dirk Nowitzki führt Dallas zum ersten Heimsieg
Am 13. Spieltag der NBA gelang den Dallas Mavericks endlich der erste Heimsieg. Herausragender Spieler beim Erfolg gegen die Memphis Grizzlies war Dirk Nowitzki. "Auf ihn hatten wir keine Antwort", sagte Gäste-Trainer Marc Iavaroni. Mit nur sechs Saisonsiegen bleiben die Mavericks aber auf dem vorletzten Tabellenplatz.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas  NBA (National Basketball Association)  Spieltag  Heimsieg  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Memphis Grizzlie  Saisonsiegen  Dirk Nowitzki  Jason Kidd  Serie  Rebound  Marc Iavaroni
Nowitzki und Dallas können nur auswärts siegen
Nach langer Anlaufzeit kommen die Dallas Mavericks in der NBA immer besser in Schwung: Beim texanischen Rivalen Houston Rockets feierte das Team von Dirk Nowitzki bereits den dritten Sieg in Folge. Allerdings gab es die Erfolgserlebnisse in dieser Saison bisher nur in fremden Hallen.
Nowitzki  Dirk  Houston Rockets  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Houston Rocket  Utah Jazz Milwaukee Buck  Chris Kaman
Nowitzki führt Dallas zum zweiten Sieg in Folge
Es war der zweite Sieg in Folge: Nach dem katastrophalen Saisonstart in die NBA-Saison scheinen sich die Dallas Mavericks um ihren deutschen Superstar Dirk Nowitzki gefangen zu haben. Dabei war der Würzburger einmal mehr überragender Spieler der Texaner. Für einen Rekord sorgte Clevelands LeBron James.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Washington Wizard  Texaner  Denver Nugget  Charlotte Bobcat  Toronto Raptor  Boston Celtic  Dallas Mavericks  New York Knick  Dirk Nowitzki  LeBron James  Serie  Milwaukee Buck  Miami Heat
Mavericks owner charged with insider trading
Mark Cuban, owner of the Dallas Mavericks basketball team, was charged with insider trading in the shares of search engine company Mamma.com, the Securities and Exchange Commission said Monday.
Dallas  NBA (National Basketball Association)  Cuban  Mark  Dallas Mavericks  SEC
Nach Dallas-Fehlstart – Nowitzki greift Mitspieler an
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks rutschen immer tiefer in die Krise: Auch gegen die Chicago Bulls kassierten die Texaner eine Niederlage. Es war bereits die vierte in Folge, damit ist der schlechteste Saisonstart seit zehn Jahren perfekt. Der deutsche Superstar kritisierte danach seine Teamkollegen.
Nowitzki  Dirk  Carlisle  Rick  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Chicago Luol Deng  Chicago Bulls  Southwest Division  Krise  Dirk Nowitzki  Jason Kidd  Spielbilanz
"Deutsche Spieler bekommen kein Vertrauen"
Jan Jagla gehört zu den wenigen deutschen Basketballern, die sich bei einem internationalen Spitzenklub durchgesetzt haben. Donnerstag spielt der 27 Jährige mit Joventut Badalona bei seinem Ex-Klub Alba Berlin. Bei WELT ONLINE beklagt er die mangelnde Nachwuchsförderung in der Bundesliga.
Nowitzki  Dirk  Alba Berlin  Europaliga  Basketball  Spanien  Olympia-Teilnehmer  Penn State University  Europa  Europaliga  Jan Jagla  USA  Artland Dragon  Deutschland  Dirk Nowitzki  Liga  Alba Berlin  WELT ONLINE  Athen  Vereinswettbewerb  Joventut Badalona
Nowitzki enttäuscht bei Dallas-Pleite gegen Lakers
Die Dallas Mavericks warten weiter auf den ersten Heimsieg der neuen NBA-Saison und rutschen nach der dritten Niederlage in Folge immer tiefer in die Krise: Die Texaner unterlagen zu Hause dem Vorjahresfinalisten Los Angeles Lakers um den starken Kobe Bryant. Dirk Nowitzki erwischte einen schwachen Tag.
Dallas Mavericks  Los Angeles Lakers  Nowitzki  Dirk  Bryant  Kobe  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Lamar Odom  Knick  Los Angeles Laker  Krise  Dirk Nowitzki  Serie  Philadelphia  Basketball-Profiliga
Wirtschaftskrise bedroht die reichste Liga der Welt
Die NBA ist die reichste Liga der Welt. Doch auch an ihr geht die US-Wirtschaftskrise nicht spurlos vorbei. Commissioner David Stern räumte nun ein, dass nur die Hälfte der 30 Klubs schwarze Zahlen schreibt. Ein Vereinsvertreter spricht sogar von nur fünf bis sieben profitablen Vereinen.
Basketball  Stern  David (Sprachwissenschaftler)  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Angeles Laker  ABA  US-Wirtschaftskrise  Liga  Basketball-Verein  David Stern  Vereinsvertreter
Nowitzki blamiert sich mit Dallas gegen die Clippers
Die Dallas Mavericks stürzen immer tiefer in die Krise: In der NBA verloren die Texaner gegen die bisher sieglosen Los Angeles Clippers. Auch eine starke Leistung von Superstar Dirk Nowitzki, der die Fans um Geduld bat, konnte die vierte Niederlage im sechsten Saisonspiel nicht verhindern.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Krise  Dirk Nowitzki  Saisonpleite  New York Knicks Utah Jazz  Angeles Clipper
Starker Nowitzki bei Dallas-Sieg in San Antonio
Einen Tag nach der deutlichen Heimniederlage gegen die Houston Rockets gelang den Dallas Mavericks die schnelle Wiedergutmachung: Dank einer überragenden Leistung von Dirk Nowitzki feierten die Texaner beim Ex-Champion San Antonio Spurs ihren zweiten Sieg der diesjährigen NBA-Saison.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New Jersey Net  San Antonio  Antonio Spur  Cleveland Cavalier  San Antonio Spur  Houston  Dirk Nowitzki  Dallas-Sieg  Heimniederlage  Boston Celtic
Nowitzki-Pleite, spektakulärer Transfer von Iverson
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben im dritten Saisonspiel der NBA die zweite Niederlage kassiert: Gegen die Cleveland Cavaliers mit LeBron James waren sie zu Hause chancenlos. In einem spektakulären Tauschgeschäft wechselt Allen Iverson von den Denver Nuggets zu den Detroit Pistons.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Iverson  Allen  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Deutschland  Cleveland Cavalier  Dirk Nowitzki  LeBron James  Philadelphia  Denver  Peking  London  Detroit
Erster Saisonsieg für Dallas und Nowitzki
Im zweiten Spiel der neuen NBA-Saison haben die Dallas Mavericks ihren ersten Sieg gefeiert. Bei ihrem Lieblingsgegner Minnesota Timberwolves gingen die Texaner schnell deutlich in Führung. Dirk Nowitzki war, wie schon bei der verlorenen Auftaktpartie gegen die Houston Rockets, wieder bester Werder der Texaner.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Memphis Grizzlie  Chicago Bulls  Texaner  Houston Rocket  Denver Nugget  Philadelphia  Oklahoma City  Golden State Warrior  Indiana Pacer  Toronto Raptor  Dallas Mavericks  Deutschland  Cleveland Cavalier  Dirk Nowitzki  Milwaukee Buck  Miami Heat  NBA-Profiliga  Auftaktpartie  Minnesota Timberwolve
36 Punkte von Nowitzki – Dallas verliert trotzdem
Die Dallas Mavericks sind mit einer Niederlage in die NBA-Saison gestartet. Obwohl ihr deutscher Superstar Dirk Nowitzki mit 36 Punkten erfolgreichster Spieler auf dem Feld war, siegten die Houston Rockets, die im Schlussviertel abgingen wie Raketen. Nowitzki dagegen ging gegen Ende der Partie die Puste aus.
Nowitzki  Dirk  Houston Rockets  Basketball  Dallas  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Freiwurf  Dirk Nowitzki  Houston Rocket  Rick Carlisle  Nowitzki – Dallas  Schlussviertel
36 Punkte von Nowitzki – Dallas verliert trotzdem
Die Dallas Mavericks sind mit einer Niederlage in die NBA-Saison gestartet. Obwohl ihr deutscher Superstar Dirk Nowitzki mit 36 Punkten erfolgreichster Spieler auf dem Feld war, siegten die Houston Rockets, die im Schlussviertel abgingen wie Raketen. Nowitzki dagegen ging gegen Ende der Partie die Puste aus.
Nowitzki  Dirk  Houston Rockets  Basketball  Dallas  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Freiwurf  Dirk Nowitzki  Houston Rocket  Rick Carlisle  Nowitzki – Dallas  Schlussviertel
Für Nowitzki und Dallas wird die Zeit langsam knapp
Am Dienstag start die nordamerikanische Basketball-Profiliga NBA in die Saison. Nach dem zweiten Erstrunden-Aus in Folge zählen die Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki nicht mehr zum engsten Favoritenkreis. Da der Deutsche und fast alle Leistungsträger schon über 30 sind, hat der Klub nicht mehr viel Zeit für den Titel.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Hungermann-Jens  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  USA  Dirk Nowitzki  Jason Kidd  Europa
Alba Berlin gewinnt den ersten Titel der Saison
Der deutsche Basketball-Meister Alba Berlin hat sich den letzten nationalen Titel gesichert, der ihm noch in seiner Sammlung fehlte. Die Hauptstädter gewannen das Spiel um den Champions Cup bei den Artland Dragons – und zeigten dabei, warum sie als großer Favorit für die am Wochenende beginnende Saison gelten.
Alba Berlin  Titel  Basketball  Basketballteam  Artland Dragon  Marco Baldi  Alba Berlin  Quakenbrück  Alba Premiere  Artland Arena  Alba-Geschäftsführer  Luka Pavicevic  Champions Cup
Nowitzki spielt weiter im Nationalteam, wenn ...
Nach dem Vorrunden-Aus beim olympischen Basketball-Turnier in Peking klang es so, als ob Dirk Nowitzki im nächsten Jahr nicht mehr für die deutsche Nationalmannschaft spielen würde. Zehn Tage später rudert der NBA-Star zurück: Unter einer bestimmten Bedingung will er auch im nächsten Sommer für Deutschland auflaufen.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Nationalmannschaft  Deutschland  Bild-Zeitung  Dirk Nowitzki  Rick Carlisle  Peking
Was König Fußball vom Hockey lernen kann
Vor den Olympischen Spielen kritisierte Ex-Nationalspieler Stefan Blöcher den deutschen Hockey-Bundestrainer Markus Weise wegen seiner Nominierung. Nach dem Gewinn der Goldmedaille leistet er Abbitte – und erklärt, was die Fuß-, Hand- und Basketballer von der Randsportart lernen können.
Fußball  Hockey  Blöcher  Stefan  Vorbild  Basketball  Golf de Andratx  Deutschland  Olympia  Markus Weise  Peking  Stefan Blöcher  Fußball
Olympia 2008 – US-Dream-Team holt Gold
Spaniens Basketballer hatten im Endspiel die Sensation in der Hand, doch am Ende erfüllten die hoch favorisierten NBA-Stars der USA in Peking ihre Gold-Mission. Nach acht Jahren ohne Titel bei einem großen Turnier feierten die Multi-Millionäre ihren Olympiasieg wie kleine Kinder.
Peking  Basketball  NBA (National Basketball Association)  USA  Spanien  NBA-Star  LeBron James  US-Dream-Team  Peking  Gold-Mission  Links Olympia  Blitzlicht-Gewitter  Hallendecke
LeBron James erfüllt in Peking eine Mission
Nach der Blamage in Athen 2004 hat das neue Dream Team beste Chancen, am Sonntag im Finale gegen Weltmeister Spanien Olympiasieger zu werden. Einer der zahlreichen Superstars im Team der US-Basketballer ist LeBron James. Der NBA-Star kämpft in China nicht nur um Gold, er erfüllt auch eine Mission.
Olympische Spiele  James  LeBron  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Peking  China  Werbung  LeBron James  Spanien Olympiasieger  US-Basketballer  Peking  Athen
Deutsche Trainer müssen von Klinsmann lernen
Als der Trainer der deutschen Volleyballer seinen Schützlingen während der Auszeit weitere Tipps geben wollte, winkten die Sportler nur ab. Nach dem Ausscheiden aus dem Turnier tritt der Coach zurück. Das schwache Abschneiden der deutschen Mannschaften in so vielen Ballsportarten offenbart eben auch Schwächen einzelner Trainer.
Klinsmann  Jürgen  Trainer  Handball  Hockey  Basketball  Peking  Golf de Andratx  Hockeyspielerinnen  Deutschland  WM  TBV Lemgo  Markus Baur  Pascal Hen  Dänemark  Handball-Weltmeister  Stefan Blöcher
USA erteilen Nowitzkis Team eine Lehrstunde
Im letzten Vorrundenspiel des olympischen Basketball-Turniers waren die deutschen Basketballer gegen Topfavorit USA chancenlos. Gegen das favorisierte Dream Team erzielte das DBB-Team seinen ersten Korb erst nach vier Minuten und unterlag am Ende dreistellig. Für Superstar Dirk Nowitzki war es das vorerst letzte Länderspiel.
USA  Peking  Nowitzki  Dirk  Basketball  USA  Deutschland  Olympia-Bilanz  Restspielzeit  Dream Team  DBB-Team  Olympia  Dirk Nowitzki  LeBron James  DBB-Auswahl
Nowitzki-Team nach der Vorrunde ausgeschieden
Die deutschen Basketballer haben bei den Olympischen Spielen ihr Minimalziel Viertelfinale verpasst. In der entscheidenden Partie gegen Gastgeber China unterlag das Team von Bundestrainer Dirk Bauermann nach einer katastrophalen zweiten Halbzeit. Anschließend verkündete Dirk Nowitzki, nicht bei der EM 2009 in Polen anzutreten.
Peking  Nowitzki  Dirk  Basketball  Deutschland  China  DBB-Team  Olympia  Dirk Nowitzki  Nowitzki-Team  Peking  Yao Ming  Chris Kaman  Dirk Bauermann  Gruppen-Endspiel
Nowitzkis Team unterliegt Weltmeister Spanien
Die deutschen Basketballer waren nicht stark genug, um im Vorrundenspiel Weltmeister Spanien zu bezwingen. Für den Einzug ins Viertelfinale des olympischen Turniers fehlt noch ein zweiter Sieg. Deshalb muss die von Superstar Dirk Nowitzki angeführte deutsche Mannschaft am Samstag gegen Gastgeber China gewinnen.
Peking  Nowitzki  Dirk  Basketball  Olympische Spiele  Spanien  Deutschland  USA  China  Dirk Nowitzki  Basketballer  Chris Kaman  DBB-Auswahl
Nowitzki enttäuscht bei Pleite gegen Griechenland
Deutschlands Basketballer haben in Peking ihre erste Partie verloren. Die Mannschaft von Bundestrainer Dirk Bauermann unterlag im zweiten Vorrundenspiel Vizeweltmeister Griechenland. Auch die beiden deutschen NBA-Stars Dirk Nowitzki und Chris Kaman enttäuschten, während die Griechen zeigten, warum sie als Gold-Anwärter gelten.
Nowitzki  Dirk  Olympische Spiele  Basketball  Hungermann-Jens  Griechenland  Peking  Kaman  Chris  Spanien  Deutschland  Basketball  Leidensmienen  Dirk Nowitzki  Gold-Anwärter  Georgios Printezis  Peking  Griechenland  Chris Kaman  Dirk Bauermann
Greece defeats Germany 87-64
Vasileios Spanoulis and a dogged Greek defense curbed Dirk Nowitzki in a 87-64 win over Germany in Olympic Group B basketball Tuesday, setting the stage for a much-anticipated clash with the United States.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Germany  Olympic Basketball  Dirk Nowitzki  Vasileios Spanoulis  Tuesday
Dream Team besiegt Gastgeber China dreistellig
Der erste Auftritt des Dream Teams beim olympischen Basketball-Turnier war mit großer Spannung erwartet worden. Gegen Gastgeber China fanden die zwölf Superstars zunächst nur mühsam ins Spiel, um am Ende doch deutlich zu gewinnen. Kobe Bryant war zufrieden: „Wir haben mit dem Spiel Werbung für Basketball gemacht."
Olympische Spiele  Dunker-Robert  China  (Dynastien)  Basketball  USA  Peking  NBA (National Basketball Association)  USA  Dallas Mavericks  China  Werbung  Videowürfel  Peking  Kobe Bryant  Hallendecke  Basketballhalle
Deutsche Sportler klagen über miese Stimmung
Eigentlich hieß es, dass alle Veranstaltungen ausverkauft seien. Aber die Handballerinnen spielen vor spärlich gefüllten Rängen. Die Basketballer um Dirk Nowitzki beschweren sich, dass die Zuschauer sie zu wenig anfeuern und nur dann klatschen, wenn etwas passiert. Das Organisationskomitee sucht nach Ausreden, um eine Blamage zu verhindern.
Olympische Spiele  Handball  Feldrapp-Margita  Basketball  Peking  Olympia-Stimmung  Dirk Nowitzki  Handballerinnen  Peking  Polizei  Auftaktsieg
Nowitzki und Kaman werden als Traum-Duo gefeiert
Die deutschen Basketballer sind mit dem erhofften Auftaktsieg ins olympische Turnier gestartet. Das DBB-Team gewann gegen den Afrika-Meister Angola und legte damit den Grundstein für den Einzug ins Viertelfinale. Nicht nur Deutschlands Superstar Dirk Nowitzki fiel dabei besonders positiv auf.
Nowitzki  Dirk  Angola  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Peking  Kaman  Chris  Deutschland  Dallas Mavericks  DBB-Vizepräsident  Olympia  Dirk Nowitzki  Ademola Okulaja  Weckzeit  Wolfgang Hilgert  Dirk Bauermann  Angola
Das Dream Team ist Pekings größte Attraktion
Die deutschen Hockey-Frauen waren nicht die einzigen Olympia-Teilnahmer, die das amerikanische Basketball-Team um ein gemeinsames Foto und Autogramme baten. Am Sonntag startet das Dream Team um Superstar Kobe Bryant mit der Partie gegen Gastgeber China ins Turnier – die große Show kann beginnen.
Olympische Spiele  Dunker-Robert  Bryant  Kobe  Basketball  USA  Peking  NBA (National Basketball Association)  USA  China  Disney World  McDonald’s  LeBron James  Peking  Athen  Kobe Bryant  Argentinien  Griechenland
The life of Dirk Nowitzki
The German basketball pro who's dominated the NBA.
Deutschland  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki to carry the German flag
Basketball player Dirk Nowitzki will carry the German flag at the opening ceremony.
Würzburg  Nowitzki  Dirk  Deutschland  Basketball  German  (Russ.-Orth. Erzbischof)
Die USA haben endlich wieder ein "Dream Team"
Von der einstigen Dominanz des amerikanischen Basketball-Teams war in den vergangenen Jahren nicht mehr viel zu spüren. Doch für Olympia haben Amerikas Stars von den Europäern gelernt: Statt auf zerstrittene Individualisten setzen die US-Boys jetzt auf Disziplin und Mannschaftsgeist.
Olympische Spiele  Bryant  Kobe  James  LeBron  Basketball  USA  NBA (National Basketball Association)  Peking
Former NBA referee caught gambling sentenced to 15 months prison
In the wake of a gambling scandal that threw the integrity of NBA officiation into question, former referee Tim Donaghy was sentenced to 15 months in prison Wednesday. Donaghy pleaded guilty last August to conspiracy to engage in wire fraud and transmitting betting information through interstate commerce for taking payoffs from a professional gambler for inside tips on games.
Donaghy  Tim  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Angeles Laker  Brooklyn  Tim Donaghy  David Stern  August  Former  Boston Celtic
NBA-Schiedsrichter muss ins Gefängnis
Der NBA-Schiedsrichter Tim Donaghy wettete zwischen 2003 und 2007 auf die Hälfte der von ihm selbst geleiteten Partien, manipulierte diese und sorgte für eines der schwärzesten Kapitel der Liga-Geschichte. Dafür wurde der 41-Jährige nun zu einer Haftstrafe verurteilt. Die NBA fordert außerdem Schadenersatz in Millionenhöhe.
Gefängnisse  Basketball  Donaghy  Tim  Schiedsrichter  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Los Angeles Laker  New York  Tim Donaghy  Sacramento King  Playoff-Serie  Korruption  Boston Celtic
Yao Ming ist Chinas Gesicht der Sommerspiele
Als Profi beim NBA-Klub Houston Rockets verdiente Yao Ming im vergangenen Jahr mehr als 56 Millionen Dollar. Doch bei den Olympischen Spielen in der Heimat steht er vor seiner größten Aufgabe: Er wurde von der Partei zum Modellarbeiter auserkoren und befindet sich seitdem als Patriot im Dauereinsatz fürs Vaterland.
Olympische Spiele  Dunker-Robert  Yao Ming   China  (Dynastien)  Basketball  Peking  NBA (National Basketball Association)  China  Olympia 2008  Houston Rocket  Peking  Jeff van Gundy  Yao Ming  Internet
"Die Nationalmannschaft erinnert mich ans College"
Erst am 2. Juli wurde Basketballprofi Chris Kaman von den Los Angeles Clippers eingebürgert. WELT ONLINE unterhielt sich nach der Qualifikation für die Olympischen Spiele mit dem 26-Jährigen, der eine sehr große Verstärkung für die deutsche Nationalmannschaft war.
Olympische Spiele  Athen  Basketball  Kaman  Chris
Warum der große Nowitzki vor Glück weinte
Im Spiel der letzten Chance qualifizierte sich das deutsche Basketball-Team für Olympia. Nach dem Sieg gegen Puerto Rico weinte Dirk Nowitzki vor Glück. „Ich bin so stolz auf Dirk", sagte Bundestrainer Dirk Bauermann. „Seit zwölf Jahren hält er für Deutschland die Knochen hin, das ist jetzt die Belohnung."
Nowitzki  Dirk  Olympische Spiele  Athen  Basketball
Nowitzki-Team muss um Olympia-Ticket zittern
Die deutschen Basketballer haben in der Qualifikation für die Olympischen Spiele den ersten Matchball vergeben. Nach der Niederlage im Halbfinale gegen Kroatien müssen Dirk Nowitzki am Sonntag das Spiel um den dritten Platz unbedingt gewinnen. Ansonsten ist der Olympia-Traum geplatzt.
Athen  Nowitzki  Dirk  Basketball  Olympische Spiele
Nowitzki fehlt nur noch ein Sieg bis Olympia
Das deutsche Basketball-Team hat bei der Olympia-Qualifikation in Athen das Halbfinale erreicht. Die Nationalmannschaft um den NBA-Star Dirk Nowitzki besiegte im Viertelfinale Brasilien mit 78:65. Im Kampf um das Olympia-Ticket bekommt es die Auswahl jetzt mit Kroatien zu tun.
Nowitzki  Dirk  Bauermann  Dirk  Athen  Basketball  Olympia  Dirk Nowitzki  Brasilien  Athen  Kroatien  Demond Greene  Qualifikationsturnier  Roller  Dirk Bauermann
Nowitzki fehlen nur noch zwei Siege bis Olympia
Beim Sieg gegen Neuseeland erzielten Dirk Nowitzki und sein NBA-Kollege Chris Kaman 51 der 89 Punkte für Deutschland. "Zweiköpfiges Monster" nennt Bundestrainer Dirk Bauermann das Erfolgsduo, das die DBB-Auswahl zu den Olympischen Spielen führen soll. Jetzt fehlen nur noch zwei Siege.
Nowitzki  Dirk  Olympische Spiele  Athen  Basketball  Kaman  Chris
Sieg über Neuseeland dank Nowitzki und Kaman
Erfolg für die deutschen Basketballer bei der Olympia-Qualifikation: Das Team um Dirk Nowitzki besiegte Neuseeland und holte sich damit den Gruppensieg. Während der Würzburger es auf 35 Punkte brachte, steuerte Chris Kaman 20 Zähler bei. Durch den Erfolg vermied das DBB-Team das Duell im Viertelfinale gegen Griechenland.
Neuseeland  Deutschland  Athen  Basketball
Deutschland besiegt Kapverden ohne Mühe
Die deutschen Basketballer um Dirk Nowitzki sind mit einem Sieg in die Olympia-Qualifikation gestarten. Gegen die Kapverden gewann das Team von Trainer Dirk Bauermann mühelos. Damit feierte Chris Kaman, der zehn Punkte und zehn Rebounds beisteuerte, einen erfolgreichen Einstand als deutscher Nationalspieler.
Nowitzki  Dirk  Deutschland  Athen  Basketball
Nowitzki kämpft für seinen olympischen Traum
Schon als Zehnjähriger war Dirk Nowitzki von Olympia fasziniert. Um im dritten Anlauf endlich dabei zu sein, organisierte sich der deutsche NBA-Star Verstärkung aus Amerika. Denn Peking 2008 ist für den mittlerweile 30-Jährigen wohl die letzte Chance auf die Realisierung seines Traumes.
Olympische Spiele  Athen  Basketball  Dirk Nowitzki von Olympia  NBA (National Basketball Association)  Amerika  Dirk Nowitzki  Kanada  Peking  Ingo Weiss  Philip Zwiener  Chris Kaman  Seoul
Chris Kaman ist der etwas andere NBA-Star
Obwohl er in keinem Testspiel eingesetzt werden konnte, ist der eingebürgerte Chris Kaman zum Heilsbringer des deutschen Basketballs bei der Olympia-Qualifikation avanciert. Der 26-jährige Center der Los Angeles Clippers passt nicht in die Schublade des typischen NBA-Stars: Er ist eher der große Farmer-Junge geblieben.
Olympische Spiele  Athen  Basketball  Kaman  Chris
USA und Iran – Annäherung unterm Basketball-Korb
Offiziell unterhalten die USA keine Beziehungen zum Iran. Doch in der kommenden Woche absolviert dessen Nationalmannschaft Freundschaftsspiele in Utah und Dallas. Die diplomatische Offensive der Amerikaner ist nicht ohne Eigennutz: Der iranische Center hat das Interesse der NBA-Scouts geweckt.
Basketball  Utah  NBA (National Basketball Association)  Iran
Sieg im letzten Olympia-Test – auch ohne Kaman
Das deutsche Basketball-Nationalteam hat auch ohne den eingebürgerten Center Chris Kaman das letzte Testspiel vor der Olympia-Qualifikation gewonnen. Die Mannschaft um Dirk Nowitzki schlug Kanada – und konnte sich über eine weitere positive Nachricht freuen. Danach legte Bundestrainer Bauermann den endgültigen Kader fest.
Nowitzki  Dirk  Olympische Spiele  Basketball  Mannheim  Kaman  Chris
Olympia-Aus für Bambergs Ademola Okulaja
Die deutschen Basketballer müssen beim Olympia-Qualifikationsturnier Mitte Juli in Athen auf Ademola Okulaja verzichten. Bundestrainer Dirk Bauermann strich den 32-jährigen Bamberger wegen hartnäckiger Rückenbeschwerden aus dem vorläufigen Aufgebot. Zwei andere Spieler haben auch keine Chance mehr auf die Peking-Teilnahme.
Bauermann  Dirk  Okulaja  Ademola  Basketball  Olympische Spiele
Clippers' Chris Kaman granted German citizenship in time for Olympic qualifying tournament
Los Angeles Clippers center Chris Kaman has received German citizenship and will team up with Dirk Nowitzki for Germany at an Olympic qualifying tournament later this month.
Nowitzki  Dirk  Kaman  Chris  Sport  Basketball  NBA (National Basketball Association)
NBA-Center spielt für das deutsche Nationalteam
Gute Nachricht für Dirk Bauermann: Der Bundestrainer kann in der Qualifikation für die Olympischen Spiele mit Chris Kaman planen. Der Center der L.A. Clippers erhielt einen deutschen Pass. Bauermann hofft, dass sich nun Dirk Nowitzki noch einmal überlegt, ob er im deutschen Nationalteam pausiert.
Basketball  Nationalmannschaft  Kaman  Chris
Warum Buhmann Hamann nach Berlin wechselt
Der Wechsel des Nationalspielers Steffen Hamann von den Brose Baskets Bamburg zum deutschen Meister Alba Berlin überrascht nur auf den ersten Blick. Auch wenn der 27-Jährige für die Hauptstadt-Fans der Buhmann ist, den sie immer auspfeifen: In den nächsten drei Jahren werden beide Seiten voneinander profitieren.
Alba Berlin  Brose Baskets Bamberg  Hamann  Steffen  Transfer  Basketball  Erste Liga
Nowitzki hält Bundesliga-Rückkehr für möglich
Für den NBA-Star Dirk Nowitzki ist Peking vermutlich die letzte Möglichkeit, sich den Traum von der Teilnahme an Olympischen Spielen zu erfüllen. Im Interview mit WELT ONLINE spricht der 30-Jährige über die deutschen Aussichten, seine Zukunftspläne und das Buch "Nowitzki", das am Dienstag erscheint.
Nowitzki  Dirk  Olympische Spiele  Rückkehr  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Erste Liga
Nowitzki führt Deutschland zum Sieg gegen Polen
Das deutsche Basketball-Nationalteam hat sein erstes Testspiel vor dem Olympia-Qualifikationsturnier Mitte Juli in Athen gewonnen. Die Mannschaft besiegte Polen deutlich, bester Werfer war NBA-Star Dirk Nowitzki. Nach dem Spiel strich Bundestrainer Dirk Bauermann einen Spieler aus dem Kader.
Nowitzki  Dirk  Bauermann  Dirk  Olympische Spiele  Basketball  Nationalmannschaft  Deutschland  Dallas Mavericks  NBA-Star  Dirk Nowitzki  Athen  Demond Greene  Testländerspielen  Berlin  Dirk Bauermann
Dennis Rodman pleads no contest to misdemeanor charge of spousal battery
Former NBA star Dennis Rodman pleaded no contest to misdemeanor spousal battery Tuesday and was ordered to undergo counseling and to perform highway or other physical labor.
NBA (National Basketball Association)
Carmelo Anthony pleads guilty in drink driving case
NBA Carmelo Anthony pled guilty to a reduced charge for drink driving and was sentenced to probation and community service.
Basketball  Anthony  Carmelo  NBA (National Basketball Association)  Carmelo Anthony pled  NBA (National Basketball Association)  Carmelo Anthony plead  Denver Nugget
Alkoholfahrt – NBA-Star muss nicht ins Gefängnis
Vor gut zwei Monaten wurde NBA-Star Carmelo Anthony festgenommen, weil er im angetrunkenen Zustand Auto fuhr. Nun kann der 24-jährige Profi der Denver Nuggets aufatmen: Seine Strafe wurde zur Bewährung ausgesetzt. Auch Dennis Rodman muss, obwohl er seine Lebensgefährtin schlug, nicht ins Gefängnis.
Basketball  Anthony  Carmelo  NBA (National Basketball Association)  Rodman  Dennis  Gewalt  NBA (National Basketball Association)  NBA-Star  Spiele  Finnland  Chicago Bulls  Denver Nugget  BBL  Carmelo Anthony  Peking  Dennis Rodman  Brighton Bear
Meister Alba Berlin wird nächste Saison noch stärker
Nach dem lang ersehnten Gewinn des achten Titels hat der neue Basketball-Meister Alba Berlin gute Perspektiven: In der nächsten Saison spielen die Hauptstädter wieder in der Europaliga, außerdem kann der klub durch den bevorstehenden Umzug in die neue "O2"-Arena in völlig neue Dimensionen vorstoßen.
Alba Berlin  Basketball
Boston Celtics win NBA Championship over LA Lakers
The Boston Celtics put up an inpenetrable defense that not even Lakers star player Kobe Bryant could break through, allowing the Celtics to crush the Lakers 131-92 in Game 6.
Bryant  Kobe  Boston Celtics  NBA (National Basketball Association)
Boston Celtics von fast ganz unten zum Champion
Erstmals seit 22 Jahren sind die Boston Celtcs wieder der beste Basketball-Klub der Welt. Das Team um Superstar Kevin Garnett gewann das sechste Play-off-Finalspiel der NBA gegen die Los Angeles Lakers mit 39 Punkten Differenz und sicherte sich damit den 17. Meistertitel der Vereinsgeschichte.
Champion (USA/Papierhersteller)  Boston Celtics  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Alba Berlin erkämpft sich in Bonn den Meistertitel
Erstmals nach fünf Jahren ist Alba Berlin wieder deutscher Basketball-Meister. Die Berliner gewannen die vierte Partie der Best-of-five-Serie beim Finalgegner Telekom Baskets Bonn in der Verlängerung. Ihr Trainer Luka Pavicevic hatte allen Grund, seinen 40. Geburtstag ausgelassen zu feiern.
Alba Berlin  Telekom Baskets Bonn  Basketball
Lakers erzwingen sechstes Spiel gegen Boston
Die Boston Celtics hatten den Titelgewinn in der NBA schon so gut wie sicher. Doch im fünften Spiel zeigten die Los Angeles Lakers eine starke Leistung und erzwangen mit dem Sieg gegen Boston ein sechstes Spiel. Bester Werfer der Lakers war wieder einmal der Superstar und "MVP" Kobe Bryant.
Jackson  Phil (Basketballtrainer)  Bryant  Kobe  Boston Celtics  Los Angeles Lakers  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Phil Jackson  Los Angeles Laker  Serie  MVP Kobe Bryant  Play-off-Finale  Boston Celtic
Obama will Basketball-Platz im Weißen Haus
Noch ist er nicht zum Präsidenten gewählt worden. Doch Barack Obama macht schon Pläne für den Fall, dass es so kommt: Er wolle im Weißen Haus einen Basketball-Platz anlegen lassen, erklärte der demokratische Präsidentschaftskandidat. Auf die derzeit installierte Bowling-Bahn würde Obama verzichten – kein Wunder.
McCain  John (Senator/geb.1936)  Bowling  Washington (Bundesstaat)  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Basketball  USA  Wahlkampf  Barack Obama  USA  Weißes Haus  Wahlkampf  Bowling-Bahn  Bowlingbahn  Basketball-Platz  Townhall-Meeting
Alba Berlin nach Heimsieg im Finale wieder vorn
Alba Berlin hat im dritten Finale der "Best-of-five"-Serie eindrucksvoll die Machtverhältnisse im deutschen Basketball wieder gerade gerückt. In eigener Halle gewannen die Hauptstädter mit 30 Punkten Vorsprung gegen die Telekom Baskets Bonn. Alba kann nun am Dienstag in Bonn seinen achten Meistertitel perfekt machen.
Alba Berlin  Telekom Baskets Bonn  Berlin  Basketball
Boston Celtics stehen vor dem Titelgewinn
In der Finalserie der NBA benötigen die Boston Celtics gegen die Los Angeles Lakers nur noch einen Sieg zum 17. Titelgewinn ihrer Klubgeschichte. Die Celtics gewannen das vierte Spiel der Best-of-Seven-Serie in Los Angeles, obwohl sie zwischenzeitlich bereits mit 24 Punkten in Rückstand lagen.
Los Angeles  Boston Celtics  NBA (National Basketball Association)
Bonn gewinnt zweites Finale und gleicht aus
Alles wieder offen im Kampf um die deutsche Meisterschaft im Basketball. Die Telekom Baskets Bonn haben in der Serie "best of" five" gegen Alba Berlin ausgeglichen. Mann des Spiels war Ronald Burrell, der es auf 21 Punkte brachte. Das dritte Aufeinandertreffen steht am Sonntag in Berlin an.
Alba Berlin  Telekom Baskets Bonn  Bonn  Basketball
LA Lakers beat Boston Celtics in Game 3
Sasha Vujacic was the unlikely star of Tuesday's NBA game, coming to the aid of Kobe Bryand where his more prominent teammates failed. The combination of the two led the LA Lakers to an important victory.
Bryant  Kobe  Boston Celtics  NBA (National Basketball Association)  Sasha Vujacic  NBA Final  Boston Celtic
L.A. Lakers melden sich mit erstem Sieg zurück
Die Los Angeles Lakers haben in der Finalserie der NBA gegen die Boston Celtics den ersten Sieg geschafft. Bester Mann im dritten Endspiel war nicht Superstar Kobe Bryant, sondern ein slowenischer Reservemann. Mit zwei Heimspielen in Folge haben die Lakers jetzt die bessere Ausgangslage.
Pierce  Paul  Bryant  Kobe  Boston Celtics  Los Angeles Lakers  NBA (National Basketball Association)
Boston gewinnt zweites NBA-Finalspiel
Die Boston Celtics stehen vor dem Titelgewinn in der NBA. Die Mannschaft siegte im zweiten Finalspiel gegen die Los Angeles Lakers und führt in der Endspiel-Serie bereits 2:0. Die Lakers konnten Boston nicht in Bedrängnis bringen, obwohl Superstar Kobe Bryant stark spielte und 30 Punkte erzielte.
Bryant  Kobe  Boston Celtics  Los Angeles Lakers  NBA (National Basketball Association)
Alba Berlin genießt den ersten Sieg gegen Bonn
Bobby Brown strahlte übers ganze Gesicht. „Ein großartiges Gefühl" sei es, in einem solchen Finale zu stehen. Und wenn man gewinnt sowieso. „Unsere gute Arbeit in der Verteidigung war der Schlüssel zum Sieg", bilanzierte der Spielmacher von Alba Berlin nach dem 78:69 (39:30) im ersten Finalspiel gegen die Telekom Baskets Bonn.
Telekom Baskets Bonn  Basketball  Alba  Erste Liga
Alba Berlin gewinnt das erste Finale gegen Bonn
Alba Berlin fehlen noch zwei Siege bis zum Gewinn der ersten deutschen Basketball-Meisterschaft nach fünf Jahren. Die favorisierten Gastgeber gewannen das erste Finale der "Best-of-five"-Serie gegen die Telekom Baskets Bonn – auch, weil sie in der Schlussphase Nervenstärke an der Freiwurflinie bewiesen.
Alba Berlin  Telekom Baskets Bonn  Basketball  Telekom Baskets Bonn  Auftakterfolg  Zonenverteidigung  Freiwurflinie  Alba Berlin  Play-off-Finale  Albatrosse  Luka Pavicevic
Alba gewinnt gegen die Telekom Baskets
Alba Berlin hat das erst Spiel im Play-off-Finale gegen die Telekom Baskets gewonnen. Die Albatrosse sicherten sich den Sieg über die Bonner mit 78 zu 69 Punkten. Damit ist ein weiterer Schritt zur achten deutschen Meisterschaft geschafft. Schon am Mittwoch folgt in Bonn die Revanche.
Alba  Telekom Baskets Bonn  Berlin  Basketball  Erste Liga
Boston gewinnt erstes Endspiel gegen die Lakers
Die Boston Celtics sind im NBA-Finale gegen die Los Angeles Lakers mit 1:0 in Führung gegangen. Das Team von Matchwinner Paul Pierce gewann das erste Heimspiel, Kobe Bryant konnte als bester Werfer der Gäste die Niederlage nicht verhindern. Die Kalifornier treten Sonntag ebenfalls in Boston zur zweiten Partie an.
Boston Celtics  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Bonn erreicht Finale gegen Alba Berlin
Die Telekom Baskets Bonn stehen im Endspiel um die deutsche Basketball-Meisterschaft. Das Team von Trainer Michael Koch gewann das spannende fünfte Play-off-Halbfinale bei den Deutsche Bank Skyliners Frankfurt und damit die "Best-of-five"-Serie und treffen nun ab Sonntag auf Topfavorit Alba Berlin.
Bonn  Basketball
Celtics, Lakers head off in NBA finals
The Boston Celtics and Los Angeles Lakers are reuniting in a place they both know all too well - the NBA finals.
Basketball  Thursday  NBA (National Basketball Association)  Angeles Laker  American  Kobe  Lakers head off  Boston Celtic  Game
Boston gegen Lakers – ein NBA-Finale zum Träumen
Dass im Finale 2008 die Los Angeles Lakers und die Boston Celtics aufeinandertreffen, ist für die NBA ein absoluter Glücksfall. Die beiden besten Teams der regulären Saison repräsentieren nicht nur starke und zuschauerträchtige Fernsehmärkte, sondern wecken Erinnerungen an die goldenen 80er-Jahre.
Boston Celtics  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Alba Berlin kämpft sich ins Meisterschafts-Finale
Im vierten Spiel der Best-of-five-Serie gewann Alba Berlin in Oldenburg knapp mit 72:68 und stehen damit zum 13. Mal im Finale. Gegen wen der Titelfavorit antreten muss, entscheidet sich am Donnerstag im zweiten Play-Off-Halbfinale zwischen den Telekom Baskets Bonn und den Skyliners Frankfurt.
Alba Berlin  EWE Baskets Oldenburg  Basketball
Bauermann glaubt, dass Nowitzki weitermacht
Am Montag gab Dirk Bauermann bekannt, dass er in Bamberg zurücktreten und die nächsten fünf Jahre nur noch als hauptamtlicher Bundestrainer arbeiten wird. WELT ONLINE sprach mit dem 50-Jährigen über die Gründe seiner Entscheidung und den Neuaufbau der Nationalmannschaft – mit Dirk Nowitzki.
Nowitzki  Dirk  Bauermann  Dirk  Basketball
Alba-Kapitän wünscht sich Nowitzki nach Berlin
Basketballprofi Patrick Femerling (33) ist Kapitän von Alba Berlin und deutscher Rekordnationalspieler mit 193 Einsätzen. Vor dem Play-off-Halbfinalspiel gegen die Baskets Oldenburg heute (20.45 Uhr) sprach WELT ONLINE mit ihm über die Zeit nach dem Basketball und die Zukunft von Dirk Nowitzki.
Nowitzki  Dirk  Femerling  Patrick  Basketball  Alba  Erste Liga  EWE Baskets Oldenburg
Detroit Pistons gleichen gegen Boston Celtics aus
Zwei Tage nach der ersten Heimpleite in den Halbfinal-Play-offs haben sich die Detroit Pistons eindrucksvoll zurückgemeldet. Im vierten Spiel der "best-of-seven"-Serie kamen die Pistons zu einem ungefährdeten Heimsieg gegen die Boston Celtics. Damit ist im Osten wieder alles offen.
Boston Celtics  Basketball  Detroit Pistons  NBA (National Basketball Association)
Bundestrainer Bauermann tritt in Bamberg zurück
Drei Tage nach dem Ausscheiden im Play-off-Viertelfinale um die Deutsche Meisterschaft hat Dirk Bauermann seinen Rücktritt als Headcoach der Brose Baskets Bamberg erklärt. Der 50-Jährige löst seinen bis 2009 laufenden Vertrag auf und wird in Zukunft ausschließlich als Bundestrainer arbeiten.
Brose Baskets Bamberg  Bauermann  Dirk  Basketball
Titelverteidiger San Antonio meldet sich zurück
Nach zwei Niederlagen bei den L. A. Lakers hat sich der amtierende Meister eindrucksvoll zurückgemeldet. Im dritten Spiel gewannen die San Antonio Spurs gegen das Team von Kobe Bryant deutlich. Derweil wurde Yannik Noahs Sohn, der für die Chicago Bulls spielt, wegen des Besitzes von Marihuana verhaftet.
Noah  Joakim (Sohn)  San Antonio Spurs  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Titelverteidiger Bamberg im Viertelfinale gescheitert
Die zweite große Überraschung in den Play-offs um die deutsche Basketball-Meisterschaft ist perfekt: Nach Pokalsieger Artland Dragons ist auch Titelverteidiger Brose Baskets Bamberg bereits im Viertelfinale gescheitert. Das Team von Nationaltrainer Dirk Bauermann schied gegen die EWE Baskets Oldenburg aus.
Bamberg  Basketball  Artland
Los Angeles Lakers dank Kobe Bryant auf Finalkurs
Die Los Angeles Lakers haben in der NBA auch das zweite Halbfinale gegen Titelverteidiger San Antonio Spurs gewonnen. Überragender Spieler beim Sieger war wieder einmal Superstar Kobe Bryant. In der anderen Serie gingen die Boston Celtics mit einem Auswärtssieg wieder in Führung.
San Antonio Spurs  Bryant  Kobe  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Bryant bringt Lakers gegen Spurs in Führung
Die Los Angeles Lakers hatten das erste Spiel der NBA-Finalserie der Western Conference gegen San Antonio eigentlich schon verloren. Doch Superstar Kobe Bryant machte wieder einmal den Unterschied und drehte die Partie fast im Alleingang. Bereits am Freitag können die Lakers ihre Führung ausbauen.
San Antonio Spurs  Bryant  Kobe  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Dirk Nowitzki erwartet großen Umbruch in Dallas
Zwar steht zunächst das Olympia-Qualifikationsturnier auf dem Programm, doch Dirk Nowitzki denkt auch schon an die neue NBA-Saison. Nach dem erneuten frühen Play-off-Aus erwartet er einen großen Umbruch bei den Dallas Mavericks: "Im Moment sind wir nicht auf dem Level wie die Titelfavoriten."
Nowitzki  Dirk  Umbruch  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New Orleans Hornet  Dallas Mavericks  Würzburg  Avery Johnson  NBA-Playoff  Olympia  Dirk Nowitzki  Peking  Olympiastadion  Holger Geschwindner
Auch Titelverteidiger San Antonio im Halbfinale
Die San Antonio Spurs können weiter von der erfolgreichen Titelverteidung träumen. Der Meister des vergangenen Jahres gewann das entscheidene Spiel der "best-of-seven"-Serie gegen die New Orleans Hornets, die in der Runde zuvor die Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki ausgeschaltet hatten.
San Antonio Spurs  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Alba kann heute den Einzug ins Halbfinale schaffen
Heute Abend kann es sich entscheiden: Schafft es Alba Berlin in der Max-Schmeling-Halle, in nur drei Spielen das Viertelfinale hinter sich zu lassen und direkt ins Halbfinale der Basketball-Bundesliga einzuziehen? Voraussetzung dafür ist ein dritter Sieg gegen die Eisbären Bremerhaven.
Alba Berlin  Basketball  Erste Liga
Nur Alba schafft den zweiten Sieg
In den letzten zehn Spielminuten hat Alba Berlin das Spiel gegen die Eisbären Bremerhaven gekippt. Nun stehen die Berliner schon kurz vor der nächsten Runde der Play-offs. Die anderen Vereine ließen weiterhin alles offen. Und erstmals in der Geschichte der Basketball-Bundesliga übernahm eine Frau die Trainerrolle.
Alba Berlin  Jenkins  Julius  Basketball
Alba will gegen Bremerhaven die Vorentscheidung
Die Bremerhavener werden auf Wiedergutmachung aus sein, damit rechnet Alba-Sportdirektor Henning Harnisch. Mit 105:65 hatte Alba Berlin die Eisbären Bremerhaven zuletzt demontiert. Sollte den Berliner dies heute doch noch einmal gelingen, wäre die nächste Runde der Play-offs schon greifbar nah.
Alba Berlin  Basketball  Bremerhaven
Bryant führt Lakers in das Conference-Finale
Kobe Bryant von den Los Angeles Lakers ist in dieser Saison zum "MVP", zum wertvollsten Spieler der US-Liga NBA, gewählt worden. Warum, bewies er beim entscheidenden Sieg im Conference-Halbfinale gegen Utah Jazz. Im Conference-Endspiel könnten die Lakers nun auf Titelverteidiger San Antonio treffen.
Los Angeles Lakers  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  New Orleans Hornet  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  San Antonio  Western Conference  Utah Jazz  Los Angeles Laker  Dirk Nowitzki  Punkterunde  MVP Kobe Bryant  Kobe Bryant  Boston Celtic
Alte Basketball-Helden kriegen Leben nicht in Griff
Dennis Rodman und Charles Barkley waren in den 90er-Jahren die Stars der Basketball-Liga NBA. Doch nach ihrem Karriereende sorgen die Ex-Profis nur noch mit Eskapaden für Aufsehen. Barkley soll in einem Casino Schulden gemacht haben, und Rodman muss möglicherweise sogar drei Jahre ins Gefängnis.
Barkley  Charles  Rodman  Dennis  Gerichte  NBA (National Basketball Association)  Gewalt  NBA (National Basketball Association)  Casino  Bezirksanwalt  Atlanta  Barcelona  Staatsanwaltschaft  Charles Barkley  Dennis Rodman
Alba startet mit klarem Sieg in die Playoffs
Zum Auftakt der Viertelfinalserie um die deutsche Basketball-Meisterschaft haben die Berliner ihre Gäste aus Bremerhaven regelrecht abgefertigt. Ab dem zweiten drittel ließ Alba den Eisbären keine Chance. Mit einem haushohen Sieg von 105:65 untermauerten die Berliner ihre Favoritenrolle.
Alba Berlin  Basketball
Für Alba geht es in den Play-offs um alles
Am Anspruch hat sich nichts geändert. Alba Berlins Trainer Luka Pavicevic bekräftigt vor dem Play-off-Auftakt heute (19.30 Uhr, Schmeling-Halle) gegen die Eisbären Bremerhaven: "Wir wollen Deutscher Meister werden und in die Europaliga." Ein anderes Ziel gibt es nicht für den Erstplatzierten der Punkterunde.
Alba Berlin  Basketball  Erste Liga
Detroit Pistons als erstes Team im Halbfinale
Als erste Mannschaft haben die Detroit Pistons das Conference-Finale im Osten erreicht. In der Nacht zum Mittwoch entschied das NBA-Team aus der Autostadt die Best-of-seven-Serie gegen Orlando Magic für sich. Im Westen haben die Dallas-Bezwinger aus New Orleans beste Chancen auf die nächste Runde.
Orlando Magic  Basketball  Detroit Pistons  NBA (National Basketball Association)
Wie Alba Berlin endlich Meister werden will
Die spannendste Zeit der Basketball-Bundesliga beginnt: die Play-offs. Alba Berlin gilt als einer der Favoriten – doch nicht als einziger. Am Mittwoch hatten die Albatrosse noch spielfrei, am Donnerstag aber müssen sie sich beweisen. Gegen die Eisbären Bremerhaven. Einfach ist anders.
Alba Berlin  Basketball  Roesner-Joerg
Sieg gegen Braunschweig – Alba gut gerüstet für Play-off
Nach einer turbulenten Woche hat sich Basketball-Bundesligist Alba im letztem Spiel der Hauptrunde neues Selbstvertrauen für das am Donnerstag beginnende Play-off geholt. Die Phantoms Braunschweig wurden am Samstagabend in der Max-Schmeling-Halle 77:57 (41:27) bezwungen.
Berlin  Basketball  Alba  Braunschweig
Dijon Thompson muss Alba vorzeitig verlassen
Alba Berlin kommt nicht zur Ruhe. Dijon Thompson ist der vierte Spieler, der den Klub vor Saisonende verlässt. Nach dem Rauswurf des vielleicht talentiertesten Spielers im Kader ist die Lage alles andere als entspannt. Über die Gründe schweigen sich die Verantwortlichen weiter aus.
Thompson  Dijon  Basketball  Alba  Erste Liga
Nowitzki beeindruckt vom neuen Trainer der Mavericks
Gut eine Woche nach der Entlassung von Trainer Avery Johnson haben die Dallas Mavericks mit Rick Carlisle seinen Nachfolger gefunden und diesen gleich für vier Jahre gebunden. Superstar Dirk Nowitzki bekräftigte, bei den Texanern bleiben zu wollen und war von seinem neuen Coach beeindruckt.
Nowitzki  Dirk  Carlisle  Rick  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Avery Johnson  New York Knick  Dirk Nowitzki  Rick Carlisle  New York  Ogdenburg  Vierjahresvertrag  Dirk Nowitzkis  Larry Bird
Warum Kobe Bryant verdient MVP geworden ist
Kobe Bryant ist zum ersten Mal in seiner Karriere zum wertvollsten Spieler gewählt worden. Dabei war der 29-jährige Star des Los Angeles Lakers beim ersten Heimspiel der Saison noch von den eigenen Fans ausgepfiffen worden. Danach lernte Bryant aus seinen Fehlern – und macht seitdem den Unterschied aus.
Bryant  Kobe  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Steak Bohne Bryant  NBA (National Basketball Association)  Chicago  Los Angeles Laker  Kobe Bryant  Stolzer MVP
Quakenbrück gewinnt Pokal, Alba nur Platz 4
Nach dem vorzeitigen Aus im Ulep-Cup haben die Basketballer von Alba Berlin auch ihr zweites Saisonziel verpasst und im Basketball-Pokal lediglich Platz 4 erreicht. Sieger des Top-4-Turniers in Hamburg wurden die Artland Dragons aus Quakenbrück, die mit 74:60 (32:30) gegen EnBW Ludwigsburg gewannen.
Alba Berlin  Basketball
Alba Berlin scheitert im Pokal-Halbfinale
Die Artland Dragons Quakenbrück haben das Finale um den Pokal der Basketball-Bundesliga erreicht. Im Halbfinal-Duell zwischen dem Ersten und Zweiten der Bundesliga gewann der Vizemeister aus Niedersachsen verdient gegen den fünfmaligen Cup-Gewinner Alba Berlin, der den möglichen Sieg selbst aus der Hand gab.
Alba Berlin  Basketball  Roesner-Joerg  Niedersachsen  Julius Jenkin  Artland  Hamburger Colorline Arena  Alba Berlin  Wendell Alexis  Bamberg  Kabinenpredigt
Alba Berlin verliert Pokal-Halbfinale
Alba Berlin hat das Halbfinal-Spiel gegen die Artland Dragons in Hamburg verloren: Die Quakenbrücker besiegten die Hauptstädter mit 76:69 Punkten. Damit konnte das Berliner Team um Trainer Luka Pavicevic seiner Favoritenrolle nicht gerecht werden.
Alba Berlin  Basketball
Kobe Bryant ist Favorit auf die MVP-Auszeichnung
Das Viertelfinale der NBA-Play-offs ist fast komplett, allein das beste Vorrundenteam Boston Celtics muss nach der dritten Niederlage gegen Atlanta ins siebte Spiel gehen. Laut einem Zeitungsbericht wird Lakers-Superstar Kobe Bryant nächste Woche zum wertvollsten Spieler der Liga ernannt.
Bryant  Kobe  Boston Celtics  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Pavicevic will mit Alba seinen ersten Trainertitel holen
Beim Top4-Turnier am Wochenende in Hamburg will Bundesliga-Spitzenreiter Alba Berlin den Basketball-Pokal holen. Für Headcoach Luka Pavicevic wäre der Cup-Gewinn der erste Titel seiner Trainer-Karriere, dem noch viele weitere folgen sollen. Seinen ehrgeizigen Zielen ordnet der Serbe alles unter.
Alba Berlin  Pavicevic  Luka  Titel  Basketball  Roesner-Joerg  Basketball-Pokalendrunde  Hamburg  Alba Berlin Headcoach  Basketball-Pokal  Luka Pavicevic
Pavicevic will mit Alba den ersten Trainertitel holen
Beim Top4-Turnier am Wochenende in Hamburg will Bundesliga-Spitzenreiter Alba Berlin den Basketball-Pokal holen. Für Headcoach Luka Pavicevic wäre der Cup-Gewinn der erste Titel seiner Trainer-Karriere, dem noch viele weitere folgen sollen. Seinen ehrgeizigen Zielen ordnet der Serbe alles unter.
Alba Berlin  Pavicevic  Luka  Titel  Basketball  Roesner-Joerg  Basketball-Pokalendrunde  Hamburg  Alba Berlin Headcoach  Basketball-Pokal  Luka Pavicevic
Alba will den Basketball-Pokal nach Berlin holen
Zwölf Tage vor dem Start in die Play-offs um die deutsche Meisterschaft feiert die Basketball-Bundesliga am Wochenende in Hamburg mit dem "Top Four"-Turnier um den BBL-Pokal ihr erstes Saison-Highlight. Favorit ist Alba Berlin. Das Team will zum sechsten Mal in seiner Vereinshistorie den Cup gewinnen.
Alba Berlin  Basketball
Rodman schlägt Frau und wird festgenommen
Er war einer der ganz Großen in der NBA: Dennis Rodman gewann mit Detroit und Chicago fünf Meistertitel. Seit seinem Karriereende vor acht Jahren sorgt der Ex-Basketballprofi nur noch mit Skandalen für Aussehen. In Los Angeles wurde er jetzt festgenommen, weil er eine Frau am Arm verletzt hat.
Chicago  Rodman  Dennis  NBA (National Basketball Association)
Nach dem Trainer wird Dallas auch Spieler feuern
Nach der Entlassung von Trainer Avery Johnson einen Tag nach dem Erstrunden-Aus gegen New Orleans stehen für die meisten Spieler der Dallas Mavericks unruhige Wochen bevor: Mit dem neuen Headcoach werden einschneidende Wechsel erwartet, nur zwei Profis haben auch für die neue Saison eine Jobgarantie.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Johnson  Avery  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Orleans Hornet  Avery Johnson  New York Knick  Dirk Nowitzki  Jason Kidd
Dallas entlässt Nowitzkis Trainer Johnson
Die Dallas Mavericks haben sich mit sofortiger Wirkung von Trainer Avery Johnson getrennt. Damit zog der Verein von Dirk Nowiztki die Konsequenzen aus dem Aus in der ersten Play-off-Runde gegen New Orleans. Ein Nachfolger steht noch nicht fest, Johnson hingegen hat bereits einen neuen Job in Aussicht.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Johnson  Avery  Dallas Mavericks  Chicago Bulls  NBA (National Basketball Association)  New Orleans Hornet  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Avery Johnson  New York Knick  NBA-Play-off  Chicago Bulls  Dirk Nowitzki  Dirk Nowiztki  Golden State Warrior  New Orlean
Mit Dallas wird Dirk Nowitzki nie NBA-Champion
Wie 2007 sind die Dallas Mavericks auch in diesem Jahr wieder in der ersten Play-off-Runde gescheitert. Diesmal waren die New Orleans Hornets zu stark für die Texaner, die am Mittwoch Trainer Avery Johnson entließen. Für Dirk Nowitzki kann die erneute Enttäuschung eigentlich nur eine Konsequenz haben: einen Klubwechsel.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Roesner-Joerg  NBA (National Basketball Association)  New Orleans Hornet  Mavericks-Kader  Dirk Nowitzki  Avery Johnson  Dallas Mavericks  Golden State Warrior  Titelgewinnen  Serie
Bryant führt Lakers in die zweite Runde, Boston zittert
Die Los Angeles Lakers und Orlando Magic haben als erste Teams den Sprung in die nächste Runde geschafft. Die Boston Celtics, beste Mannschaft der Vorrunde, müssen zittern. Bei Miami Heat ist der ehemalige Bundesligaspieler Erik Spoelstra Nachfolger von Star-Trainer Pat Riley.
Orlando Magic  Bryant  Kobe  Los Angeles Lakers  Basketball  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)
Selbst Nowitzki glaubt nicht mehr ans Weiterkommen
Dirk Nowitzki und den Dallas Mavericks droht in der NBA erneut das Aus in der ersten Play-off-Runde. Der deutsche Superstar konnte nicht verhindern, dass die Texaner ihr zweites Heimspiel gegen die New Orleans Hornets verloren – und hat den Glauben verloren, dass sein Team die Serie noch drehen kann.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki führt Dallas zum Sieg über New Orleans
Die Dallas Mavericks haben sich mit einem Erfolg über die New Orleans Hornets zurückgemeldet. "Wir brauchten diesen ersten Sieg unbedingt, um in die Serie hineinzukommen", sagte der Deutsche Dirk Nowitzki, der es auf 32 Punkte und 19 Rebounds bradchte, aber auch eine Schrecksekunde durchleben musste.
Nowitzki  Dirk  Basketball
Alba Berlin behauptet sich in Ludwigsburg
Alba Berlin hat seine Tabellenführung in der Basketball-Bundesliga mit einem Sieg in letzter Sekunde behauptet. Die Berliner gewannen 74:73 (40:42) beim Vorjahres-Dritten EnBW Ludwigsburg. Zwei Spieltage vor Ende der Hauptrunde liegt Alba mit 50:14 Punkten weiter zwei Zähler vor Rekordmeister Bayer Giants Leverkusen.
Alba Berlin  EnBW Ludwigsburg  Basketball  Erste Liga
Nowitzki verliert mit Dallas zum Play-off-Auftakt
Ein starker Dirk Nowitzki allein reichte nicht: Zum Play-off-Auftakt der NBA verloren die Dallas Mavericks bei den New Orleans Hornets, obwohl sie zur Pause noch klar in Führung lagen. Nun steigt der Druck auf die Texaner, die auch vor einem Jahr in der ersten Runde scheiterten. Doch Nowitzki bleibt optimistisch.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Michael Jordan  San Antonio  Chicago Bulls  Oklahoma City  Sonic  Howard Schultz  Detlef Schrempf  New Orleans Hornet  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Deutschland  New York Knick  Dirk Nowitzki  Isiah Thomas  Seattle  Profimeisterschaft
Kevin Garnett lässt Boston vom Titel träumen
In der vergangenen Saison war der 16-malige Champion Boston die zweitschlechteste Mannschaft der NBA. Dann wurde Kevin Garnett verpflichtet, der mit seiner professionellen Einstellung das Team nicht nur individuell besser machte. Nun starten die Celtics als großer Favorit in die Play-off-Runde.
Garnett  Kevin  Favorit (Energie)  Boston Celtics  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Champion Boston  Kevin Garnett  TD Banknorth Garden  Atlanta Hawk  Boston Celtic
Warum Nowitzki weiter an den Titel mit Dallas glaubt
In der regulären NBA-Saison spielten die Dallas Mavericks zu unkonstant und mussten deshalb bis zum vorletzten Spieltag um die Play-off-Qualifikation bangen. Trotzdem ist Dirk Nowitzki vor dem Achtelfinale gegen die New Orleans optimistisch. Er sieht in der mäßigen Vorrunde sogar einen Vorteil.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New Orleans Hornet  Spieltag  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Play-off-Teilnahme
Kobe Bryant entdeckt den Mannschaftssport
Bis zu dieser NBA-Saison galt Kobe Bryant als Prototyp der Basketball spielenden Ich-AG. Nun hat sich der Superstar der Los Angeles Lakers zum Teamplayer gewandelt, seine Mannschaft zählt zu den großen Favoriten auf den Titelgewinn. Zum MVP wird der 29-Jährige wahrscheinlich trotzdem nicht gewählt.
Bryant  Kobe  Basketball  Los Angeles Lakers  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Los Angeles Laker  Mannschaftssport  Dirk Nowitzki  Kobe Bryant  MVP
Nowitzki-Team geht den Lakers aus dem Weg
Die Dallas Mavericks haben die NBA-Vorrunde mit einem Erfolg abgeschlossen. Beim Sieg über die New Orleans Hornets schaffte Jason Kidd sein 100. Triple Double. Aufgrund des Erfolgs trifft das Team um Dirk Nowitzki im Play-off-Viertelfinale auf die Hornets und nicht auf Titelkandidat L.A. Lakers
Nowitzki  Dirk  Kidd  Jason  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
NBA-Star fuhr betrunken – und wurde festgenommen
Carmelo Anthony von den Denver Nuggets macht seinem Image als "Bad Boy" der NBA mal wieder alle Ehre: Der 23-Jährige wurde nach dem Heimspiel gegen Houston festgenommen. Er war Schlangenlinien gefahren und hatte den Alkoholtest nicht bestanden. Trotzdem musste Anthony die Nacht nicht im Gefängnis verbringen.
Festnahme  Basketball  Anthony  Carmelo  NBA (National Basketball Association)  Utah Jazz  Washington Wizard  Schlangenlinien  Houston  Chicago Bulls  Denver Nugget  Philadelphia  Carmelo Anthony  Sacramento King  Polizei  Indiana Pacer  Golden State Warrior  Toronto Raptor  Boston Celtic  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Cleveland Cavalier  Miami Heat  Milwaukee Buck
Nowitzki verliert mit Dallas zum zweiten Mal in Folge
Nach der Qualifikation für die Play-off-Runde können die Dallas Mavericks in der NBA nicht mehr gewinnen. Am Wochenende verlor das Team von Dirk Nowitzki bei den Portland Trail Balzers und den Seattle Supersonics zweimal knapp. In beiden Partien war der Deutsche bester Werfer seines Teams.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Alba besiegt Titelverteidiger Bamberg klar
Die Berliner Albatrosse haben nach ernüchternden Niederlagen ihr Selbstvertrauen zurückgewonnen. Mit dem Erfolg über Bamberg verteidigen sie weiter die Tabellenspitze. Die Franken werden es schwer haben, ihren Titel zu verteidigen, wenn sie sich bis zum Play-Off nicht erheblich steigern.
Bamberg  Thompson  (Pop-Sänger)  Basketball  Alba
Alba verteidigt Platz an der Sonne
Die Berliner freuen sich schon auf ihren Erzrivalen und Lieblingsgegener Bamberg. Im Hinspiel lieferten die Albatrosse mit schnellem Angriffsbasketball gegen die Defensivkünstler mit einem 80:60-Erfolg ihr bisher bestes Saisonspiel ab.
Bamberg  Basketball  Alba  Erste Liga
Dirk Nowitzki wirft die Mavericks in die Play-offs
Es sah alles nach einer Verlängerung im American Airlines Center in Dallas aus. Aber dann nahm sich Dirk Nowitzki ein Herz und warf die Mavericks 0,9 Sekunden vor der Schlusssirene per Dreier zum Heimsieg gegen die Utah Jazz und damit in die Play-offs. Das klappte nur, weil die Golden State Warriors verloren.
Nowitzki  Dirk  Utah Jazz  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki und Dallas fast sicher in den Play-offs
Vier Spieltage vor dem Ende der regulären NBA-Saison stehen die Dallas Mavericks mit mehr als nur einem Bein in den Play-offs. Beim ungefährdeten Sieg gegen Seattle war Dirk Nowitzki diesmal nicht der entscheidende Mann. In der ersten K.o.-Runde droht den Texanern nun ein Duell mit Meister San Antonio.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki feiert mit Dallas wichtigen Auswärtsieg
Nach dem Sieg bei den Phoenix Suns stehen die Dallas Mavericks kurz vor dem Einzug in die Play-offs. Mit 32 Punkten avancierte Dirk Nowitzki einmal mehr zum Matchwinner für die Texaner, die nach Niederlagen der direkten Konkurrenten Golden State und Denver nun etwas durchatmen können.
Nowitzki  Dirk  Phoenix Suns  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Alba Berlin qualifiziert sich für Playoffs
Bundesliga-Spitzenreiter Alba Berlin hat sich mit einem schwer erkämpften Auswärtssieg für die Playoffs um die deutsche Basketball-Meisterschaft qualifiziert. Der siebenmalige Titelträger gewann am Sonntag nach einer Aufholjagd 89:85 (40:45) bei den Paderborn Baskets.
Alba Berlin  Basketball  Erste Liga
Nowitzki feiert überragendes Comeback – Dallas siegt
Nur zehn Tage nach seiner Verletzung spielte Dirk Nowitzki wieder – und feierte mit den Dallas Mavericks einen wichtigen Sieg gegen die Golden State Warriors, einem direkten Konkurrenten im Kampf um die Play-off-Plätze in der NBA. "Sein Comeback hat uns einen Schub gegeben", sagte Trainer Avery Johnson.
Nowitzki  Dirk  Golden State Warriors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Dallas feiert wichtigen Sieg, Nowitzki vor Blitz-Comeback
Die Dallas Mavericks haben in der NBA einen wichtigen Sieg gefeiert: Ohne Dirk Nowitzki gewannen die Texaner nach zuvor zwei Niederlagen bei den Los Angeles Clippers und verbesserten sich auf den siebten Platz in der Western Conference. Vielleicht spielt der am Sprunggelenk verletzte Deutsche im nächsten Spiel schon wieder.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Dallas verliert ohne Nowitzki gegen Angstgegner
Bei den Dallas Mavericks beginnt das Zittern um einen Play-off-Platz. Gegen Golden State kassierten die Texaner ihre 28. Saison-Niederlage. Noch sind die Mavericks Achter in der Western Conference, aber die Denver Nuggets und die Warriors liegen gleichauf mit dem Team um den verletzten Dirk Nowitzki.
Nowitzki  Dirk  Golden State Warriors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Alba-Kapitän Patrick Femerling fällt aus
Aus der Angst ist Gewissheit geworden: Alba Berlin muss vorerst auf Kapitän Patrick Femerling verzichten. Wegen eines Ausbandanriss' im linken Fuß fällt er im Kampf um die Tabellenspitze aus. Trotzdem gestaltete sich der Sieg gegen das Bundesliga-Schlusslicht als Formsache.
Jena  Basketball  Alba  Erste Liga
Dallas verliert ohne Nowitzki und bangt um Play-offs
Nach der Niederlage gegen die die Denver Nuggets droht den Dallas Mavericks in der NBA ein frühes Saisonende. Ohne ihren verletzten Star Dirk Nowitzki verspielten die Texaner in der zweiten Halbzeit den möglichen Sieg. Kurz vor Ende der regulären Saison haben sie nur noch einen Sieg Vorsprung auf einen Nicht-Play-off-Platz.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Kidd  Jason  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Im Herbst kommt die NBA nach Berlin
Bisher war es nur ein Gerücht, jetzt ist es offiziell: Vor dem Start der Saison 2008/09 werden im Rahmen der Europa-Tour zwei NBA-Teams in der neuen Berliner „O2-World-Arena" gegeneinander spielen. Zuletzt hatten vor zwölf Jahren die Seattle SuperSonics mit Detlef Schrempf und die Indiana Pacers in der deutschen Hauptstadt gastiert.
Indiana Pacers  Berlin  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Dallas kann auch ohne Dirk Nowitzki gewinnen
Nach zuvor drei Niederlagen hintereinander haben die Dallas Mavericks in der NBA ihren freien Fall gestoppt. Trotz des Ausfalls ihres Superstars Dirk Nowitzki, der wegen einer Sprungverletzung längere Zeit pausieren muss, gewannen die Texaner ihr Heimspiel gegen die Los Angeles Clippers.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Dirk Nowitzki hatte offenbar Glück im Unglück
Nach seiner Verletzung am Sprunggelenk in der verlorenen Partie gegen die San Antonio Spurs vertritt Dirk Nowitzki die optimistische Sichtweise: „Es ist natürlich enttäuschend, aber es hätte auch schlimmer kommen können. Da hatte ich wirklich Glück." Wie lange er ausfällt, ist immer noch nicht klar, doch Bundestrainer Bauermann plant weiter mit ihm.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Verletzung
Albatrosse erobern Tabellenspitze
Am Ende war alles gut: Ein paar spektakuläre Spielzüge von Alba Berlin, der Sieg mit 73:64 über die Eisbären Bremerhaven – die Zuschauer in der Max-Schmeling-Halle waren versöhnt. Doch bis dahin war es wieder einmal ein steiniger Weg für den Basketball-Bundesligisten.
Alba Berlin  Basketball  Erste Liga
Alba Berlin übernimmt die Tabellenführung
Nach einem Sieg über Bremerhaven ist Alba Berlin vorerst Spitzenreiter in der Bundesliga. Beide Teams trennten sich in Berlin 73:64. Doch die Freude bei Alba könnte nur von kurzer Dauer sein. Leverkusen könnte schon am Ostermontag die Spitzenposition zurückerobern.
Leverkusen  Basketball  Alba  Bremerhaven  Erste Liga
Albas Glaube an sich selbst wird belohnt
Offenbar muss Alba Berlin oft erst mit dem Rücken zur Wand stehen, um seine volle Leistungsstärke abrufen zu können. Im Pokal-Viertelfinale gegen Ulm war das Team von Luka Pavicevic eigentlich schon ausgeschieden – doch am Ende triumphierten die Gastgeber dank ihres unerschütterlichen Glaubens an sich selbst.
Alba Berlin  Ratiopharm Ulm  Basketball  Roesner-Joerg  Pokal-Fight  Hauert  Ulm  Alba Glaube  Hamburg  Ludwigsburg  Dijon Thompson  Alba Berlin  Bobby Brown  Pokal-Endrunde  Luka Pavicevic  Bamberg
Alba zittert sich ins Pokal-Halbfinale
Die Berliner mussten sich das Erreichen in die Endrunde schwer erkämpfen. Alba benötigte zu Hause zwei Verlängerungen, um Ulm mit 102:91 zu schlagen. Aber auch die Mitfavoriten Bremerhaven und Ludwigsburg mussten sich fürs Viertelfinale um den deutschen Basketball-Pokal ordentlich strecken.
Ludwigsburg  Basketball  Ulm  Alba  Bremerhaven
Tauziehen um Meistertrainer Dirk Bauermann
Seit dreieinhalb Jahren ist Dirk Bauermann Trainer der Basketball-Nationalmannschaft und von Meister Brose Baskets Bamberg. Ab Sommer will der 50-Jährige nur noch eine der beiden Funktionen ausüben. Klub und Verband kämpfen um den Coach – der seine Entscheidung hinauszögert.
Bauermann  Dirk  Bamberg  Basketball  Erste Liga  Nationalmannschaft
Nowitzkis Siegesserie endet gegen die Lakers
Bis zum Spiel gegen die Los Angeles Lakers gewannen die Dallas Mavericks fünfmal in Folge. Doch der Ex-Meister beendete die Siegesserie der Texaner, die von den eigenen Fans ausgebuht wurden. Da war es für Dirk Nowitzki nur ein schwacher Trost, dass er das Duell der Superstars gegen Kobe Bryant gewann.
Dallas Mavericks  Los Angeles Lakers  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Los Angeles Laker  Houston Rocket  Sacramento King  Golden State Warrior  Kobe Bryant  Boston Celtic  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Serie  Milwaukee Buck  Miami Heat  Heimschlappe
Herber will im Play-off wieder für Alba dabei sein
Vor fünf Monaten zog sich Albas Nationalspieler Johannes Herber einen Kreuzbandriss zu. Nun quält er sich täglich fünf Stunden lang in der Rehabilitation, demnächst wird er mit Sparringspartnern üben. Und schneller als erwartet könnte Herber ins Team zurückkehren.
Alba Berlin  Kreuzbandriss  Basketball  Verletzung  Herber  Johannes
Kantersieg für die Mavericks und Dirk Nowitzki
Dirk Nowitztki steuerte zum deutlichen Erfolg der Dallas Mavericks gegen die New York Knicks 18 Punkte und acht Rebounds bei. Derweil geht die Siegesserie von den Houston Rockets weiter. Schlechte Nachrichten gibt es für die Miami Heat, denn für Dwyane Wade ist die Saison bereits gelaufen.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  Wade  Dwyane  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)  Western Conference  Houston  Los Angeles Laker  Rebound  MVP  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  USA  New York Knick  Dirk Nowitztki  Dirk Nowitzki  Miami Heat  David Lee  Peking  Yao Ming  Kantersieg
Manager Baldi schimpft über Alba-Spieler
"Ich bin definitiv bedient", fasste Alba-Geschäftsführer Marco Baldi seine allgemeine Gemütslage zusammen. Mit 90:94 gegen Ulm hatte das Team die dritte Heimniederlage in der Liga innerhalb eines Monats erlitten. Das Problem der Mannschaft war schnell ausgemacht.
Alba Berlin  Pavicevic  Luka  Baldi  Marco  Basketball  Ulm  Roesner-Joerg  Marco Baldi  Ulm  Heimniederlage  Alba  Alba-Geschäftsführer  Luka Pavicevic  Basketball-Bundesligist
Nowitzki meldet sich mit Klubrekord zurück
Nach seiner Sperre hat sich Dirk Nowitzki bei den Dallas Mavericks eindrucksvoll zurückgemeldet. Beim Sieg über die New Jersey Nets brachte es der Deutsche auf 34 Punkte und überholte den derzeitigen Teamdirektor Rolando Blackman als besten Werfer der Texaner. "Es ist eine große Ehre", sagte Nowitzki.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Nächste Heimpleite für Alba Berlin
Am Ende gab es Pfiffe in der Max-Schmeling-Halle. Alba Berlin hatte vor 6887 Zuschauern sein Heimspiel in der Basketball-Bundesliga gegen den Tabellen-Zwölften Ulm mit 90:94 (46:42) verloren. Kapitän Patrick Femerling sagte: „Mir geht es wie den Fans, mir fehlen die Worte."
Basketball  Ulm  Alba
Rekordmeister Leverkusen zieht nach Düsseldorf um
Nachdem der Bayer-Konzern für den Sommer das Ende seiner Unterstützung angekündigt hatte, gab es viele Gerüchte um einen Umzug der deutschen Basketball-Rekordmeisters nach Düsseldorf. Nun bestätigte Manager Otto Reintjes, dass die Bayer Giants nächste Saison in der Landeshauptstadt spielen werden.
Düsseldorf  Umzug  Basketball  Erste Liga
Ohne Dirk Nowitzki hatte Dallas keine Chance
Die Dallas Mavericks haben den Ausfall des deutschen Superstars nicht kompensieren können. Im Lokalderby gegen den texanischen Rivalen Houston Rockets erlitten die „Mavs" eine empfindliche Heimpleite. Der gesperrte Dirk Nowitzki fehlte an allen Ecken und Enden. Sein Ersatz Brandon Brass machte ein schwaches Spiel.
Nowitzki  Dirk  Houston Rockets  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki wegen Foul an Kirilenko gesperrt
Dirk Nowitzki fehlt den Dallas Mavericks im Heimspiel gegen die Houston Rockets. Die NBA sperrte den Deutschen aufgrund seines Fouls am Russen Andrej Kirilenko in der Partie gegen Utah Jazz. Der Würzburger verliert viel Geld durch diese Sperre, für die Klubbesitzer Marko Cuban sogar Verständnis zeigte.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Sportausrüster Nike verbündet sich mit Apple
Adidas und Puma bedrängen Weltmarktführer Nike. Um die Deutschen auf Abstand zu halten, verstärkt sich Nike im Internet. Der Konzern arbeitet mit Apple zusammen – und bietet kostenlose Lauftreffs im Internet an. Neueste Erfindung: Ein Sensor, der Daten vom Schuh in den iPod überträgt und dann im Netz auswertet. Doch das ist nicht der einzige Köder, den der Laufschuh-Konzern auswirft.
Dowideit-Anette  Nike  Apple  Adidas  Basketball  Laufschuhe  Nikes Kerngebiete  USA  Deutschland  Weihnachten  Internetnetzwerk  Laufschuhen  Marek Lange  Berlin Straße  Boston  Seattle  Internet  Fußball
Nowitzki verliert und verletzt Utahs Kirilenko
Innerhalb von nur zwei Tagen hat das Team um Dirk Nowitzki die zweite Niederlage in der NBA hinnehmen müssen. Nach der Pleite gegen die Los Angeles Lakers verloren die Dallas Mavericks auch gegen Utah Jazz mit 110:116. Der deutsche Superstar wurde nach einem groben Foul zum Buhmann.
Nowitzki  Dirk  Utah Jazz  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Kobe Bryant stiehlt Dirk Nowitzki die Show
Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks bei Ex-Champion Los Angeles Lakers verloren. Entscheidend für die knappe Niederlage in der Verlängerung war ein sensationell auftrumpfender Kobe Bryant, der das Duell der Superstars für sich und damit die Partie zugunsten seines Teams entschied.
Dallas Mavericks  Los Angeles Lakers  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Alba vorläufig Spitzenreiter – 80:78 in Köln
In einer ausgeglichenen Partie gegen die Köln 99ers hat Alba Berlin schließlich doch noch den Sieg erringen können. Damit stehen die Berliner vorerst wieder an der Tabellenspitze vor den Artland Dragons.
Alba Berlin  Jenkins  Julius  Basketball
Dirk Nowitzki führt Dallas zum Jubiläumssieg
Bis zum Ende des dritten Viertels konnten sich die Dallas Mavericks im NBA-Heimspiel gegen die Sacramento Kings nicht absetzen. Dann traf Topscorer Dirk Nowitzki nach sensationeller Vorlage von Jason Kidd einen Dreier aus elf Metern Entfernung – und sorgte damit für die Initialzündung.
Nowitzki  Dirk  Sacramento Kings  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Houston  Dirk Nowitzki  Jason Kidd  Charlotte Bobcat  Miami Heat  Topscorer  Sacramento King  Boston  Jubiläumssieg  Seattle
Nowitzki unterliegt mit Dallas beim Erzrivalen
Nach drei Siegen setzte es wieder einmal eine Niederlage für die Dallas Mavericks und Dirk Nowitzki. Im texanischen NBA-Duell entschieden die San Antonio Spurs die Partie erst in der letzten Minute zu ihren Gunsten. Freiwürfe von Tim Duncan und Michael Finley besiegelten die Niederlage der Mavericks.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Für Dallas und Nowitzki ist die Zeit der Ausreden vorbei
Mit Jason Kidd haben die Dallas Mavericks kurz vor der Wechselfrist einen echten Superstar verpflichtet. Die Absicht ist klar: Team-Besitzer Mark Cuban will endlich den heiß ersehnten ersten NBA-Titel mit den Texanern. Ist der Playmaker die entscheidende Hilfe für Dirk Nowitzki auf dem Weg dahin?
Nowitzki  Dirk  Basketball  Kidd  Jason  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Schock für Houston – Yao Ming schwer verletzt
Schwerer, vielleicht sogar entscheidender Rückschlag für die Titelhoffnungen der Houston Rockets: Yao Ming, der beste Center der NBA, zog sich einen Ermüdungsbruch im linken Fuß zu und wird in dieser Saison nicht mehr spielen. Doch der 2,29 m große Chinese hofft noch auf die Teilnahme an den Olympischen Spielen in seiner Heimat.
Houston Rockets  Yao Ming   Basketball  Verletzung  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki überragt bei Dallas' zweitem Sieg in Folge
So langsam scheinen die Dallas Mavericks in der NBA auch mit ihrem neuen Pointguard wieder in die Erfolgsspur zurückzukehren: Bei den Minnesota Timberwolves gab es den zweiten Sieg hintereinander: Dirk Nowitzki war bester Werfer der Texaner, Jason Kidd erwies sich einmal mehr als exzellenter Vorbereiter.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Kidd  Jason  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Alba Berlin verschenkt Sieg an Leverkusen
Das war harte Arbeit: Die Basketballer von Alba Berlin und Bayer Giants Leverkusen haben sich in der Berliner Max-Schmeling-Halle nichts geschenkt. 8412 Zuschauer sahen ein packendes Spiel. Am Ende reichte es jedoch nicht für einen Sieg der Albatrosse.
Alba Berlin  Basketball  Erste Liga
Alba Berlin verschenkt den Sieg an Leverkusen
Das war harte Arbeit: Die Basketballer von Alba Berlin und Bayer Giants Leverkusen haben sich in der Berliner Max-Schmeling-Halle nichts geschenkt. Mehr 7000 Zuschauer in der fast ausverkauften Halle sahen ein packendes Spiel. Am Ende reichte es jedoch nicht für einen Sieg der Albatrosse.
Alba Berlin  Basketball  Erste Liga
Mavericks-Sieg dank Nowitzki und Kidd
Nach einem schwachen Debüt klappte im zweiten Spiel von Rückkehrer Jason Kidd für die Dallas Mavericks das Zusammenspiel mit Superstar Dirk Nowitzki hervorragend. Kidd glänzte mit 15 Assists und der deutsche Nationalspieler war mit 27 Punkten bester Werfer beim Sieg der Texaner bei den Memphis Grizzlies.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Kidd  Jason  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki-Team verliert beim Debüt von Kidd
Mit Jason Kidd verstärkten sich die Dallas Mavericks prominent auf der Spielmacher-Position. Die Niederlage zum Einstand bei den New Orleans Hornets konnte der 34-Jährige jedoch auch nicht verhindern. Das Team von Dirk Nowitzki verliert in der NBA so langsam seine gute Ausgangsposition für die Play-offs.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Kidd  Jason  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Verstärkung für Nowitzki – Kidd wechselt nach Dallas
Die Chancen der Dallas Mavericks auf den Gewinn des NBA-Titels 2008 haben sich schlagartig deutlich vergrößert: Mit Jason Kidd von den New Jersey Nets verpflichtete das Team des deutschen Superstars Dirk Nowitzki im Rahmen eines acht Profis umfassenden Spielertauschs einen der besten Playmaker der Liga.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Kidd  Jason  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  New Jersey Net  New York Knick  Texas  Washington Wizard  Jason Kidd  Dirk Nowitzki  Philadelphia
Ehrgeizig ist Henrik Rödl noch immer
In seinen elf Jahren als Profi hat er immer das Alba-Trikot getragen. Als Cheftrainer des Berliner Basketball-Bundesligisten wurde er gefeuert. Doch fallen gelassen hat ihn der Verein nicht. Hendrik Rödl geht in der Arbeit mit den jungen Talenten von Alba auf – und träumt von einer anderen Aufgabe.
Alba Berlin  Basketball
Le Bron James lieferte die Show beim All-Star-Game
LeBron James hat den Osten beim 57. All-Star-Game der NBA in New Orleans zum Sieg über den Westen mit Dirk Nowitzki geführt. Der Forward von den Cleveland Cavaliers brachte es auf 27 Punkte, neun Assists und acht Rebounds. "Er schulterte das Match für sein Team fast ganz allein", stellte Nowitzki neidlos fest.
Nowitzki  Dirk  James  LeBron  Basketball  NBA (National Basketball Association)  All-Star-Game  Basketball-Profi  Dunking  Bron James  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  Dallas Mavericks  Cleveland Cavalier  Dirk Nowitzki  LeBron James  Jason Kidd  Nowitzki-Team  Westen  New Orlean
Nächste Auswärtsschlappe für Nowitzki und Dallas
Ein guter Dirk Nowitzki reichte den Dallas Mavericks nicht zum Erfolg im Spitzenspiel bei den Phoenix Suns. Der Deutsche war zwar wieder bester Werfer seines Teams. Aber am Ende gewannen die Suns, dank eines Zwischenspurts im Schlussviertel, doch noch relativ deutlich. Trotzdem gab es noch eine gute Nachricht für Nowitzki.
Nowitzki  Dirk  Phoenix Suns  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Dirk Nowitzki soll Verstärkung bekommen
Nach zuletzt zwei Niederlagen hintereinander haben die Dallas Mavericks in der NBA ihr Heimspiel gegen die Portland Trail Blazers problemlos gewonnen. Das lag vor allem an Dirk Nowitzki, der so viele Punkte erzielte wie noch nie zuvor in dieser Saison und der demnächst hochkarätige Unterstützung erhalten soll.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Kidd  Jason  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Alba spielt sich in die Herzen der Zuschauer
Es war nicht das erste Spiel für Immanuel McElroy und Aleksandar Nadjfeji in der Max-Schmeling-Halle, aber das erste im Alba-Dress. Die Neuzugänge zeigten gegen die Baskets Oldenburg, dass sie sich in Berlin rundum wohl fühlen. Aber der Sportdirektor dämpfte die Euphorie.
Alba Berlin  Basketball
Nächste Auswärtspleite für Nowitzki und Dallas
Die Dallas Mavericks sind auf Formsuche. Bei den Philadelphia 76ers setzte es für das Team um den Deutschen Dirk Nowitzki die zweite Auswärtsniederlage in Folge. Dabei lagen die Texaner zur Pause sogar noch in Führung, aber in Hälfte zwei lief bei den "Mavs" nicht mehr viel zusammen.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki kann Dallas-Pleite nicht verhinden
Rückschlag für die Dallas Mavericks im Kampf um die Tabellenführung der Southwest Division in der NBA: Das Basketball-Team aus Texas unterlag nach zuvor drei Siegen in Folge überraschend deutlich bei den New Jersey Nets. MVP Dirk Nowitzki war erneut bester Werfer seines Teams.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Kurzarbeiter Nowitzki bester Werfer bei Dallas-Sieg
Die Memphis Grizzlies waren für die Dallas Mavericks keine große Herausforderung: Die Texaner kamen in der NBA zu einem ungefährdeten Heimsieg und konnten wegen ihrer hohen Führung im Schlussviertel sogar Topstar Dirk Nowitzki schonen. Bester Werfer seines Teams wurde der Deutsche trotzdem.
Nowitzki  Dirk  Memphis Grizzlies  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Shaqs Verpflichtung ist für Phoenix ein großes Risiko
Mit der Verpflichtung von Center Shaquille O'Neal von Ex-Meister Miami Heat sorgten die Phoenix Suns für den Paukenschlag dieser Woche. Doch der Transfer des 36-Jährigen ist auch ein großes Risiko: Es ist mehr als fraglich, ob er der Mannschaft um Steve Nash zum lang ersehnten Titel verhelfen kann.
O'Neal  Shaquille  Phoenix Suns  Basketball  NBA (National Basketball Association)
O'Neal wechselt nach Phoenix – Sieg für Nowitzki
Shaquille O'Neal wechselt mit sofortiger Wirkung von den Miami Heat zu den Phoenix Suns. Der 35-Jährige verlässt des schlechteste Team der NBA und will noch einmal um den Titel mitspielen. Beim Sieg der Dallas Mavericks über die Milwaukee Bucks gelang Dirk Nowitzki ein "Triple Double".
Nowitzki  Dirk  O'Neal  Shaquille  Phoenix Suns  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Top-Stars gehen von insolventen Kölnern zu Alba
Die schlechten Nachrichten wollen bei den Köln 99ers einfach nicht abreißen. Nach der Bekanntgabe der Insolvenz haben die beiden ersten Profis das sinkende Schiff verlassen: Aleksandar Nadjfeji und Immanuel McElroy gehen zu Alba Berlin. Bei der Pokal-Niederlage bei den Hauptstädtern standen sie schon nicht mehr im Aufgebot.
Basketball  Insolvenzen
"Shaq" vor Wechsel zu den Phoenix Suns
Einer der größten Stars in der Welt des Basketballs steht vor einem Tapetenwechsel. Shaquille O'Neal, der seit 2004 für Miami Heat spielt, soll noch diese Woche an die Phoenix Suns verkauft werden. Mit Miami besiegte er einst Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks im NBA-Finale. Doch in dieser Saison ist er in einer Formkrise.
O'Neal  Shaquille  Phoenix Suns  Basketball  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)
Was Barack Obama beim Basketball gelernt hat
Barack Obama gilt als heißer Anwärter auf die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten. Nicht nur auf dem politischen Parkett weiß er sich zu bewegen. Als er studierte, war Basketball die große Leidenschaft Obamas. Durch den Sport fand er seine Frau und lernte viel für sein heutiges Leben in der Politik.
Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Basketball  Robinson  Craig (Schwager)  USA  Barack Obama  USA  Pete Carrill  Basketball  Princeton Tiger  Craig Robinson  Berlin  Brown Bear
Dirk Nowitzki mit 20 Punkten beim Maverick-Sieg
Die Dallas Mavericks haben ihre zwei Niederlagen in Folge gut verdaut. Gegen die Orlando Magic gewannen die Texaner um den Deutschen Dirk Nowitzki. Grund für den Erfolg war ein 10:0-Lauf kurz vor Schluss. Bester Werfer bei den "Mavs" war Josh Howard, der es auf insgesamt 28 Punkte brachte.
Nowitzki  Dirk  Orlando Magic  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Deutschland  Josh Howard  NBA-Meisterschaft  Texaner  Dirk Nowitzki  Jason Terry
Wie findet Alba Berlin aus der Formkrise?
Es läuft nicht gut für Alba Berlin. Nach dem vorzeitigen Aus im Ulep-Cup bleibt das Team nun auch in der Bundesliga hinter den eigenen Ansprüchen zurück. "Wir sind in einem Ansatz von einem kleinen Tal", sagt Alba-Geschäftsführer Marco Baldi.
Alba Berlin  Basketball  Erste Liga
Zweite Pleite in Folge für Nowitzki und Dallas
Nachdem die Dallas Mavericks in Boston verloren hatte, setzte es drei Tage später die nächste Auswärtspleite. Bei den Detroit Pistons unterlag das Team um Dirk Nowitzki deutlich. Der Deutsche enttäuschte mit einer mageren Trefferquote und traf nur drei von seinen 18 Würfen aus dem Feld.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Detroit Pistons  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki zum siebten Mal ein All-Star-Spieler
In der Nacht von Donnerstag auf Freitag erlebte Dirk Nowitzki ein Wechselbad der Gefühle. Zuerst unterlag er trotz eigener Galavorstellung mit 90:96 bei den Boston Celtics im Spitzenspiel der NBA. Doch der Frust verflog schnell. Denn Nowitzki wurde wenig später zum siebten Mal in seiner Karriere ins All-Star-Team der US-Profiliga berufen.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Memphis ein gutes Pflaster für Nowitzkis "Mavs"
Die Dallas Mavericks setzen ihre Siegesserie fort. Bei den Memphis Grizzlies feierten die Texaner einen nie gefährdeten 103:84-Erfolg. Dabei erreichte Superstar Dirk Nowitzki zum 14. Mal in Folge mindestens 20 Punkte. Zudem steuerte er elf Rebounds bei. Die "Mavs" haben noch nie in Memphis verloren.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Großer Auftritt von Nowitzki sichert Dallas Sieg
Die Dallas Mavericks sind in der NBA dank Dirk Nowitzki weiter in Top-Form. Der Würzburger war beim knappen 90:85-Erfolg gegen den Denver Nuggets wieder einmal nicht zu stoppen und sicherte seinem Team den siebten Heimsieg in Serie. Vor allem im Schlussviertel zeigte Nowitzki eine Galavorstellung.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Josh Howard  Denver Nugget  Dirk Nowitzki  Serie  Dallas Sieg  Jason Terry  Carmelo Anthony  Schlussviertel
Alba Berlin siegt knapp in Braunschweig
Einfach war es nicht, aber es reichte, um die Spitzenposition in der Basketball-Bundesliga zu verteidigen: Beim Auswärtsspiel bei den New York Phantoms Braunschweig erkämpte sich Alba Berlin einen mühsamen 75:72-Sieg.
Basketball  Alba  Braunschweig  Erste Liga
Nowitzki bei Allstar-Game der NBA nicht dabei
Im vergangenen Jahr wurde Dirk Nowitzki zum MVP der Saison 2007/08 gewählt, doch für eine direkte Nominerung zum Allstar-Game der NBA hat es für den deutschen Basketball-Star wieder nicht gereicht. Auf seiner Position erhielten zwei andere Profis mehr Stimmen als der Forward von den Dallas Mavericks.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Nowitzkis Mavericks haben Rekordpleite gut verkraftet
Die Dallas Mavericks haben mit Dirk Nowitzki zurück in die Erfolgsspur gefunden. Nach der höchsten Saisonniederlage gegen die Washington Wizards gab es einen souveränen Sieg über die Charlotte Bobcats. Dirk Nowitzki steuert am Ende 20 Punkte zum Erfolg der Texaner bei.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Washington Wizard  Texaner  Dirk Nowitzki  Charlotte Bobcat  Saisonniederlage  Nowitzkis Mavericks
Für Alba kommt es zum Showdown in Sarajevo
Alles oder Nichts heißt es für Alba Berlin heute Abend im Uleb-Cup bei Bosna Sarajevo (Spielbeginn 19 Uhr, TV Berlin ab 20.15 Uhr zeitversetzt). Beim Basketballteam weiß man, was auf die Profis zukommen wird. „Das wird ein Kampf auf Biegen und Brechen", sagt Geschäftsführer Marco Baldi.
Alba Berlin  Basketball
Höchste Saisonniederlage für Nowitzkis Mavericks
Bei den Washington Wizards kassierten die Dallas Mavericks die höchste Niederlage dieser NBA-Saison und verloren die Tabellenführung in der Southeast Division an New Orleans. Dirk Nowitzkis 21 Punkte konnten die peinliche Pleite nicht verhindern, Coach Johnson war ernüchtert: „Alles, was wir versucht haben, ging schief".
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki bester Mavs-Werfer beim Sieg gegen Seattle
Die fünftägige Pause scheint den Dallas Mavericks gut getan zu haben. Gegen die Seattle SuperSonics gewann das Team um den deutschen Superstar Dirk Nowitzki mühelos und führten schon zur Halbzeit mit 20 Punkten Vorsprung. Der Würzburger war dabei einmal mehr der beste Schütze der Texaner.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Dirk Nowitzki muss das Verlieren wieder lernen
Bisher sind die Dallas Mavericks in dieser NBA-Saison ganz gut damit gefahren, im Zweifelsfall mehr Punkte als der jeweilige Gegner zu erzielen, um die eigene Abwehrschwäche zu kaschieren. Bei den Sacramento Kings ging dieses Konzept nicht auf: Dirk Nowitzkis Team unterlag nach zuvor sieben Siegen in Folge.
Nowitzki  Dirk  Sacramento Kings  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Mavs setzen Serie fort – Nowitzki erneut stark
Die Dallas Mavericks sind derzeit einfach nicht zu schlagen. In der Nacht zum Sonntag gewannen die Texaner ihr siebtes Spiel in Folge. In einem wahren Krimi setzten sie sich bei den L.A. Clippers durch. Dirk Nowitzki war erneut bester Werfer seines Teams. Die entscheidenden Punkte steuerte aber ein anderer bei.
Nowitzki  Dirk  Stackhouse  Jerry  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki führt Dallas zum sechsten Sieg in Folge
Die Dallas Mavericks setzen ihre Erfolgsserie in der NBA fort. Angeführt vom amtierenden MVP Dirk Nowitzki feierten die Texaner ihren sechsten Triumph in Folge. Die Gastgeber aus Seattle wurden regelrecht vorgeführt. Die Atlanta Hawks wurden hingegen zur Kasse gebeten und müssen gegen die Miami Heat nachsitzen.
Dallas Mavericks  O'Neal  Shaquille  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA-Team  Southwest Division  Dirk Nowitzki  Miami Heat  Seattle  Atlanta Hawk
Nowitzki beim Allstar-Game wohl wieder nur Ersatz
In den letzten Spielen präsentierte sich Dirk Nowitzki wieder in überragender Form. Doch beim traditionellen Allstar-Game der NBA Mitte Februar ist der MVP der vergangenen Saison zunächst wohl wieder nur Ersatz. Denn bei der Wahl für seine Position liegt der Kapitän der Dallas Mavericks zurzeit nur auf Platz drei.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Dallas siegt dank Nowitzki zum fünften Mal in Folge
Auch die zuletzt so starken Detroit Pistons konnten die Dallas Mavericks in der NBA nicht aufhalten. Die Texaner feierten gegen das Team aus der Auto-Stadt den fünften Erfolg hintereinander, zum zehnten Mal in Serie war der deutsche Superstar Dirk Nowitzki bester Werfer seiner Mannschaft.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Detroit Pistons  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Werfer  Dirk Nowitzki  New York Knicks Houston  Serie  Charlotte Bobcat  Auto-Stadt  Boston Celtic
Nowitzki überragt beim Kantersieg der Mavericks
Die Dallas Mavericks haben in der NBA ihren vierten Sieg in Folge gefeiert. Beim deutlichen Auswärtserfolg bei den Minnesota Timberwolves war Dirk Nowitzki, der sich seit einigen Wochen wieder in sehr staker Form präsentiert, erneut der beste Werfer seines Teams. Als Dank gab es ein Sonderlob vom Trainer.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Mannschaftskapitän  Dirk Nowitzki  Minnesota Timberwolve
Alba Berlin zittert sich zum Sieg
Mit einer wackeligen Leistung gegen EnBW Ludwigsburg sind die Berliner Basketballer ins neue Jahr gestartet. Trotz eines Zwölf-Punkte-Vorsprungs sieben Minuten vor der Schlusssirene musste das Team von Trainer Pavicevic bis fast zur letzten Sekunde zittern.
Ludwigsburg  Basketball  Alba  Erste Liga  Julius Jenkin  Ludwigsburg  EnBW  Serie  Alba Berlin  Patrick Femerling  Schlusssirene  Luka Pavicevic  Dragan Dojcin
Nervenstarker Nowitzki führt Dallas zum Sieg
Zweites Spiel, zweiter Sieg: Für die Dallas Mavericks geht das neue Jahr in der NBA gut los. Um Ex-Meister Miami Heat mit Starcenter Shaquille O'Neal zu bezwingen, mussten die Basketballer aus Texas lange zittern. Aber zum Glück haben sie ja Dirk Nowitzki, der offensiv und defensiv überragte. Da konnte er eine Wahlniederlage gut verkraften.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Miami Heat  NBA (National Basketball Association)
Meister Bamberg vor dem Aus in der EuroLeague
Der deutsche Basketball-Meister Brose Baskets Bamberg hat den Einzug in die K.o.-Runde der EuroLeague so gut wie verpasst. Am Donnerstagabend kassierten die Oberfranken mit dem 57:93 (29:54) beim spanischen Champion Real Madrid eine herbe Pleite.
Real Madrid  Brose Baskets Bamberg  Basketball  Tabellen-Sechsten  Lottomatica Rom  Vorrunden-Gruppe  Champion Real Madrid  Bamberg  Dirk Bauermann
Nowitzki-Team gewinnt das erste Spiel des Jahres
Gegen die Golden State Warriors waren die hoch favorisierten Dallas Mavericks vergangene Saison bereits in der ersten Play-off-Runde ausgeschieden. Am zweiten Tag des Jahres gewann das NBA-Team von Dirk Nowitzki auch die zweite Revanche in dieser Spielzeit, der Deutsche war wieder bester Werfer der Texaner.
Nowitzki  Dirk  Golden State Warriors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki beendet die Minikrise der Mavericks
Nach zwei Niederlagen hintereinander haben Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks für einen erfolgreichen Jahresabschluss gesorgt. Gegen die Atlanta Hawks feierten die Basketballer aus Texas den 20. Sieg dieser NBA-Saison, der MVP der vergangenen Spielzeit war wieder einmal bester Werfer seines Teams.
Nowitzki  Dirk  Atlanta Hawks  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Utah Jazz Boston Celtic  Minikrise  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  American Airline Center  Texas  Werfer  Dirk Nowitzki  Mini-Krise  MVP  Atlanta Hawk
Dirk Nowitzki verliert das Duell der Topstars
Die Dallas Mavericks scheinen sich in dieser NBA-Saison zu Serientätern zu entwickeln: Gewonnen oder verloren wird nur mehrmals in Folge. So war es nach der Niederlage in Utah fast schon folgerichtig, dass die Basketballer aus Texas nun auch gegen Cleveland unterlagen. Dabei verlor Dirk Nowitzki das Duell der Topstars gegen LeBron James.
Nowitzki  Dirk  James  LeBron  Basketball  Cleveland Cavaliers  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Dirk Nowitzkis Siegesserie reißt in Utah
Vor Weihnachten gewannen die nur mäßig in die NBA-Saison gestarteten Dallas Mavericks fünf Spiele hintereinander. Diese Serie ist nun zu Ende. Bei den Utah Jazz kassierten die Basketballer aus Texas ihre zehnte Niederlage, die auch ihr deutscher Superstar Dirk Nowitzki als bester Werfer nicht verhindern konnte.
Nowitzki  Dirk  Utah Jazz  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Devin Harris  Carlos Boozer  Josh Howard  Texas  Weihnachten  San Antonio Spur  Chicago Bulls  Utah  Philadelphia  Dirk Nowitzkis  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knick  Jazz  Werfer  Dirk Nowitzki  Serie  Miami Heat
Kobe Bryant wirft sich in die Geschichtsbücher
Superstar Kobe Bryant von den Los Angeles Lakers hat als jüngster Spieler in der Geschichte der nordamerikanischen Profiliga NBA die Marke von 20.000 erzielten Punkten erreicht und ist damit sogar besser als Basketball-Legende Michael Jordan. Dessen früherer Klub Chicago Bulls hat Weihnachten seinen Trainer entlassen.
Rekord (Fenster und Türen)  Bryant  Kobe  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Alba Berlin verpflichtet Serben Slavko Stefanovi
Noch vor dem Jahreswechsel hat Basketball- Bundesligist Alba Berlin einen weiteren Neuling verpflichtet. Von Mega Aqua Monta Belgrad wechselt der 26-jährige Slavko Stefanovic an die Spree. Als vierteffektivster Spieler der serbischen Liga, mit einem Schnitt von 20,1 Punkten, kommt Slavko zu den Albatrossen.
Alba Berlin  Basketball  Stefanovic  Slavko
Nowitzki wirft Dallas zum fünften Sieg in Folge
Er sorgte für die Führung, und er machte den Sieg klar: Basketball-Star Dirk Nowitzki hat in der NBA seine Dallas Mavericks zu einem deutlichen Sieg über die Los Angeles Clippers geführt – der fünfte Erfolg hintereinander. Zum Endstand trug Nowitzki 30 Punkte bei, sechs davon in den beiden letzten Spielminuten.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks  Los Angeles Clipper  MVP  Chris Kaman  Devin Harris  NBA (National Basketball Association)  Denver Nugget  Portland  Serie
Nowitzki führt Dallas zum Sieg gegen Phoenix
Im Spitzenspiel der Western Conference war Dirk Nowitzki schon fast wieder der Spieler, der in der Vorsaison zum wertvollsten Akteur der nordamerikanischen Basketball-Profiliga gewählt wurde. Beim knappen Sieg gegen die Phoenix Suns erzielte Nowitzki die entscheidenden Punkte für die Dallas Mavericks.
Nowitzki  Dirk  Phoenix Suns  Boston Celtics  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Dirk Nowitzkis Karriere nimmt tragische Züge an
Noch nie spielten die Dallas Mavericks so erfolgreich wie in der abgelaufenen Saison. In den nächsten Tagen dürfte bekannt gegeben werden, dass ihr Star Dirk Nowitzki zum wertvollsten Spieler der besten Basketball-Liga der Welt gewählt worden ist. Doch sein größtes Ziel hat der Deutsche erneut verpasst.
Nowitzki  Dirk  Nelson  Don (Basketballtrainer/geb.1940)  Basketball  Johnson  Avery  NBA (National Basketball Association)  Schwertfeger-Till  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Miami Heat  WELT ONLINE  Bayern-Auswahl  Dirk Nowitzkis Karriere  MVP  Sportlerleben
Nowitzki führt die Mavericks zum dritten Sieg in Folge
Ein überragender Dirk Nowitzki hat den Dallas Mavericks in der NBA gegen die Orlando Magic zum dritten Sieg hintereinander verholfen. Sein Trainer Avery Johnson sprach von einem „Sahnetag". Wie bei seinem Team zeigt auch die Formkurve des deutschen Nationalspielers wieder nach oben.
Nowitzki  Dirk  Orlando Magic  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki-Team besiegt Yao Mings Rockets
Mit zwei Siegen innerhalb von 48 Stunden haben die Dallas Mavericks sich für das Debakel in Toronto rehabilitiert. Besonders der Erfolg im Prestigeduell gegen die Houston Rocket und deren chinesischen Superstar Yao Ming sollte Dirk Nowitzki und seinen Teamkollegen Auftrieb geben.
Nowitzki  Dirk  Yao Ming   Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Dallas verliert schon wieder, Nowitzki außer Form
Irgendwie sind die Dallas Mavericks in der neuen Saison noch nicht so richtig angekommen. Bei den Toronto Raptors kassierten die Texaner bereits die neunte Niederlage dieser Spielzeit. Vor einem Jahr waren es zum selben Zeitpunkt weniger als die Hälfte. Und auch MVP Dirk Nowitzki kommt bisher nicht so richtig in Tritt.
Nowitzki  Dirk  Toronto Raptors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Texaner  Dirk Nowitzki  Kanada  Toronto Raptor
Überragender Nowitzki bei Dallas-Sieg mit Saisonrekord
Bei den schwachen New York Knicks hatten die Dallas Mavericks nur wenig Mühe, ihren 14. Sieg dieser NBA-Saison einzufahren. Hauptverantwortlich dafür war ihr deutscher Superstar Dirk Nowitzki, der im Madison Square Garden seine eigene Bestmarke in dieser Spielzeit verbesserte.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knicks
Alba Berlin setzt seinen Triumphzug fort
Vier Tage nach dem denkwürdigen 141:127 nach fünf Verlängerungen gegen Bosna Sarajevo im Uleb-Cup wirkten die Berliner am Sonnabend erstaunlich frisch und setzten auch in der Bundesliga ein deutliches Ausrufezeichen. In der mit 8500 Zuschauern ausverkauften Nürnberger Arena siegten sie über Brose Baskets Bamberg.
Alba Berlin  Brose Baskets Bamberg  Basketball
Nowitzki schwach, Dallas gewinnt trotzdem
Dirk Nowitzki hatte nicht seinen besten Tag erwischt, doch dank eines starken Josh Howard reichte es trotzdem: Nach zwei Niederlagen hintereinander gewannen die Dallas Mavericks in der NBA ihr Heimspiel gegen Utah Jazz und verschafften ihrem zuletzt kritisierten Coach Avery Johnson etwas Luft.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Howard  Josh  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki vergibt den Sieg gegen San Antonio
Die Dallas Mavericks haben das Prestigeduell gegen Meister San Antonio Spurs knapp verloren. In der Schlusssekunde hatte Dirk Nowitzki die Chance auf den Siegtreffer, doch der deutsche Superstar verfehlte den Korb. Er war insgesamt nur bei vier von elf Versuchen erfolgreich.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Fünf Verlängerungen – Alba Berlin mit Europarekord
Die Spieler von Alba Berlin wurden gefeiert, als hätten sie gerade einen Titel gewonnen. Dem war zwar nicht so, aber die Zuschauer in der Max-Schmeling-Halle hatten ein einmaliges Drama erlebt. Nach fünf Verlängerungen gewannen die Berliner im Uleb-Cup gegen Bosna Sarajevo.
Brown  Bobby (Sänger)  Basketball  Roesner-Joerg  Alba  Alba Bobby Brown  Basketball-Krimi  Alba Berlin  Bosna Sarajevo  Goran Nikolic  Luka Pavicevic  Europapokal
Nowitzki beendet die Pleitenserie der Mavericks
Die Dallas Mavericks können doch noch siegen: Nach zuletzt drei Niederlagen in Folge gewannen die Texaner in der NBA ihr Heimspiel gegen die Minnesota Timberwolves – wenn auch nur knapp. Der deutsche Superstar Dirk Nowitzki zeigte sich dabei in der Schlusspartie sehr nervenstark.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Alba Berlin verliert in Ankara gegen Favoriten
Die Basketball-Bundesligisten Alba Berlin und EnBW Ludwigsburg haben am vierten Spieltag des ULEB-Cups einen Rückschlag erlitten. Der frühere deutsche Serienmeister Alba kassierte mit dem 71:82 (36:46)-Niederlage bei Türk Telekom Ankara die zweite Niederlage im vierten Spiel.
Ankara  Alba Berlin  Basketball
Alba hat die schweren Zeiten gut überstanden
Eigentlich begannen die Sorgen für Alba schon vor der Saison. Dennoch startete die Mannschaft mit drei Siegen gut in die Saison. Doch als die Verletzungsmisere weiterging, wurde es immer schwieriger für den Rest des Teams. Nun hat sich die Lage aber deutlich entspannt – mit durchaus erfreulichen Ergebnissen.
Alba Berlin  Basketball  Alba Berlin  Turk Telekom Ankara  Atatürk Arena  Luka Pavicevic
Dritte Pleite in Folge für Nowitzkis Mavericks
Nach dem guten Saisonstart scheint den Dallas Mavericks in der NBA ein bisschen die Puste auszugehen. Gegen die Washington Wizards verloren die Texaner zum dritten Mal hintereinander. Auch Dirk Nowitzki konnte mit einer starken Leistung die erste Heimniederlage nicht verhindern.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Vereinsrekord  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Avery Johnson  Washington Wizard  Dirk Nowitzki  Indiana Pacer  Nowitzkis Mavericks
Schwarzes Wochenende für Dallas und Nowitzki
Bis zum Wochenende siegten die Dallas Mavericks in der NBA fünf Mal in Folge, dann setzte es zwei Niederlagen hintereinander: Die Indiana Pacers und die Milwaukee Bucks gewannen jeweils knapp gegen die Texaner, die aber trotzdem weiterhin auf Rang zwei der Southeast Divison liegen.
Nowitzki  Dirk  Milwaukee Bucks  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Dallas' Siegesserie reißt, Nowitzki schimpft
Wie in den beiden Spielen zuvor liefen die Dallas Mavericks in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA auch bei den Indiana Pacers einem hohen Rückstand aus der ersten Halbzeit hinterher. Doch diesmal gab es kein Happyend: Dirk Nowitzki vergab kurz vor Schluss die letzte Siegchance – und war sauer.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Indiana Pacers  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki beweist mit Dallas erneut gute Nerven
Die Dallas Mavericks haben zum zweiten Mal in Folge ein schon fast verlorenes Spiel gedreht. Das Team von Dirk Nowitzki gewann das texanische Duell gegen die Houston Rockets knapp. Matchwinner war Jerry Stackhouse, der in den letzten 23 Sekunden acht Punkte für die "Mavs" erzielte.
Nowitzki  Dirk  Houston Rockets  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Houston  Dirk Nowitzki  Jerry Stackhouse  Yao Ming  Basketball-Liga
Nowitzki leitet spektakuläre Aufholjagd ein
Durch den Sieg über die Toronto Raptors bleibt Dirk Nowitzki mir seinen Dallas Mavericks dem Tabellenführer aus San Antonio dicht auf den Fersen. Die Mavericks lagen bereits mit 24 Punkten zurück, als der deutsche NBA-Star die spektakulärste Aufholjagd der Vereinsgeschichte einleitete.
Nowitzki  Dirk  Parker  Tony (Basketball)  Toronto Raptors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki macht weniger, aber wichtigere Punkte
Beim knappen Sieg der Dallas Mavericks gegen die Memphis Grizzlies stellte Dirk Nowitzki seine Nervenstärke unter Beweis. Es war der siebte Sieg des Titelkandidaten im neunten Spiel. Die noch unbesiegten Boston Celtics haben ihre Erfolgsserie gegen Miami fortgesetzt.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Boston Celtics  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki-Team entzaubert Meister San Antonio
Die Dallas Mavericks haben eindrucksvoll bewiesen, dass sie auch in dieser Saison wieder ein heißer Kandidat auf die Meisterschaft in der besten Basketball-Liga der Welt sind. Gegen Titelverteidiger San Antonio Spurs gewannen die Gastgeber souverän, obwohl Superstar Dirk Nowitzki nur 17 Punkte zum Heimsieg beisteuerte.
Nowitzki  Dirk  San Antonio Spurs  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
LeBron James verliert trotz "Monster-Triple-Double"
Der Superstar LeBron James von den Cleveland Cavaliers hat in der NBA schon zahlreiche Rekorde gebrochen. Im Spiel gegen die Orlando Magic stellte der erst 22-Jährige unter Beweis, dass er ein kompletter Basketballspieler ist. Trotzdem unterlag der Finalist des Vorjahres.
Orlando Magic  James  LeBron  Basketball  Cleveland Cavaliers  NBA (National Basketball Association)  Rebound  Detroit Piston  Sacramento King  Golden State Warrior  Boston Celtic  NBA (National Basketball Association)  New Jersey Net  Assist  Cleveland Cavalier  LeBron James  Serie  Miami Heat  Gala-Vorstellung  Seattle  Minnesota Timberwolve
Gibt es eine neue Rangordnung bei Alba?
Mit Aleksandar Rasic hat Alba Berlin die lang ersehnte Verstärkung auf der Spielmacherposition. Der Neue erntete gleich bei seinem ersten Einsatz für das Berliner Basketballteam viel Lob. Da stellt sich die Frage: Wer wird nun erster Spielmacher – Brown oder Rasic?
Alba Berlin  Brown  Bobby (Sänger)  Basketball
Sieg für Nowitzki-Team, Boston Celtics überragend
Die Dallas Mavericks haben im siebten Saisonspiel den fünften Sieg gefeiert. Gegen Philadelphia stellte Dirk Nowitzki seine persönliche Bestleistung in der Kategorie Assists ein. Bestes Team der nordamerikanischen Basketball-Profiliga sind bislang die Boston Celtics.
Nowitzki  Dirk  Boston Celtics  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Assist  Dirk Nowitzki  Philadelphia  Nowitzki-Team  Jason Terry  Boston Celtic  Bestleistung
Alba gewinnt Schlüsselspiel im Uleb-Cup
Geht es nach Henning Harnisch hat Alba Berlin am Dienstag "eine Art Endspiel" gewonnen. So hatte der Team-Manager den Heimauftakt im Uleb-Cup gegen das litauische Team BC Siauliai bezeichnet. Die erste gute Nachricht für Alba hatte es bereits am Vormittag gegeben.
Alba Berlin  Basketball
Albas Jenkins trifft im letzten Moment
Albas Sieg gegen die Eisbären Bremerhaven war genau das Erfolgserlebnis, das das Team gebraucht hat - besonders in Hinblick auf die kommende Uleb-Cup-Partie gegen den BC Siauliai. Verstärkung für die geschwächte Mannschaft ist dringend notwendig. Ob der erhoffte Transfer von Rasic von Dynamo Moskau noch vor dem Spiel gegen die Litauer realisiert werden kann, ist jedoch offen
Eisbären  Basketball  Alba  Bremerhaven  Erste Liga  Rasic von Dynamo Moskau  Basketballteam  Julius Jenkin  Alba Jenkin  BC Siauliai  Bundesligasieg  Eisbären Bremerhaven  Jubelszenen  Alba Berlin  Schnellangriff  Patrick Femerling  Alba Sieg
Dirk Nowitzki revanchiert sich für die Play-off-Pleite
Ein halbes Jahr mussten die Dallas Mavericks in der NBA auf diese Partie warten. Nun bekamen sie endlich die Chance zu Revanche – und nutzen sie. Das Team des deutschen Superstars Dirk Nowitzki gewann bei den Golden State Warriors, die in der vergangenen Saison in der ersten Play-off-Runde den Traum vom Titel beendet hatte.
Nowitzki  Dirk  Golden State Warriors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New Orleans Hornet  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Josh Howard  San Antonio Spur  Werfer  Dirk Nowitzki  Houston Rocket  Golden State Warrior  Play-off  Erstrunden-Aus
Atlanta Hawks hatten mehr Energie als Nowitzkis Team
28 Punkte und acht Rebounds von Dirk Nowitzki konnten die erste Saisonniederlage der Dallas Mavericks in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga nicht verhindern. Der "wertvollste Spieler" der vergangenen Saison lobte die Atlanta Hawks, die erstmals seit neun Jahren mit einem Heimsieg in die Saison starteten.
Nowitzki  Dirk  Atlanta Hawks  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Cleveland Cavalier  Dirk Nowitzki  Sacramento King  Atlanta Hawk  Dunking
Nowitzki-Team besiegt den Vorjahresfinalisten
Die Dallas Mavericks sind mit einem Sieg in die neue Saison der NBA gestartet. Durch eine starke Leistung in der Defensive ließen sie die Cleveland Cavaliers mit ihrem Superstar LeBron James nicht ins Spiel kommen und gewannen mit 18 Punkten Differenz.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Bryant  Kobe  James  LeBron  NBA (National Basketball Association)
Nur Nowitzki glaubt weiter an seinen ersten NBA-Titel
Obwohl die Dallas Mavericks, die am Mittwoch gegen ihren Angstgegner Cleveland in die neue Spielzeit starten, vergangene Saison 67 Partien gewonnen haben und ihr bester Spieler Dirk Nowitzki zum wertvollsten Spieler der NBA gewählt wurde, rechnet in diesem Jahr kaum ein Experte mit den Texanern als kommender Meister. Ein Vorteil für den deutschen Superstar?
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Cleveland  Avery Johnson  EM  Dirk Nowitzki  Miami Heat  Golden State Warrior
Der NBA-Titel geht wieder nur über San Antonio
Am Dienstag beginnt die neue NBA-Saison. Die besten Teams kommen wieder einmal aus der Western Conference, allen voran der aktuelle Meister aus San Antonio. Doch mit den neu formierten Boston Celtics glaubt auch der zuletzt chancenlose Osten wieder an seine Chance.
San Antonio Spurs  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Die Bundesliga soll wieder deutscher werden
Donnerstagabend begann die neue Saison mit der Partie Artland Dragons gegen Alba Berlin. Sie verspricht spannend, zu werden – auch weil mit Ademola Okulaja, Patrick Femerling, Pascal Roller und Misan Nikagbatse vier deutsche Nationalspieler in die Bundesliga zurückkehrten.
Rückkehrer  Basketball  Erste Liga
Kobe Bryant verpasst sich selbst einen Maulkorb
In den vergangenen Jahren ließ der Star der Los Angeles Lakers keine Gelegenheit aus, sich abfällig über die Qualität seiner Mitspieler zu äußern oder seinen Wechsel zu einem anderen Klub zu forcieren. Vor dem Beginn der neuen Saison Ende Oktober gibt sich der 29-Jährige geläutert und präsentiert sich als großer Schweiger.
Bryant  Kobe  Los Angeles Lakers  Basketball  NBA (National Basketball Association)
"Nicht sicher, dass Nowitzki nach Olympia aufhört"
In der Vorwoche sah sich Dirk Bauermann heftiger Kritik ausgesetzt. Axel Schweitzer, Aufsichtsratschef von Alba Berlin, bemängelte, der Bundestrainer integriere zu wenig junge Spieler ins Nationalteam. Im Interview bei WELT ONLINE spricht der 49-Jährige über die Kritik und die Zukunft des deutschen Basketballs.
Nowitzki  Dirk  Bauermann  Dirk  Basketball  Rödl  Henrik  Axel Schweitzer  Michael Koch  Basketball  Olympia  Dirk Nowitzki  Alba Berlin  WELT ONLINE  Dirk Bauermann
Nowitzki darf weiter von Olympia träumen
Der NBA-Superstar führte Deutschland im letzten Spiel zum Sieg gegen Kroatien und war erfolgreichster Korbjäger der EM, doch mit der Medaillenvergabe hatte das deutsche Team in Spanien nichts zu tun. Immerhin darf die DBB-Auswahl als EM-Fünfter am Qualifikationsturnier für Peking teilnehmen.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Peking
Deutschland gelingt Revanche gegen Slowenien
Mit 30 Punkten Unterschied hatte die deutsche Auswahl in der Zwischenrunde gegen Slowenien verloren. Im Platzierungsspiel allerdings steigerten sich Dirk Nowitzki und Co. Sie haben nun im kommenden Juli die Chance, sich für das olympische Turnier in Peking zu qualifizieren.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Slowenien  Spanien  Slowene  Slowenien  Platzierungsspiel  Ingo Weiß  Johannes Herber  Verbands-Präsident  Dallas Mavericks  Deutschland  Dirk Nowitzki  Mithat Demirel  Alba Berlin  Basketball-Nationalmannschaft  Peking  Griechenland
"Dirk steht jetzt auf einer Liste mit Michael Jordan"
Holger Geschwindner ist Entdecker, Individualtrainer und Freund von Dirk Nowitzki, der mit dem deutschen Team heute um 21.30 Uhr gegen Slowenien (Hier LIVE) spielt. Im Interview bei WELT ONLINE spricht der 61-Jährige über gemeinsame Reisen und die Psyche seines Schützlings.
Nowitzki  Dirk  Trainer  Basketball
Deutsches Team muss ums Viertelfinale zittern
Frankreich und vor allem Tony Parker waren am Samstag eine Nummer zu groß für das deutsche Nationalteam. Und wenn die Mannschaft um Superstar Dirk Nowitzki doch noch das EM-Viertelfinale erreichen will, bedarf es gegen Slowenien und Italien einer Leistungssteigerung.
Bauermann  Dirk  Deutschland  Frankreich  Basketball  Spanien
Tony Parker hat Dirk Nowitzki vieles voraus
Am Samstag tritt das deutsche Nationalteam in der ersten Zwischenrunden-Partie auf Frankreich (16.30 Uhr, LIVE auf WELT ONLINE). Der Superstar der Franzosen hat einiges mit dem besten deutschen Spieler gemeinsam. Und zuletzt lief es für Tony Parker traumhaft – sportlich und privat.
Nowitzki  Dirk  Longoria  Eva  Basketball
Das deutsche Team ist noch eine Wundertüte
In den drei drei EM-Vorrundenspiel präsentierte sich das Nationalteam mit mehreren Gesichtern. Aber nur wenn es Nowitzki und Co. gelingt, in den drei Zwischenrundenpartien gegen Frankreich, Slowenien und Italien über die gesamte Spielzeit konzentriert zu sein, können sie den Sprung unter die besten Acht schaffen.
Basketball  Nationalmannschaft
Deutsche Aufholjagd gegen Litauen vergeblich
Zu Beginn der zweiten Halbzeit lag das Nationalteam gegen den Turnier-Mitfavoriten bereits mit 21 Punkten zurück. Dann kämpfte es sich bis kurz vor Schluss auf einen Zähler heran, hatte den Sieg oder zumindest die Verlängerung vor Augen – und musste sich den Balten letztlich doch geschlagen geben.
Litauen  Nowitzki  Dirk  Basketball
Starke Mitspieler machen Nowitzki noch stärker
Deutschlands klarer Sieg gegen die Türkei zeigte, dass die Mannschaft bei der EM eine gute Rolle spielen kann. Allerdings nur, wenn sie sich nicht zu sehr auf Superstar Dirk Nowitzki verlässt. Ob der Lerneffekt dauerhaft ist, wird sich bereits heute im letzten Gruppenspiel gegen Litauen (18 Uhr, Live auf WELT ONLINE) zeigen.
Bauermann  Dirk  Deutschland  Basketball  Türkei
Galavorstellung gegen die Türkei
Mit einer imponierenden Energieleistung haben sich Deutschlands Basketballer den zweiten Sieg und die vorzeitige Qualifikation für die Zwischenrunde erkämpft. Die Spieler um Superstar Dirk Nowitzki schlugen die Mannschaft vom Bosporus unerwartet souverän.
Nowitzki  Dirk  Deutschland  Basketball  Türkei  Galavorstellung  Deutschland  Spanien  Zwischenrunde  Türkei  Litauen  Dirk Nowitzki  Golden State Warrior  Tschechien  Dirk Bauermann
Auch Dirk Nowitzki braucht die Hilfe des Teams
Fast wäre die EM für die Deutschen schon beendet gewesen, bevor sie richtig begonnen hatte. Doch es reichte gerade noch so zu einem knappen Sieg gegen Tschechien – auch dank der 18 Punkte von Mithat Demirel. Denn der NBA-Superstar wird es auch heute gegen die Türkei (20.30 Uhr, WELT ONLINE-Liveticker) allein nicht richten können.
Nowitzki  Dirk  Demirel  Mithat  Basketball
Nowitzki verhindert Fehlstart bei der EM
Das Nationalteam hat im ersten Spiel der EM in Spanien Außenseiter Tschechien besiegt. Doch die Mannschaft von Bundestrainer Dirk Bauermann enttäuschte über weite Strecken der Partie und musste sogar in die Verlängerung, bis der knappe Erfolg perfekt war.
Nowitzki  Dirk  Deutschland  Tschechische Republik  Basketball
Dirk Nowitzki bekommt einen Bodyguard
Am Montag startet das deutsche Nationalteam mit dem Spiel gegen Außenseiter Tschechien in die EM (18 Uhr, WELT ONLINE-Liveticker). Doch um das "Basketball-Wunder" von 2005 zu wiederholen, muss wieder alles stimmen. Natürlich vor allem die Form des Superstars von den Dallas Mavericks.
Nowitzki  Dirk  Tschechische Republik  Basketball  Arigbabu  Stephen
Dirk Nowitzki will seine letzte Chance nutzen
Die am Montag beginnende Basketball-EM in Spanien wird wahrscheinlich eine einzige Hetzjagd auf den deutschen Superstar. Doch das ist dem MVP der abgelaufenen NBA-Saison das Ticket für die Olympischen Sommerspiele 2008 in Peking wert.
Nowitzki  Dirk  Basketball
"Die Gegner werden auf Nowitzki einprügeln"
Am Montag beginnt in Spanien die Basketball-EM. Die ersten zwei, eventuell sogar drei Teams des Turniers sichern sich die direkte Teilnahme an den Olympischen Spielen 2008. WELT ONLINE sprach mit Bundestrainer Dirk Bauermann über seinen bescheidenen Star und den Traum von Peking.
Nowitzki  Dirk  Bauermann  Dirk  Basketball
Mit Kobe Bryant ist das Dream Team ein Traum
Seit sieben Jahren hat das US-Team keine Goldmedaille mehr gewonnen. Bei Olympia in Peking streben die Amerikaner Wiedergutmachung an. Es geht nicht nur um Gold. "Wir wollen diesen Sport dominieren", sagt NBA-Superstar Kobe Bryant, der deshalb erstmals im Nationalteam mitspielt.
Bryant  Kobe  James  LeBron  Basketball  USA  Spanien  Dallas Mavericks  WM  Olympia  Mack Center  LeBron James  Dirk Nowitzki  Peking  Kobe Bryant  Argentinien  Thomas amp
Deutschland verpasst den Sieg beim Supercup
Deutschlands Basketballer haben den zweiten Gewinn des Supercups nach 2004 knapp verpasst. Das Team von Bundestrainer Dirk Bauermann verlor gegen Italien und musste bei Punktgleichheit mit Russland und Italien wegen der schlechteren Korbdifferenz den Turniersieg den Russen überlassen. Danach strich Bauermann den letzten Spieler aus dem EM-Aufgebot.
Nowitzki  Dirk  Bauermann  Dirk  Basketball  Supercup
Henrik Rödl bleibt Alba Berlin erhalten
Nach der Entlassung als Cheftrainer beim siebenmaligen Deutschen Meister vor zwei Monaten war es ruhig um Henrik Rödl geworden. Nun hat der 38-Jährige im Klub eine neue Aufgabe gefunden, die ihm wie auf den Leib geschneidert erscheint.
Alba Berlin  Trainer  Baldi  Marco  Basketball  Roesner-Joerg  Rödl  Henrik  Axel Schweitzer  Henrik Rödl  Matej Mamic  Alba Berlin  Henning Harnisch  Fehmarn  Jugendprogramm  Basketball-Bundesligist
Angeklagter will bis zu 20 Referees beschuldigen
Ist Schiedsrichter Tim Donaghy wirklich ein "isolierter Krimineller", wie David Stern, Commissioner der wichtigsten Basketball-Liga der Welt, behauptet? Der Angeklagte hat jetzt angekündigt, bis zu 20 Namen von Schiedsrichtern zu nennen, die in Wettaktivitäten involviert sein sollen.
Basketball  Schiedsrichter  Donaghy  Tim  NBA (National Basketball Association)  Schiedsrichter  ESPN Radio  Tim Donaghy  Liga-Verband  FBI  Wettaktivitäten  NBA (National Basketball Association)  Wettskandal  New York  Spielmanipulation  David Stern  Los Angeles Times  Basketball-Liga
Deutschland schlägt China, Nowitzki bester Werfer
Im ersten Länderspiel mit ihrem NBA-Star haben Deutschlands Basketballer China klar besiegt, Dirk Nowitzki hatte keine Integrationsprobleme. Das Team von Bundestrainer Dirk Bauermann ist damit auch nach drei EM-Tests weiter unbesiegt.
Nowitzki  Dirk  Bauermann  Dirk  Testspiele  Basketball
Albas Julius Jenkins macht Flitterwochen in Slowenien
Der 26-jährige Flügelspieler gehört beim Berliner Bundesligisten zu den vier verbliebenen Profis aus der vergangenen Saison. Er nutzte die Sommerpause, um seine langjährige Freundin Kimberly zu heiraten. Doch der Honeymoon musste leider um ein Jahr verschoben werden.
Alba Berlin  Jenkins  Julius  Pavicevic  Luka  Basketball  Roesner-Joerg  Erste Liga  Flitterwochen  Julius Jenkin  Atlanta  Berlin Bundesligist  Alba Berlin  Europa  Slowenien  Alba Julius Jenkin  Kranjska Gora  College-Zeit  Basketball-Bundesligist
Der Superstar gibt sich die Ehre
Dirk Nowitzki trifft am Freitag Abend mit dem Nationalteam in der Color Line Arena auf China. Über 9400 Karten sind schon verkauft. Für Nowitzki gab es nach seiner Ankunft einen verbalen Schnellkurs, in welchem der Bundestrainer zusammenfasste, was er den übrigen Spieler während des Trainingslagers verdeutlicht hat.
Nowitzki  Dirk  China  (Dynastien)  Basketball  Nationalmannschaft
NBA-Schiedsrichter bekennt sich schuldig
Tim Donaghy hat am Mittwoch vor einem New Yorker Gericht zugegeben, auf Spiele gewettet zu haben, die er selbst geleitet hat. Er wurde vom FBI bereits verhört und soll angeblich spielsüchtig sein. Dem Referee droht bei einer Verurteilung eine Strafe von bis zu 25 Jahren Gefängnis.
Betrug  Wetten  Basketball  Schiedsrichter  Donaghy  Tim  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Wettskandal  Spiele  New York Times  Konflikt  New York  Tim Donaghy  FBI
Beschuldigter Schiedsrichter will gestehen
Der Wettskandal in der Basketball-Profiliga NBA spitzt sich zu: Der angeklagte Schiedsrichter Tim Donaghy soll am Mittwoch vor einem Gericht in New York auspacken und sich schuldig bekennen, auf Spiele gewettet zu haben, die er selbst geleitet hat.
Betrug  Donaghy  Tim  Basketball  Schiedsrichter  NBA (National Basketball Association)
Gute Laune auch ohne Superstar Dirk Nowitzki
Das Nationalteam bereitet sich derzeit auf Mallorca auf die Europameisterschaft in Spanien im September vor. Der MVP der abgelaufenen NBA-Saison ist noch nicht mit dabei. Sein frühes Play-off-Aus mit den Dallas Mavericks könnte für die deutsche Mannschaft in diesem wichtigen Spätsommer noch zu einem großen Vorteil werden.
Nowitzki  Dirk  Bauermann  Dirk  Basketball  Nationalmannschaft  Spanien  Italien  Litauen  Steffen Hamann  MVP  Serbien  Dallas Mavericks  Türkei  Olympia  Dirk Nowitzki  Frankreich  Ademola Okulaja  Peking  Griechenland  Dirk Bauermann
FBI überprüft Verbindungen zur organisierten Kriminalität
In der heiß umkämpften Halbfinalserie zwischen San Antonio und Phoenix fühlten sich die Suns mehrfach benachteiligt. Nun stellte sich heraus: Sie könnten Recht gehabt haben. Die Folgen des Falles Tim Donaghy für die Basketball-Profiliga insgesamt sind noch nicht absehbar.
Betrug  Donaghy  Tim  Basketball  Schiedsrichter  NBA (National Basketball Association)
NBA-Schiedsrichter soll Spiele verschoben haben
Die NBA bangt um ihren Ruf: Der vor zwei Wochen zurückgetretene Referee Tim Donaghy steht im Verdacht, auf zahlreiche Spiele gewettet zu haben, die er selbst geleitet hat. Steve Nash (Phoenix Suns), zweimaliger MVP der Liga, spricht von "einer Katastrophe".
Donaghy  Tim  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Alba Berlin plant ohne Demond Greene
Der Nationalspieler betonte in den vergangenen Wochen immer, dass er seinen auslaufenden Vertrag bei den Berlinern gerne verlängern würde. Doch der Publikumsliebling passt nicht ins Konzept des neuen Alba-Trainers Luka Pavicevic - der damit gleich seine erste unpopuläre Entscheidung getroffen hat.
Alba Berlin  Greene  Demond  Pavicevic  Luka  Basketball
Supertalent Greg Oden soll Portland zum Titel führen
Der NBA-Draft ist die alljährliche Talentshow der stärksten Basketball-Liga der Welt. Doch statt Körbe und Dribblings bekommen die Zuschauer nur eifriges Händeschütteln zu sehen. Doch das ist oftmals spannender als das eigentliche Spiel. WELT ONLINE erklärt, welche Teams sich in der Nacht zu Freitag die besten Nachwuchsakteure gesichert haben.
Basketball  NBA (National Basketball Association)  Oden  Greg
Meister Bamberg ist die neue deutsche Macht
Mit vier Finalteilnahmen in den vergangenen fünf Jahren haben die Franken Alba Berlin als stärkste Kraft im deutschen Basketball abgelöst. Die positive Besessenheit von Trainer Dirk Bauermann garantiert regelmäßige Feiern - auch wenn man manchmal noch gar nicht darauf eingestellt ist.
Bauermann  Dirk  Brose Baskets Bamberg  Basketball
Brose Baskets Bamberg sind Deutscher Meister
Die Mannschaft von Bundestrainer Dirk Bauermann hat das Duell „David gegen Goliath" für sich entschieden und die zweite Meisterschaft ihrer Vereinsgeschichte nach 2005 gefeiert. Die Franken gewannen auch das zweite Spiel in Quakenbrück gegen die Artland Dragons und machten damit alles klar.
Brose Baskets Bamberg  Basketball
Auftrag an Luka Pavicevic: Neue Impulse für Alba
Der ehemalige Alba-Kapitän Matej Mamic wird zur nächsten Saison Cheftrainer des Kooperationspartners TuS Lichterfelde in der 2. Bundesliga. WELT ONLINE sprach mit dem 32-Jährigen über Henrik Rödls Nachfolger Luka Pavicevic und eine mögliche neue Aufgabe für ihn.
Alba Berlin  Pavicevic  Luka  Trainer  Basketball  Roesner-Joerg  Mamic  Matej  Henrik Rödl  Matej Mamic  Tegel  Chris Owen  Alba Programm  WELT ONLINE  Athen  Luka Pavicevic  Alba Berlin Gespräch
Pavicevic soll Alba Berlin zu neuen Erfolgen führen
Als Nachfolger für den entlassenen Trainer Henrik Rödl verpflichtete Alba Berlin den Serben Luka Pavicevic, der zuletzt Panionios Athen coachte. Er erhielt einen Vertrag über drei Jahre - und einen klaren Auftrag: Er soll in der kommenden Saison den ersten Meistertitel seit 2003 gewinnen.
Alba Berlin  Pavicevic  Luka  Trainer  Basketball  Rödl  Henrik
Alba Berlin trennt sich von Trainer Henrik Rödl
Der siebenmalige deutsche Meister zieht die Konsequenzen aus dem frühen Scheitern im Play-off-Viertelfinale und trennt sich vorzeitig vom Trainergespann Henrik Rödl und Calvin Oldham. Der Nachfolger trainierte zuletzt den griechischen Erstligisten Panionios Athen.
Alba Berlin  Pavicevic  Luka  Trainer  Basketball  Roesner-Joerg  Rödl  Henrik  Henrik Rödl  Artland  Trainergespann  Associate  Alba Berlin  Headcoach Calvin Oldham  Calvin Oldham  Athen  Play-off-Viertelfinale  Luka Pavicevic  Basketball-Bundesligist
Bamberg dank Rückkehrer Hamann auf Titelkurs
Die Brose Baskets können am Dienstag mit einem Sieg bei den Artland Dragons in Quakenbrück den Meistertitel gewinnen. Danach sah es vor einem halben Jahr überhaupt nicht aus. Doch dann kam der verlorene Sohn aus Italien wieder - und mit ihm der Erfolg der Franken.
Hamann  Steffen  Bamberg  Rückkehr  Basketball  Italien  Titelkur  Fan-Shirt  Steffen Hamann  Neujahr  Casey Jacobsen  Artland Dragon  Basket  Finalserie  Skyliners Frankfurt  Steffen Ewald Hamann  GHP Bamberg  Dirk Bauermann
Bamberg fehlt noch ein Sieg zum Titel
Das Team von Bundestrainer Dirk Bauermann steht dicht vor dem Gewinn der zweiten deutschen Meisterschaft nach 2005. Das dritte Halbfinale gegen die Artland Dragons Quakenbrück gewannen die Franken am Samstag knapp - und können die "Best of five"-Serie nun am Dienstag in Quakenbrück beenden.
Bamberg  Basketball  Artland  RheinEnergie Köln  Tim Ohlbrecht  Serie  Alba Berlin  Quakenbrück  Steffen Hamann  Bamberg  Dirk Bauermann
Sieg in Quakenbrück - Bamberg gleicht aus
Die Brose Baskets Bamberg haben sich im Rennen um die deutsche Meisterschaft zurückgemeldet. Die Mannschaft von Trainer Dirk Bauermann gewann das zweite Finale bei den Artland Dragons Quakenbrück. Am Samstag können die Franken nun vor heimischer Kulisse erstmals in Führung gehen.
Bamberg  Basketball
Artland Dragons setzen Siegeszug fort
Der Favoritenschreck aus Quakenbrück ist nicht zu stoppen. Das erste Finale um die deutsche Meisterschaft der Serie "Best of Five" gewannen die Niedersachsen in Bamberg mit 70:69. Im zweiten Spiel am Donnerstag haben die Artland Dragons nun Heimrecht.
Bamberg  Basketball
Tony Parker - Hochzeit als Belohnung
Die "Desperate Housewifes" Schauspielerin Eva Longoria versprach ihrem Verlobten Tony Parker die Ehe, falls er den mit den San Antonio Spurs den NBA-Titel gewinnt. Der Franzose spielte brillant und führte das Team aus Texas zum vierten Titelgewinn in der NBA.
San Antonio Spurs  Longoria  Eva  Parker  Tony (Basketball)  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  USA  Antonio Spur  Texas  Cleveland Cavalier  LeBron James  Tim Duncan  Arbeitsmoral  Tony Parker Hochzeit  Eva Longoria  Tony Parker
San Antonios Durchmarsch zum vierten Titel
Die San Antonio Spurs haben gegen Cleveland zum vierten Mal in ihrer Klub-Geschichte den NBA-Titel gewonnen. In einer nur mäßig spannenden Final-Serie konnten sie ohne viel Mühe die ersten vier Spiele für sich entscheiden. Bei den Cavaliers enttäuschte Superstar LeBron James.
San Antonio Spurs  Basketball  Cleveland Cavaliers  NBA (National Basketball Association)
LeBron James kann San Antonio nicht stoppen
Auch das dritte Spiel der Serie "Best of Seven" haben die Texaner gewonnen. Clevelands Superstar LeBron James war zwar erfolgreichster Punktesammler der Partie, doch es reichte für die Cavaliers auch nicht in eigener Halle zum ersten Sieg.
San Antonio Spurs  Basketball  Cleveland Cavaliers  NBA (National Basketball Association)
San Antonio siegt erneut gegen Cleveland
Die San Antonio Spurs haben auch das zweite Finalspiel gegen die Cleveland Cavaliers gewonnen. Nach dem 85:76-Erfolg am Donnerstag setzten sich die Texaner mit 103:92 durch. Nun fehlen nur noch zwei Siege zum vierten Titelgewinn.
San Antonio Spurs  Basketball  Cleveland Cavaliers  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Titelkur  Cleveland Cavalier  Antonio Spur  San Antonio  San Antonio Spur  Texaner  Serie  Tony Parker  Basketball-Profiliga
San Antonio startet mit einem Sieg ins NBA-Finale
Die Spurs haben in der Serie "Best-of-Seven" einen Start nach Maß erwischt. Im heimischen AT&T Center besiegten die Texaner die Cleveland Cavaliers. Ein Grund für die Niederlage der Gäste war, dass Superstar LeBron James ein rabenschwarzen Tag erwischt hatte.
San Antonio Spurs  Basketball  Cleveland Cavaliers  NBA (National Basketball Association)
LeBron James - Der König greift nach der Krone
Dank LeBron James stehen die Cleveland Cavaliers erstmals in ihrer Klub-Geschichte in den NBA-Finals. Gegen die favorisierten San Antonio Spurs will sich der schon seit Highschool-Tagen bekannte Superstar endlich offiziell krönen. WELT ONLINE porträtiert den "Auserwählten".
James  LeBron  Basketball  Cleveland Cavaliers  NBA (National Basketball Association)
Köln und Bamberg siegen in den ersten Halbfinals
Der Titelverteidiger und das Team von Bundestrainer Dirk Bauermann sind erfolgreich in das Play-off-Halbfinale gestartet. Die Rhainländer gewannen ihr Heimspiel gegen die Artland Dragons aus Quakenbrück relativ sicher, die Franken benötigten in Ludwigsburg eine Verlängerung zum Sieg.
Brose Baskets Bamberg  Basketball
Cleveland erreicht zum ersten Mal das Finale
Die Cavaliers schreiben Vereinsgeschichte: Nach sechs Spielen schalteten sie die favorisierten Detroit Pistons aus und stehen nun in den Endspielen gegen die San Antonio Spurs. Der vierte Halbfinalsieg fiel relativ deutlich aus - obwohl Superstar LeBron James nicht seinen besten Tag erwischte hatte.
Basketball  Cleveland Cavaliers  Detroit Pistons  NBA (National Basketball Association)
San Antonio Spurs greifen nach dem NBA-Titel
Die Spurs hatten mit den Utah Jazz im Conference-Finale nur wenig Mühe und gewannen die Serie Best-of-Seven mit 4:1. Damit stehen die Texaner im Endspiel und haben gute Chance zum vierten Mal den NBA-Titel zu holen, denn eine Serie spricht ganz klar für San Antonio.
Utah Jazz  San Antonio Spurs  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Svetislav Pesic bietet Alba seine Hilfe an
Rödl wird als Cheftrainer abgelöst, ein erfahrener Mann soll ihm folgen. Der ehemalige Frankfurter Coach Gordon Herbertist ein häufig genannter Kandidat. Viele Berliner Fans jedoch würden am liebsten einen anderen sehen: Svetislav Pesic, mit dem Alba seine erfolgreichste Zeit erlebte.
Alba Berlin  Basketball  Pesic  Svetislav
San Antonio mit einem Bein im NBA-Finale
Die Spurs sind zurück auf Final-Kurs in der NBA. Nach der ersten Niederlage gegen die Utah Jazz am Wochenende ließen die Texaner im vierten Spiel wieder einen Sieg folgen. Mit dem Auswärtserfolg in Salt Lake City beendete der dreimalige Champion auch seine schwarze Play-off-Serie bei den Jazz.
Utah Jazz  San Antonio Spurs  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Alba Berlins Trainer Rödl droht die Entlassung
Nach dem blamablen Viertelfinal-Aus des siebenmaligen Meisters gegen die Artland Dragons Quakenbrück kündigt Alba-Geschäftsführer Marco Baldi Konsequenzen an. Eine wird wahrscheinlich dazu führen, dass die Stelle des Headcoaches im Sommer neu besetzt wird.
Alba Berlin  Basketball  Rödl  Henrik  William Avery  Artland  Henning Harnisch  Chris Owen  Europa  Fantalk  Basketball-Bundesligist  Marco Baldi  Henrik Rödl  Wimpel  Mutlosigkeit  Alba Berlin  Nenad Canak  Demond Greene
James führt Cleveland zum Sieg über Detroit
Der 22-jährige Superstar sorgte mit seinen 32 Punkten fast im Alleingang für den Sieg der Cavaliers gegen die Pistons, durch den die Halbfinal-Serie wieder spannend wird. Damit konnte sein Klub eine 15 Jahre anhaltende Negativserie endlich beenden.
James  LeBron  Basketball  Cleveland Cavaliers  Detroit Pistons  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Cleveland Cavalier  Eastern Conference  Chicago Bulls  LeBron James  Serie  Detroit Piston  Finalserie  Loans Arena  NBA-Halbfinale
Topfavorit Alba Berlin scheitert im Viertelfinale
Die Sensation ist perfekt: Der Vorrunden-Erste fliegt in der ersten Play-off-Runde gegen den Achten Artland Dragons Quakenbrück raus - das gab es in der Geschichte der Basketball-Bundesliga bisher noch nicht. Für Alba steht ein unruhiger Sommer bevor, in dem Trainer Henrik um seinen Job bangen muss.
Alba Berlin  Basketball  Roesner-Joerg  Rödl  Henrik  William Avery  Artland  RheinEnergie Köln  Filiberto Rivera  Eisbären Bremerhaven  Vereinsfarbe  Tunesien  Topfavorit Alba Berlin  Telekom Baskets Bonn  Geschichte  Ludwigsburg  Max-Schmeling-Halle  Alba Berlin  Vorrunden-Erste  Bayer Giants Leverkusen  Bamberg  Play-off-Serie
Mit der Arroganz der Verstoßenen
In der Eastern Conference sind die Detroit Pistons nach dem zweiten Sieg gegen die Cleveland Cavaliers auf dem besten Weg ins NBA-Finale. WELT ONLINE stellt die ungewöhnliche Basketball-Truppe aus Michigan vor, die keine Gefangenen macht.
Basketball  Detroit Pistons  NBA (National Basketball Association)
Das beste Team der letzten zehn Jahre
Keine Mannschaft in den großen US-Sportarten hat in der vergangenen Dekade ein besseres Sieg-Niederlage-Verhältnis. Teambesitzer Peter Holt setzt auf das Prinzip "No Nonsense" - und auf starke Ausländer. Gegen die Utah Jazz bauten die Spurs ihren Vorsprung aus.
San Antonio Spurs  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Alba Berlin beklagt seine eigene Dummheit
Zum Auftakt der Play-offs unterlag der Titelfavorit den Artland Dragons aus Quakenbrück - und muss ein ähnliches Schicksal wie die Dallas Mavericks in der NBA befürchten. Die Gründe für die Niederlage sind den Verantwortlichen schleierhaft.
Alba Berlin  Basketball  Erste Liga
San Antonio und Cleveland stehen im Halbfinale
Die Vorschlussrunde in den Play-offs der NBA stehen fest. Die Spurs setzten sich gegen die Phoenix Suns durch und die Cavaliers besiegten die New Jersey Nets. Bei San Antonio hatten gleich drei Superstars einen Supertag erwischt.
Cleveland  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Schmutziges Spiel im Wilden Westen
Im NBA-Viertelfinale zwischen San Antonio und Phoenix geht es ungewöhnlich hart zur Sache. Mit Spielersperren hat NBA-Commissioner David Stern den Ausgang des fünften Spiels stark beeinflusst. Die Basketballer sind sich aber keiner Schuld bewusst.
San Antonio Spurs  Phoenix Suns  Basketball  NBA (National Basketball Association)
"Das ist eine große Ehre für mich"
Jetzt ist es offiziell: Als erster Europäer ist Dirk Nowitzki von den Dallas Mavericks in der NBA zum Most Valuable Player gekürt worden. "Es ist ein unglaubliches Gefühl", sagte der 28-jährige Würzburger, der sich aber noch nicht so richtig freuen kann, im Interview mit WELT ONLINE.
Nowitzki  Dirk  Schrempf  Detlef  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Utah Jazz erster Halbfinalist in den NBA-Play-offs
Dallas-Bezwinger Golden State ist aus den Play-offs ausgeschieden. Die Warriors verloren das fünfte Spiel 87:100 gegen Utah Jazz und damit auch die Serie mit 2:4. Die Chicago Bulls verkürzten nach einem tollen Spiel gegen die Detroit Pistons.
Utah  Chicago  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Phoenix besiegt San Antonio im Endspurt
In der Play-off-Viertelfinal-Serie zwischen den Suns und den Spurs ist nach vier Spielen wieder alles offen. Einmal mehr war Steve Nash der entscheidende Mann auf Seiten der Texaner. Im Osten fehlt den Cleveland Cavaliers nur noch ein Sieg zum Einzug ins Conference-Finale.
Nash  Steve  San Antonio Spurs  Phoenix Suns  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Golden State vor dem Play-off-Aus
Utah und die Detroit sind auf dem Weg in die nächste Runde der Play-offs in der NBA. Während die Jazz die Warriors besiegten, unterlagen zwear die Pistons in Chicago, aber beide Teams führen in der Serie "Best of Seven" mit jeweils 3:1-Siegen.
Basketball  NBA (National Basketball Association)
Trostpflaster - Dirk Nowitzki als MVP geehrt
Trotz des blamablen Ausscheiden in der ersten Play-off-Runde mit den Dallas Mavericks ist der deutsche Nationalspieler als wertvollster Spieler der Saison geehrt worden. Das ließ ihn seine Enttäuschung über das frühe Saisonende wenigstens für ein paar Tage vergessen.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Spanien  Geschwinder  Playoff-Aus  Playoff-Niederlage  Steve Nash  Golden State Warrior  MVP  Holger Geschwindner  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  US-Medium  Dirk Nowitzki  David Stern
Steve Nash überragt, Phoenix gleicht aus
Die Phoenix Suns haben im Play-off-Viertelfinale gegen die San Antonio Spurs das 1:1 geschafft, während die Cleveland Cavaliers gegen die New Jersey Nets auch das zweite Spiel gewannen. Und eine NBA-Legende tritt gegen Dirk Nowitzki nach.
San Antonio Spurs  Phoenix Suns  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki und Co. testen ihre Form für die EM
Länderspiel zwischen der Volksrepublik China und Deutschland am 17.August. Das Länderspiel bildet einen wichtigen Bestandteil der Vorbereitung auf die Europameisterschaft vom 3. bis 16.September in Spanien.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  Spanien  Color Line Arena  Houston  Hamburg Marketing GmbH  Dirk Nowitzki  Kanada  Volksrepublik China  Thorsten Kausch  Basketball-Bund  Yao Ming
One-Man-Shows sind in den Play-offs zu wenig
Dirk Nowitzki leidet nicht allein. Auch viele weitere NBA-Stars mussten schon nach der ersten Play-off-Runde ihre Koffer packen. Im diesjährigen Titelkampf entscheidet nicht die individuelle Klasse sondern das Teamplay.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Dirk Nowitzkis Karriere nimmt tragische Züge an
Noch nie spielten die Dallas Mavericks so erfolgreich wie in der abgelaufenen Saison. In den nächsten Tagen dürfte bekannt gegeben werden, dass ihr Star Dirk Nowitzki zum wertvollsten Spieler der besten Basketball-Liga der Welt gewählt worden ist. Doch sein größtes Ziel hat der Deutsche erneut verpasst.
Nowitzki  Dirk  Nelson  Don (Basketballtrainer/geb.1940)  Basketball  Johnson  Avery  NBA (National Basketball Association)  Schwertfeger-Till  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Miami Heat  WELT ONLINE  Bayern-Auswahl  Dirk Nowitzkis Karriere  MVP  Sportlerleben
Blamage für Nowitzki-Team perfekt
Die Dallas Mavericks sind bereits in der ersten Play-off-Runde gescheitert. Im sechsten Spiel der Serie gegen die Golden State Warriors setzte es die vierte Niederlage. Dirk Nowitzki hatten einen rabenschwarzen Abend erwischt.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Dirk Nowitzki hält die Mavericks am Leben
Bei einer Niederlage gegen die Golden State Warriors wäre das beste Team der regulären Saison schon in der ersten Play-off-Runde ausgeschieden. Dank Dirk Nowitzki konnte Dallas in der Best-of-Seven-Serie auf 2:3 verkürzen. Doch auch die beiden nächsten Partien müssen die Mavericks unbedingt gewinnen
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Nowitzkis Team ist dem Play-off-GAU ganz nah
Im vierten Spiel der ersten Play-off-Runde haben die Dallas Mavericks gegen Angstgegner Golden State die dritte Niederlage kassiert. Dirk Nowitzkis Ex-Trainer Don Nelson hat die Warriors taktisch so exzellent eingestellt, dass der Titelfavorit kaum noch zu retten ist.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Nowitzkis Mavericks verlieren schon wieder
Die Golden State Warriors zeigen in der ersten Play-off-Runde, warum sie als Angstgegner der Texaner gelten. Nach drei Partien führen sie gegen den Meisterschaftsfavoriten aus Dallas mit 2:1. Noch schlechter sieht es für die Miami Heat aus: Der Titelverteidiger steht gegen die Chicago Bulls kurz vor dem Aus.
Dallas Mavericks  USA  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki-Team bezwingt den Angstgegner
Die Dallas Mavericks haben in der Play-off-Serie gegen Golden State den Augleich geschafft. Es war in dieser Saison der erste Sieg der Texaner gegen die Warriors. Dirk Nowitzki war lange Zeit wieder nur ein Mitläufer.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Titelverteidiger Miami verliert auch das zweite Spiel
Der Druck auf den Meister steigt: Das Team aus Florida hatte in der zweiten Play-off-Partie bei den Chicago Bulls keine Chance und muss nun seine beiden Heimspiele gewinnen, um nicht gleich in der ersten Runde auszuscheiden. Auch die Los Angeles Lakers liegen im Duell gegen die Phoenix Suns mit 0:2 zurück.
Phoenix Suns  Los Angeles Lakers  Basketball  Miami Heat  Chicago Bulls  NBA (National Basketball Association)
Enttäuschender Play-off-Auftakt für Dirk Nowitzki
Gegen ihren Angstgegner Golden State Warriors sind die Dallas Mavericks mit einer Heimniederlage gestartet. Dirk Nowitzki erzielte nur 14 Punkte.
Nowitzki  Dirk  Golden State Warriors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Josh Howard  Dirk Nowitzki  Golden State Warrior  Topteam  Basketball-Liga  Film
Wunderkind LeBron James ist zum Teamspieler gereift
Die Cleveland Cavaliers sind als zweitbestes Team der Eastern Conference in die Play-offs eingezogen - vor allem dank LeBron James. Seine Statistiken sind ähnlich beeindruckend wie die des früheren Überfliegers Michael "Air" Jordan.
James  LeBron  Basketball  Cleveland Cavaliers  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Michael Jordan  Cleveland Cavalier  Eastern Conference  LeBron James  Michael Air Jordan  Saisonergebnis
Nowitzkis erster Titel ist kein Selbstläufer
Am Samstag beginnen in der NBA die Play-offs. Dirk Nowitzki und seine Dallas Mavericks sind in dieser Saison der große Favorit. Leichtes Spiel also für die Texaner? Keineswegs! WELT ONLINE erklärt, warum das beste Team der Liga bis zur Meisterschaft noch einen langen und schweren Weg vor sich hat.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
"Michael Jordan ist der Gott des Basketballs"
Sporthelden wie Franz Beckenbauer oder Boris Becker wurden Idole für Millionen. Aber auch sie bewundern Menschen, Ikonen des Sports, Vorbilder des Lebens. In der WELT ONLINE-Serie sprechen prominente Sportler über ihre Helden. Heute erklärt Dirk Nowitzki (28), warum er immer ein Fan der amerikanischen NBA-Legende bleiben wird.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Dallas gewinnt - und spielt jetzt gegen den Angstgegner
Die Dallas Mavericks gewannen im letzten Spiel der regulären Saison bei den Seattle Super Sonics deutlich. In der ersten Play-off-Runde trifft das Team von Dirk Nowitzki nun auf eine Mannschaft, gegen die Texaner dieses Jahr alle drei Partien verloren.
Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Dallas im Schongang zu klarer Niederlage
Ohne ihre wichtigsten Spieler, darunter Dirk Nowitzki, haben die Dallas Mavericks ihr vorletztes Spiel der regulären Saison deutlich verloren. Die Golden State Warriors könnten allerdings ihr erster Gegner in den am Wochenende beginnenden Play-offs sein.
Nowitzki  Dirk  Golden State Warriors  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Eric Dampier  Josh Howard  Einsatzchance  Dirk Nowitzki  Jerry Stackhouse  Mickael Pietrus  Golden State Warrior  Basketball-Liga  Play-off
Auch "Dirkules" ist nur ein Mensch
Verrückte Rekorde, epische Schlachten, dumme Würfe. Die nordamerikanische Basketball-Profiliga hat in dieser Spielzeit schon vor dem Beginn der Play-offs am Wochenende wieder großen Sport geboten. WELT ONLINE präsentiert die Höhepunkte der regulären Saison.
Nowitzki  Dirk  Bryant  Kobe  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Iverson  Allen
Dallas denkt schon an die Play-offs
Auch ein gut aufgelegter Dirk Nowitzki konnte die 14. Saisonniederlage der Mavericks gegen Utah Jazz nicht verhindern. Denn Coach Avery Johnson schonte im Hinblick auf die in einer Woche beginnende Play-off-Runde erneut einige seiner Stars.
Nowitzki  Dirk  Utah Jazz  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Eric Dampier  Chicago Bulls  Derek Fisher  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Knick  Avery Johnson  NBA-Team  Jazz  Saisonsiegen  Dirk Nowitzki  Jason Terry  Saisonpleite  Jerry Stackhouse  Miami Heat Indiana Pacer
Dallas siegt auch ohne Nowitzki
Mavericks-Coach Avery Johnson denkt schon an die in gut einer Woche startenden Play-offs und schonte im Auswärtsspiel bei den Minnesota Timberwolves drei seiner Stars. Es reichte trotzdem locker zum 30. Auswärtssieg der Saison.
Dallas Mavericks  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Auswärtssieg  Devin Harris  Josh Howard  Erick Dampier  Washington Wizard  Houston  Philadelphia  Sacramento King  Indiana Pacer  Boston Celtic  Dallas Mavericks  Avery Johnson  Ricky Davis  Dirk Nowitzki  Jason Terry  Milwaukee Buck  Miami Heat  Jerry Stackhouse  Seattle  Minnesota Timberwolve
Nowitzki führt Dallas zum Conference-Titel
Die Dallas Mavericks haben ein weiteres Etappenziel erreicht. Mit dem Erfolg gegen die Los Angeles Clippers sicherte sich das Team des deutschen Superstars Platz eins nach der Vorrunde und hat damit während der gesamten Play-off-Runde Heimrecht.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Portland  Western Conference  Houston  Detroit Piston  Golden State Warrior  Los Angeles Clipper  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  New York Knick  Dirk Nowitzki  Heimrecht  Milwaukee Buck  Texanern  Seattle  Play-off  Angeles Clipper
Nowitzki verpasst mit Dallas Ligarekord
Nach der knappen Niederlage bei den Denver Nuggets können die Mavericks nur noch maximal 69 Vorrundensiege schaffen. Dirk Nowitzki war im ersten Spiel nach seiner Verletzung wieder bester Werfer der Texaner.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Deutschland  Sacramento King Utah Jazz  Vorrundensiege  NBA-Team  Dirk Nowitzki  Boston Celtics Miami Heat  Dallas Ligarekord  Denver  Philadelphia
Dallas siegt auch ohne Nowitzki
Wegen einer Fußverletzung musste Dirk Nowitzki im Auswärtsspiel bei den Sacramento Kings passen. Doch auch ohne den deutschen Basketballstar holten die Mavericks ihren 62. Saisonsieg.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Klatsche für Nowitzki im Topspiel
Phoenix entwickelt sich so langsam zum Angstgegner der Dallas Mavericks. Auch Dirk Nowitzki konnte nicht verhinden, dass das Topteam der NBA bereits zum zweiten Mal innerhalb eines Monats gegen die Suns verlor.
Nowitzki  Dirk  Phoenix Suns  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki schafft mit Mavericks Vereinsrekord
Es war knapp, sehr knapp. Aber mit zwei Freiwürfen von Dirk Nowitzki bezwang das Basketballteam der Dallas Mavericks die New York Knicks dann doch - eine Rekordleistung.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knicks  Memphis Grizzlie  Washington Wizard  Houston  Philadelphia  Sacramento King  Indiana Pacer  Toronto Raptor  Boston Celtic  Vereinsrekord  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Deutschland  Angeles Laker  New York Knick  Freiwurf  Dirk Nowitzki  Seattle SuperSonic  Miami Heat  Milwaukee Buck  Minnesota Timberwolve
Joakim Noah will Geschichte schreiben
Der Sohn des Tennisstars Yannick Noah versucht mit der University of Florida beim Final-Four-Turnier der College-Teams am Wochenende die beinahe unmögliche Titelverteidigung. Für dieses große Ziel nahm er sogar eine schlechtere NBA-Draftposition in Kauf.
Noah  Joakim (Sohn)  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Alba saniert eine Halle für den Sportler-Nachwuchs
400.000 Euro sollen in den kommenden drei Monaten in die Runderneuerung des 30 Jahre alten DDR-Baus in Prenzlauer Berg investiert werden. Die Erfolge der Vergangenheit spornen den Basketball-Verein zu weiteren Aktionen im Rahmen der Nachwuchsförderung an.
Prenzlauer Berg  Basketball  Alba
Dirk Nowitzki trifft selbst mit Fieber
Der Deutsche schluckte so viel Medizin, "die für ein ganzes Dorf gereicht hätte". Beim sechsten Auswärtssieg in Folge konnten die Dallas Mavericks ihren gesundheitlich angeschlagenen Star dann aber etwas schonen.
Nowitzki  Dirk  Johnson  Avery  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Dallas gewinnt das fünfte Auswärtsspiel in Folge
Auch die Atlanta Hawks konnten die Siegesserie der Texaner, für die Dirk Nowitzki wieder am besten traf, nicht stoppen. Gewinnt das beste Team der Liga auch noch die nächsten beiden Spiele, wird der Vereinsrekord eingestellt.
Nowitzki  Dirk  Atlanta Hawks  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Kobe Bryant zeigt sich in rekordverdächtiger Form
Dem Guard der Los Angeles Lakers gelangen nach dem legendären Wilt Chamberlain als zweitem Spieler in der NBA-Geschichte in vier Spielen in Folge mehr als 50 Punkte. Auch Dirk Nowitzki kann weiter überzeugen.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  Bryant  Kobe  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Dallas fehlen noch vier Siege zum Vereinsrekord
Die Dallas Mavericks haben ihre erfolgreiche Auswärtstour in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA fortgesetzt. Sie gewannen bei den Cleveland Cavaliers das dritte Spiel innerhalb von vier Tagen - und greifen damit in dieser Saison eine weitere Klubbestmarke an.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Cleveland Cavaliers  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Auswärtstour  Washington Wizard  Sacramento King  Indiana Pacer  Boston Celtic  Basketball-Profiliga  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  Cleveland Cavalier  New York Knick  Dirk Nowitzki  LeBron James  Seattle SuperSonic  Milwaukee Buck  Miami Heat  Detroit  Minnesota Timberwolve
Nowitzki-Team schreibt NBA-Geschichte
Die Dallas Mavericks haben auch die zweite Partie ihrer Sechs-Spiele-Auswärtstour gewonnen. Die Texaner siegten bei den New York Knicks und stellten einen neuen Ligarrekord auf. Geht es nach der Statistik, ist damit der Weg zur Meisterschaft frei.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)  New York Knicks
Nowitzki wirft Dallas zum Sieg in Detroit
Die Dallas Mavericks haben ihre kurze Formkrise mit zwei Niederlagen hintereinander offenbar überstanden. Bei den Detroit Pistons, dem besten Team der Eastern Conference, gewannen die Texaner. Bester Werfer war einmal mehr ihr deutscher Superstar.
Nowitzki  Dirk  Basketball  Dallas Mavericks  Detroit Pistons  NBA (National Basketball Association)
Nowitzki führt Dallas zum Heimsieg gegen Boston
Die Dallas Mavericks haben nach zwei verlorenen Spielen in Folge wieder gewonnen. Gegen die Celtics lagen die Basketballer aus Texas zur Halbzeit zurück - doch dank ihres deutschen Superstars reichte es am Ende zum Sieg für das beste Team der nordamerikanischen Profliga.
Nowitzki  Dirk  Boston Celtics  Basketball  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
„Ich könnte 30 Frauen im Monat haben"
Als begehrter Sportstar hat man es nicht leicht, alle wollen einem an die Wäsche. Dirk Nowitzki, das German Wunderkind, kann ein Lied davon singen. In einem Interview erzählt er erstaunlich offen über sein Leben und auch der Wunsch nach einem neuen Spitznamen lässt tief blicken.
USA  Nowitzki  Dirk  Basketball  Frauen
Nowitzki verliert gegen seinen Angstgegner
Seit sieben Wochen waren die Dallas Mavericks unbesiegt, doch nun riss die siebtlängste Siegesserie der NBA-Geschichte. Dallas und sein deutscher Star verloren gegen die Golden State Warriors nun schon zum vierten Mal in Folge.
Nowitzki  Dirk  Golden State Warriors  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Saisonrekord - Dallas demütigt die Lakers
Die Dallas Mavericks sind in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA derzeit eine Klasse für sich: Bei den Los Angeles Lakers feierten die Texaner bereits den 17. Sieg in Folge und stellten damit die bisherige Bestleistung der Phoenix Suns ein.
Dallas Mavericks  Los Angeles Lakers  Nowitzki  Dirk  Basketball  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Josh Howard  Los Angeles Laker  Dirk Nowitzki  Golden State Warrior  Spielpause  Kobe Bryant  Basketball-Profiliga
Die Rache des kleinen Mannes
Weil er nur 1,65 Meter groß ist, wurde Pointguard Earl Boykins lange unterschätzt. Jetzt steht er vor seiner größten Aufgabe: Er soll die chronisch verlierenden Milwaukee Bucks auf die Siegerstraße führen.
Boykins  Earl  Milwaukee Bucks  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Earl Boykin  NBA (National Basketball Association)  Eastern Conference  Milwaukee Buck  Meisterschaftsringe
Nowitzki-Team eilt von Rekord zu Rekord
In ihrem 55. Saisonspiel holten die Dallas Mavericks gegen Orlando Magic den 50. Sieg. Das hat es in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga noch nie gegeben. Außerdem stellten Dirk Nowitzki und Co. zwei neue Vereinsbestmarken auf.
Dallas Mavericks  Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)
BBC erlöst Google und YouTube von Mini-Deals
Der US-Konzern musste bei seinem Videoportal zuletzt herbe Rückschläge einstecken: Weil kein großer TV-Sender seine Inhalte über YouTube verbreiten wollte, war Google zu Kooperationen mit kleinen Medienfirmen gezwungen. Doch jetzt kommt die BBC.
Viacom  Google  YouTube  Winckler-Lars  BBC  USA  NBA (National Basketball Association)  CBS  BBC  NBA (National Basketball Association)  Chad Hurley  Medienfirmen  NBC  Serie  Videoportal  Viacom MTV
Dank Nowitzki - Dallas setzt sich ab
Die Dallas Mavericks haben in der nordamerikanischen Profiliga gegen die Denver Nuggets ihren 19. Heimsieg in Folge gefeiert. Dirk Nowitzki war bester Werfer der Texaner, die als NBA-Spitzenreiter mittlerweile vier Siege Vorsprung auf die zweitplatzierten Phoenix Suns haben.
Nowitzki  Dirk  Basketball
Nowitzki bezwingt den Meister
Die Mavericks verteilten 10.000 kostenlose T-Shirts mit dem Aufdruck „MVP Nowitzki" und der Deutsche spielte dann auch so. Miaimi Heat hatte keine Chance, zumal Dwyane Wade verletzt für den Rest der Saison auszufallen droht.
Dallas Mavericks  O'Neal  Shaquille  Nowitzki  Dirk  NBA (National Basketball Association)
Drei Schwerverletzte nach Allstar-Game
Am Rande des großen Schaulaufens der Basketball-Stars gab es Randale im Zockerparadies Las Vegas. Die Polizei nahm insgesamt 362 Personen in Gewahrsam.
Las Vegas  NBA (National Basketball Association)  Verletzte  NBA (National Basketball Association)  Zockerparadie  Werbung  Dirk Nowitzki  Polizei  Las Vegas  Jose Montoya  Allstar-Game  Schaulaufen
"Ich will Meister werden - sonst nichts"
Als erster europäischer Spieler stand Dirk Nowitzki beim Allstar-Game der besten NBA-Profis in der Startformation. WELT ONLINE sprach mit Nowitzki über das Wochenende in Las Vegas und die Titelchancen seiner Dallas Mavericks.
Nowitzki  Dirk  Dallas Mavericks  NBA (National Basketball Association)
Kobe Bryant wirft das West-Team zum Sieg
Beim 56. Vergleich der nordamerikanischen Profi-Basketballer gewann die Mannschaft der Western Conference zum 22. Mal. Dirk Nowitzki war zum sechsten Mal in Folge dabei, erzielte aber nicht so viele Punkte wie für Dallas in der Liga.
Nowitzki  Dirk  Bryant  Kobe  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Oldenburg stürzt Tabellenführer Berlin
Oldenburg - Die Baskets Oldenburg haben Ex-Meister Alba Berlin als Tabellenführer der Basketball-Bundesliga entthront. Vor 3148 Zuschauern in ausverkaufter Halle entzauberte Oldenburg die Gäste mit 79:64 (36:39). Durch die Niederlage fielen die Berliner mit 32:10 Punkten auf den dritten Platz hinter EnBW Ludwigsburg (32:8) und RheinEnergie Köln zurück (32:10).
Alba Berlin  Leverkusen  Basketball
Scottie Pippen will wieder spielen
Einer der großen Stars der 90er-Jahre ist bereit für ein Comeback in der NBA. Der mittlerweile 41-Jährige fühlt sich topfit - und hofft auf einen Vertrag bei einem Play-off-Team.
Pippen  Scottie  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Dallas feiert neunten Sieg in Folge
Der Vizemeister gewinnt das letzte Spiel vor der Allstar-Game-Pause. Dirk Nowitzki ist mit 26 Punkten wieder einmal bester Werfer seines Teams.
Nowitzki  Dirk  Sport  Basketball  NBA (National Basketball Association)
Endspurt rettet Nowitzkis Mavericks
Milwaukee - Ein überragender Dirk Nowitzki hat die Dallas Mavericks in der Nordamerikanischen Basketball-Liga NBA zum 43. Saisonsieg geführt.
Nowitzki  Dirk  Milwaukee Bucks  Milwaukee  NBA (National Basketball Association)  NBA (National Basketball Association)  Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki  Rebound  Milwaukee Buck  Topteam  Schlussviertel  Nowitzkis Mavericks
Alba Berlin chancenlos gegen Real Madrid
Madrid - Alba Berlin ist im Achtelfinale des ULEB-Cups am 28-maligen spanischen Meister Real Madrid gescheitert.
Real Madrid  Alba Berlin  Basketball  Pokalsieger  Madrid Alba Berlin  Henrik Rödl  Punkteabstand  Real Madrid  Alba Berlin  Albatrosse  Basketball-Pokalsieger
Alba trauert der verpassten Chance hinterher
Mit Alba Berlin ist der letzte deutsche Vertreter im Europapokal ausgeschieden. Bei Real Madrid war die Sensation möglich, doch "am Ende bleibt stehen, dass die deutschen Teams nur bis zu einem bestimmten Punkt kommen, aber eben nicht ganz nach vorn", sagt Geschäftsführer Marco Baldi.
Alba Berlin  Bauermann  Dirk  Owens  Chris (Großneffe)  Basketball  Madrid  Basketballteam  Marco Baldi  Bank  Palacio Vistalegre  Alba Berlin  Chris Owen  Europaliga  Europapokal
Die NBA wagt den Sprung in die dritte Dimension
Beim Allstar-Spiel testet die NBA die Übertragung als 3-D-Show. Noch nie ist ein Wettkampf in Echtzeit in stereoskopische Bilder zerlegt und für den Betrachter so zusammengefügt worden, dass er sich innerhalb dessen zu befinden glaubt, was er sieht.
Nowitzki  Dirk  Duncan  Tim  Bryant  Kobe  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Houston  Tim Duncan  Washington  Kobe Bryant  Kino  Las Vegas  Film  NBA (National Basketball Association)  LeBron James  Dirk Nowitzki  ESPN  Yao Ming  TNT
Bonn klettert auf Platz vier
Berlin - Die Baskteballer von Telekom Baskets Bonn haben sich in der Bundesliga auf den vierten Platz verbessert.
Alba Berlin  Telekom Baskets Bonn  Basketball  Pokal-Wettbewerb  Ulm  RheinEnergie Köln  Nürnberg  EnBW  Quakenbrück  Spitzentrio  Telekom Baskets Bonn  Artland Dragon  Ludwigsburg  BV TU Chemnitz  Alba Berlin  Giessen  Bundesligaduell
Pesic und die Liebe zu Berlin
Vor kurzem hat sich Svetislav Pesic eine Wohnung in Berlin gekauft. "Das ist meine Heimat, hier will ich später leben", sagt der 57-jährige Serbe.
Pesic  Svetislav  Basketball  FC Barcelona  Marco Baldi  Akasvayu Girona  Erstligaklub  Bild-Zeitung  Svetislav Pesic  Deutschland Europameister  Alba Berlin
NBA-Star Hardaway: "Ich hasse Schwule"
Nachdem sich der frühere NBA-Profi John Amaechi in seiner Autobiographie als homosexuell geoutet hat, ließ die Reaktion nicht lange auf sich warten: Ex-Superstar Tim Hardaway bekannte in einem Radiointerview, schwulenfeindlich zu sein.
Roesner-Joerg  Amaechi  John  Hardaway  Tim  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Homosexualität  Schwule  USA  Homosexualität  NBA-Zeit  Autobiographie  Profi-Basketballer  Florida Pit Bulls  John Amaechi  Miami  Tim Hardaway  Trash-Talk
Erster NBA-Profi outet sich
Der frühere NBA-Center John Amaechi hat sich in seiner Autobiographie ("Man in the Middle") als erster Profi-Basketballer als homosexuell geoutet. Der heute 36-Jährige, der 2003 seine Karriere beendete, gilt als einer der schlechtesten Spieler in der Geschichte der Utah Jazz.
Utah Jazz  Orlando Magic  Roesner-Joerg  Amaechi  John  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Homosexualität  England  Orlando Magic  Geschichte  Profi-Basketball  Cleveland Cavalier  Autobiographie  Jazz  Profi-Basketballer  ESPN  John Amaechi  NBA-Profi
NBA-Star Hardaway: "Ich hasse Schwule"
Nachdem sich der frühere NBA-Profi John Amaechi in seiner Autobiographie als homosexuell geoutet hat, ließ die Reaktion nicht lange auf sich warten: Ex-Superstar Tim Hardaway bekannte in einem Radiointerview, schwulenfeindlich zu sein.
Roesner-Joerg  Amaechi  John  Hardaway  Tim  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Homosexualität  USA  Homosexualität  NBA-Zeit  Autobiographie  Profi-Basketballer  Florida Pit Bulls  John Amaechi  Miami  Tim Hardaway  Trash-Talk
Alba trauert der verpassten Chance hinterher
Mit Alba Berlin ist der letzte deutsche Vertreter im Europapokal ausgeschieden. Bei Real Madrid war die Sensation möglich, aber "am Ende bleibt stehen, dass die deutschen Teams nur bis zu einem bestimmten Punkt kommen, aber eben nicht ganz nach vorn", sagt Geschäftsführer Marco Baldi.
Jenkins  Julius  Basketball  Alba  Real Madrid
Alba trauert der verpassten Chance hinterher
Mit Alba Berlin ist der letzte deutsche Vertreter im Europapokal ausgeschieden. Bei Real Madrid war die Sensation möglich, aber "am Ende bleibt stehen, dass die deutschen Teams nur bis zu einem bestimmten Punkt kommen, aber eben nicht ganz nach vorn", sagt Geschäftsführer Marco Baldi.
Jenkins  Julius  Basketball  Alba  Real Madrid
"Kobe Bryant ist der Beste"
Nur keine falsche Höflichkeit: Auf die Frage nach dem heutzutage besten Basketballer der Welt antwortete Legende Jordan bei seinem Deutschland-Besuch nicht Dirk Nowitzki, sondern Kobe Bryant. Außerdem verblüffte der 43-Jährige mit einer selbstbewussten Einschätzung: "Ich könnte heute noch in der NBA spielen."
Bryant  Kobe  Basketball  NBA (National Basketball Association)  Roesner-Joerg  NBA (National Basketball Association)  USA  Michael Jordan  Hamburg  Olympische  Dirk Nowitzki  Europa-Tournee  Kobe Bryant  Berlin
