Video Zion Williamson  "Fühle mich, als wäre ich gut in Form"
Die NBA spielt die Post-Season in Turnier-Form im Disney World in Orlando zu Ende. Star-Rookie Zion Williamson von den New Orleans Pelicans fühlt sich bereit, in das Turnier zu starten.
Video NBA-Legende Vince Carter  Die besten Momente von "Air Canada"
Nach 22-Jahren beendet die NBA-Legende Vince Carter seine Karriere. Aus diesem Grund werfen wir nochmal einen Blick zurück auf die größten Highlights aus 22 Jahren „Vinsanity“.
Video Niels Giffey  "Können endlich raus"
Alba Berlin krönt sich gegen Ludwigsburg zum Champion der Basketball-Bundesliga. Alba-Kapitän Niels Giffey freut sich nach diesem anstrengenden Turnier nicht nur über den Titel.
Sport Basketball  Nach langer Durststrecke ist Alba wieder das Maß der Dinge
Alba Berlin ist zum neunten Mal Deutscher Meister geworden. Der Klub gewann auch das zweite Endspiel gegen die MHP Riesen Ludwigsburg. Das Turnier war ein Erfolg, die Nöte der Klubs aber kann es nicht kaschieren.
Video BBL  Historischer Finaleinzug für Ludwigsburg
Die MHP Riesen Ludwigsburg stehen erstmals in ihrer Klubgeschichte im Finale der Basketball-Bundesliga. Der Geheimfavorit beim BBL-Geisterturnier in München entscheidet das Derby im Halbfinale gegen ratiopharm Ulm im Rückspiel für sich.
Basketball Bundesliga-Finalturnier  Wie Alba Berlin die Konkurrenz frustriert
Die Basketballer von Alba Berlin stehen mit einem Bein im Finale. Das Team von Trainer Aíto Garcia Reneses kann sich auf dem Weg zum ersten Titel seit 2008 nur selbst schlagen. Im Finale wartet ein Vater-Sohn-Duo.
Sport Basketball-Bundesliga  „Wir kennen solche Sicherheitsvorkehrungen nur für Staatsgäste“
In München spielen zehn Mannschaften um die deutsche Basketball-Meisterschaft. Die Profis leben abgeschottet im Hotel. Ein Turnier zwischen Chance und Risiko. Die Sicherheitsvorkehrungen könnten penibler kaum sein.
Video Quarantäne-Hotel  Hier wohnen die Basketballer
Zehn Teams, ein Hotel: Drei Wochen werden die Teilnehmer des BBL-Finalturniers im Leonardo Royal Hotel in München alle zusammen wohnen. Eine organisatorische Herausforderung im Kampf gegen Virus und Lagerkoller. Hier wohnen die Basketballer während des Finalturniers.
Basketball Vor Final-Turnier  Basketball-Bundesliga-Chef rudert nach heftiger Kritik zurück
Die BBL kehrt am Samstag mit einem Final-Turnier zurück. Geschäftsführer Stefan Holz untersagte den Spielern im Vorfeld Proteste zum Fall George Floyd. Der Ligachef reagiert nun auf die heftige Kritik.
Basketball „The Last Dance“  Jordans Pizzalieferant wehrt sich gegen die Vorwürfe
Die Vorwürfe stellen ein Stück-Sportgeschichte infrage. Basketball-Superstar Michael Jordan soll 1998 mit einer Pizza vergiftet worden sein. Nun wehrt sich der Lieferant. Er hat eine andere Theorie zum legendären „Flu-Game“.
Basketball Vor entscheidendem Spiel  Wurde Michael Jordan mit Pizza vergiftet?
Die gefeierte Netflix-Dokumentation „Last Dance“ über Basketball-Legende Michael Jordan endet mit einem Hammer. Ein Stück Sportgeschichte erscheint jetzt in einem völlig neuen Licht.
Basketball Politik entscheidet  Komplette Abschottung – So will der Basketball wieder starten
Darf jetzt auch die Basketball-Bundesliga weitermachen? Die BBL hofft auf die Erlaubnis, hat dafür ein Finalturnier konzipiert, bei dem die Teams unter vollständiger Quarantäne stehen. Und ihren Schweiß selbst wegfeudeln. Dienstag wird entschieden.
Live  Coronavirus  Liveblog - Werder-Spieler muss in häusliche Quarantäne
Das Coronavirus legt den Weltsport lahm. Verfolgen Sie hier die wichtigsten News: Englands Nationalspieler Danny Rose hält eine Fortsetzung der Premier League für „Schwachsinn“. Ein Profi von Werder Bremen muss vor dem Neustart in Quarantäne.
Basketball „The Last Dance“-Doku  Warum es auch Jordan-Trikots mit der Nummer 45 gibt
Michael Jordan und die Nummer 23 – eine magische Verbindung. Doch nach seinem Ausflug zum Baseball trug der Basketball-Superstar plötzlich eine andere Nummer. Die Hintergründe sind bewegend, doch das Experiment scheiterte schnell.
Video BBL-Finalturnier in München  Bayern nehmen keine Hallenmiete
Der deutsche Meister Bayern München stellt den Audi Dome für die Ausrichtung des möglichen Finalturniers der Basketball Bundesliga im Juni kostenlos zur Verfügung. Geschäftsführer Marko Pesic spricht über das Bewerbungsverfahren, die finanzielle Situation und die Hoffnung auf eine Austragung.
Sport NBA-Legende  Wie Nowitzki hungernden US-Familien in der Corona-Krise hilft
Ein Jahr nach dem Karriereende berichtet Dirk Nowitzki aus seinem neuen Leben als Privatmann. Wegen des Virus ist er in Sorge um seine Eltern. Die Menschen in Dallas unterstützt er mit einer besonderen Aktion.
Basketball „Der ultimative Typ“  Ex-Nationalspieler Hupmann stirbt mit 49 Jahren
Der ehemalige deutsche Basketball-Nationalspieler Sascha Hupmann ist nach schwerer Krankheit gestorben. Seine ehemalige Universität verkündet die traurige Nachricht in einer emotionalen Botschaft.
Meinung Coronavirus  Trump lässt keine Europäer mehr rein. Ich war vermutlich der Letzte
Das Leben hat weiß Gott schlimmere Schicksale im Angebot als einen späten Nachmittag mit Palmen und 25 Grad in Miami. Aber was soll ich hier? Ich muss schnell wieder weg. Aber wohin? Wo gibt es noch Sport?
Video Coronavirus  Bedrohen Geisterspiele kleinere Sportarten?
Geisterspiele im Fußball, aber auch im Eishockey oder beim Basketball? Welche finanziellen Auswirkungen die Corona-Krise für Sportvereine hat, erklärt Professor Sebastian Uhrich vom Institut für Sportökonomie und Sportmanagement an der DSHS Köln.
Sport Virales Video  Fünf Basketballerinnen treffen nacheinander von der Mittellinie
US-College-Basketballerinnen sorgen derzeit im Internet für Wirbel. Nicht, weil ihnen während einer Partie Erstaunliches gelang, sondern weil sie beim Warmmachen fünfmal in Folge aus großer Entfernung trafen. Sehen Sie die Sensation hier im Video.
Video South Dakota State Jackrabbits  Basketballerinnen treffen fünfmal in Folge von der Mittellinie
Beim Warmmachen für die nächste College-Partie werfen die Basketballerinnen der South Dakota State University von der Mittellinie auf den Korb. Die erste Spielerin trifft, die nächste auch. Als die dritte Spielerin den Ball in den Korb wirft, merken alle, hier passiert gerade Unglaubliches.
Sport „Niemals vergessen“  So emotional und tränenreich war das erste Spiel der Lakers nach Tod von Bryant
Es war das erste Spiel der Lakers nach dem Tod von Basketball-Star Kobe Bryant. Spieler, Trainer, Fans – alle zollten Bryant an diesem Abend Tribut. LeBron James hielt eine bewegende Rede. Am Ende reichte es für die Lakers leider nicht.
Panorama Wegen Shitstorm  „Washington Post“-Reporterin nach Vergewaltigungs-Tweet über Bryant beurlaubt
Kurz nach dem Tod von Kobe Bryant teilt eine Reporterin der „Washington Post“ einen Bericht über frühere Vergewaltigungsvorwürfe gegen den Ex-Basketballer. Ihr Arbeitgeber hat daraufhin eine umstrittene Entscheidung getroffen.
Sport Verstorbener Basketballstar  Bryant prophezeite seiner Tochter eine große Karriere
„Du musst jemanden haben, der deine Tradition fortsetzt, das Vermächtnis“, sagte Kobe Bryant – und meinte damit seine hochbegabte Tochter Gianna. Dass nun gleich beide Leben ausgelöscht wurden, ist eine unfassbare Tragik.
Sport Abschied von Kobe Bryant  Als die NBA-Stars 24 Sekunden stillstehen, erhebt sich das Publikum
Die Sportwelt steht unter Schock: Kobe Bryant, einer der besten Basketballer der Geschichte, ist tot. Mit ihm starb seine Tochter Gianna. Wie groß Bryant wirklich war, zeigen die Reaktionen und Abschiedsworte seiner Freunde und Fans.
Video Augenzeugen über Bryants Absturz  „Der Helikopter flog sehr tief. Ich merkte, da stimmt etwas nicht“
Kobe Bryant kommt beim Absturz seines Hubschraubers bei Los Angeles ums Leben. Der 41-jährige Basketballstar hinterlässt seine Ehefrau und drei Kinder. Eine seiner Töchter war mit an Bord und gehört zu den Opfern.
Sport NBA-Legende  Kobe Bryant stirbt bei Hubschrauberabsturz
Kobe Bryant ist beim Absturz seines Hubschraubers bei Los Angeles ums Leben gekommen. Der 41-jährige Basketballstar hinterlässt seine Ehefrau und drei Kinder – denn eine seiner Töchter war mit ihm an Bord und gehört zu den Opfern.
Basketball Meister-Trainer  Auf Platz eins vom FC Bayern gefeuert
Dejan Radonjic gewann mit dem FC Bayern in der Bundesliga 14 von 14 Spielen, doch der Klub hat diese Saison andere Ziele. Nun musste er gehen. Nicht die einzige erstaunliche Trainerpersonalie im deutschen Basketball.
Video Legenden, Triumphe und Trauer  Das war das Sportjahr 2019
Eine lebende Legende, goldene Triumphe und tiefe Trauer: Das Sportjahr 2019 sorgt auch abseits des Fußballs für zahlreiche unvergessliche und bewegende Momente.
Hamburg Basketball-Bundesliga  Dreier-Festival der Hamburg Towers bleibt ohne Happy End
Zum ersten Mal trafen die Basketballer der Hamburg Towers in der Bundesliga auf Alba Berlin. Nach anfänglichen Schwächen berappelten sich die Hanseaten, doch das vorweihnachtliche Wunder fiel aus.
kmpkt „Leeroy will’s Wissen”  Wie dieser YouTuber mit Ex-Nazis und Pädophilen spricht
Er sitzt im Rollstuhl und ist als People of Colour oft Alltagsrassismus ausgesetzt – ausgerechnet diese beiden Themen spielen in seinem erfolgreichsten YouTube-Kanal eher eine Nebenrolle. Wir haben Leeroy Matata gefragt, wie seine Videos entstehen – und ob es für ihn auch Tabuthemen gibt.
Video Nowitzki  Dallas vor "schöner Zukunft" mit Doncic und Porzingis
Superstar Dirk Nowitzki ist erfreut über die guten Leistungen der Dallas Mavericks und glaubt, dass sein Ex-Team mit den jungen Spieler Luka Doncic und Kristaps Porzingis Tittel sammeln kann.
Hamburg Basketball-Bundesliga  Tanzende Towers feiern ihren zweiten Saisonsieg
Mit großem Kampf und starken Nerven gewinnen die Hamburger 97:94 in Braunschweig. In der Schlussphase hatte Yannick Franke seinen großen Auftritt. „Ich bin komplett begeistert“, sagte Coach Mike Taylor.
Hamburg Basketball  Jetzt spielen die Hamburg Towers gegen den Frust
Die erste Saison der Hamburg Towers in der Ersten Basketball-Bundesliga verläuft bisher enttäuschend. Gegen Braunschweig fehlt nun auch noch Michael Carrera. Dabei müssten sie endlich mal liefern.
Video NBA-Legende  Dirk Nowitzki erhält Bundesverdienstkreuz
Dirk Nowitzki ist mit dem Bundesverdienstkreuz ausgezeichnet worden. Die Auszeichnung erhielt er vor allem für seine sozialen Projekte, unter anderem als Unicef-Botschafter.
Video Frank-Walter Steinmeier  Dirk Nowitzki mit Bundesverdienstkreuz ausgezeichnet
Basketball-Ikone Dirk Nowitzki ist in Berlin von Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier für sein soziales Engagement mit dem Bundesverdienstkreuz ausgezeichnet worden. Der aus Würzburg stammende frühere Starspieler der Dallas Mavericks fördert seit langem Projekte mit Kindern.
Hamburg Towers-Sportdirektor  „Ich kann nicht mehr gut schlafen“
Nach sieben Niederlagen in acht Spielen ist bei den Hamburg Towers Ernüchterung eingetreten. Geschäftsführer Marvin Willoughby über Schmerzen beim Zuschauen und den Ruf nach einem Center.
Video NBL  LaMelo Ball dreht durch in Australien
LaMelo Ball, der jüngere Bruder von New Orleans' Lonzo Ball, stellt sein Potenzial momentan in Australien zur Schau. Dort will er sich als erster Pick der NBA-Draft empfehlen.
Hamburg Basketball  Towers verpflichten Michael Carrera
Hamburgs Basketball-Erstligist sieht in Nationalspieler aus Venezuela die dringend notwendige Verstärkung nach dem Fehlstart. Zuletzt trennte sich Brose Bamberg von Carrera.
Video Dirk Nowitzki  Legende in Dallas geehrt
Dirk Nowitzki hat aufgrund seiner Verdienste im Trikot der Mavericks Legenden-Status in Dallas erreicht. Nun wird dort eine Straße nach dem deutschen Basketball-Star benannt.
Hamburg Hamburg Towers  Immer noch nicht fit für die Bundesliga
Ein Sieg und vier Niederlagen lautet das Fazit für die Basketball-Aufsteiger aus Hamburg. Die Dreier-Quote ist miserabel und dann setzt auch noch ein 18-jähriger Schüler die einzigen Glanzpunkte.
Video New Orleans Pelicans  Das sagt Zion Williamson nach seinem Debüt
Zion Williamson absolviert für die New Orleans Pelicans sein erstes Pre-Season-Spiel und kann überzeugen. Er besteht darauf, dass er mehr kann, als nur eine Dunk Maschine zu sein.
Video Steve Kerr  Wegen China-Streit - Donald Trump attackiert NBA-Trainer
Der Wirtschaftskampf zwischen den USA und China findet seine Fortsetzung in der NBA. Donald Trump ist über die Entwicklung traurig und nennt dabei zwei Trainer der NBA namentlich.
Video NBA  Fünf große Fragen vor dem Tip Off
In Kürze startet die NBA-Saison! Vor dem Start gibt es einige Fragen. Wer gewinnt den Kampf um Los Angeles und kann Zion Williamson den hohen Erwartungen gerecht werden?
Sexismus-Debatte  Eine Hymne auf die Cheerleader
Sind Cheerleader noch zeitgemäß? Offenbar nicht: Alba Berlin lässt keine Tänzerinnen mehr als Pausenunterhaltung auftreten. Damit geht etwas verloren: Eine Hommage an die stolzen, freien Frauenbanden.
Hamburg Auswärtsspiel in München  Hamburg Towers bei Bundesligapremiere deklassiert
Mit Vorfreude waren die Hamburg Towers zu ihrem ersten Spiel in der Basketball-Bundesliga zum FC Bayern München gereist. Doch der deutsche Meister ließ dem Neuling nicht den Hauch einer Chance.
Video FC Bayern München  Basketballer über WM, Saisonziele und Booker
Danilo Barthel, Maodo Lo und Daniele Baiesi vom FC Bayern München Basketball sprechen über die Ziele des FCB, das DBB-Debakel bei der WM und schmerzhafte Abgänge.
Video FC Bayern Basketball  Cheerleaderinnen? "Führen die Mädchen nicht vor"
Marko Pesic und Uli Hoeneß sind sich einig, dass beim FC Bayern Basketball das Cheerleading als Sport angesehen wird und sehen es nicht nötig, die Gruppe wie bei Alba Berlin aufzulösen.
Hamburg Basketball-Bundesliga  Towers hoffen auf goldene Zeiten
Am Montag starten die Hamburg Towers in die Erstligasaison - und das gleich gegen Meister Bayern München. Natürlich haben sie sich hohe Ziele gesteckt. Sie wollen um etwas spielen, nicht gegen etwas.
Hamburg Hamburg Towers  Er kam aus finsteren Ecken ins Basketball-Rampenlicht
Kahlil Dukes ist der neue Spielemacher der Hamburg Towers - mit großen Ambitionen und einer Reihe von extremen Erfahrungen. Basketball hat ihm von frühester Kindheit geholfen, seinen Weg zu gehen.
Video Basketball-WM  Hammer! Frankreich schickt USA nach Hause
Die USA verlieren im Viertelfinale gegen Frankreich. Für die Amerikaner ist es die erste Niederlage bei einer Basketball-WM seit 2006, als man im Halbfinale ausschied.
Sport Im Viertelfinale  USA scheiden sensationell bei der Basketball-WM aus
Der große Favorit ist gescheitert. Zum ersten Mal nach 17 Jahren ist die Basketball-Supermacht USA wieder im Viertelfinale einer WM gescheitert. Die Chance auf den ersten Titel-Hattrick der Geschichte ist verspielt.
Video Basketball-WM  Rubio führt Spanien locker ins Halbfinale
Spanien bekommt es im Viertelfinale der Basketball-WM mit Polen zu tun. Wenngleich die Außenseiter gut mithalten, ist der Sieg der Iberer zu keinem Zeitpunkt der Partie gefährdet.
Sport Basketball-WM  Das Debakel des deutschen Nationalteams in vier Vierteln
Die Weltmeisterschaft in China ist für Deutschlands hochgelobte Basketballer nach zwei Niederlagen vorbei. Besonders die Stars aus der NBA enttäuschen, sinnbildlich war die Körpersprache von Dennis Schröder.
Video FC Bayern München  Medaillentraum geplatzt - Dennis Schröder und Co. erleben Blamage
Die deutschen Basketballer sind bei der Weltmeisterschaft krachend in der Vorrunde ausgeschieden. Nach der Auftaktniederlage gegen Frankreich verliert das Team um NBA-Star Dennis Schröder gegen Underdog Dominikanische Republik blamabel.
Video Basketball-WM  DBB-Blamage gegen Dominikanische Republik
Das deutsche Basketball-Nationalteam verliert auch das zweite Gruppenspiel der WM. Nach der Auftaktpleite gegen Frankreich setzt es gegen die Dominikanische Republik eine weitere Niederlage.
Video Basketball-WM  Blamage gegen Dominikanische Republik
Die deutschen Basketballer blamieren sich bei der WM in China gegen den Außenseiter Dominikanische Republik und verspielen praktisch ihre Chance auf das Weiterkommen. Nach dem Fehlstart gegen Frankreich verliert das Team um NBA-Profi Dennis Schröder auch das zweite Gruppenspiel.
Sport Fast schon ausgeschieden  Deutschland blamiert sich bei der Basketball-WM
Die deutsche Nationalmannschaft erlebt bei der Basketball-WM ein Debakel. Das Team um Superstar Dennis Schröder verliert auch sein zweites Gruppenspiel gegen die Dominikanische Republik. Das Erreichen der K.o.Runde ist fast unmöglich.
Sport FC Bayern  Hoeneß über Nowitzki – „Wenn er Lust hat, in Deutschland zu arbeiten...“
Uli Hoeneß strebt immer nach dem Größten. Das hat er in über 40 Jahren beim FC Bayern unter Beweis gestellt. Auch für seine Basketballer will er nur das Beste. Und das könnte in diesem Fall nur einer sein: Dirk Nowitzki.
Video Demond Greene  Das erwarte ich von "Winner" Dennis Schröder
Demond Greene erklärt, wie wichtig Dennis Schröder für das DBB-Team ist. Der Erfolg basiere vor allem auf der Leistung des Point Guards von OKC.
Video Basketball-WM  Auftaktpleite! Deutschland unterliegt Frankreich
Die deutsche Basketball-Nationalmannschaft erwischt einen katastrophalen Start in die WM und unterliegt Frankreich. Bester Mann des Tages: Evan Fournier mit 26 Punkten.
Video Demond Greene  "Deutschland gewinnt Gold"
Wie weit schafft es Deutschland bei der Basketball-WM in China gehen? Geht es nach Ex-Nationalspieler Demond Greene, ist das DBB-Team sogar bereit für den ganz großen Wurf.
Sport Basketball-WM  Der Traum Nowitzkis ist auch Schröders Traum
Es könnte die Goldene Generation des deutschen Basketballs werden. Doch bei der WM gilt es, die Fußstapfen der Legende Nowitzki zu füllen. Es trifft einen Vielgelobten, aber auch Vielgeläuterten.
Sport Basketball  Haftbefehl gegen Lakers-Star nach Morddrohungen
Der NBA-Profi DeMarcus Cousins kommt nicht aus den Schlagzeilen. Erst der gehypte Wechsel zu den LA Lakers. Nun der böse Verdacht rund um einen familiären Streit. Dabei spricht Cousins etwas aus, was alle Grenzen überschreitet.
Video Basketball-WM  Das ist der deutsche Kader
Der Kader der deutschen Basketball-Nationalmannschaft für die anstehende WM in China steht. Als letzten Spieler strich Bundestrainer Henrik Rödl NBA-Profi Isaac Bonga. Co-Trainer Patrick Femerling stellt die zwölf deutschen WM-Starter vor.
Video Baskteball  Demond Greene über die WM in China, Giannis und die USA
Die diesjährige Basketball-Weltmeisterschaft findet in der Volksrepublik China statt. Demond Greene vom FC Bayern München schätzt im Vorfeld die ersatzgeschwächten US-Amerikaner ein.
Video Demond Greene  "Deutschland kann USA schlagen"
Demond Greene beendete 2010 seine Laufbahn in der deutschen Basketballnationalmannschaft. Bei der anstehenden WM in China traut der Bayern-Spieler seinen Kollegen einiges zu.
Video Basketball-WM  Team 2005 vs. 2019? Demon Greene ist siegessicher
2005 gewann die deutsche Basketballnationalmannschaft bei der Europameisterschaft Silber. Demond Greene würde einen Vergleich dieses Teams mit der heutigen Mannschaft nicht scheuen.
Video Gregg Popovich  Matchwinner Mills "eine Nervensäge"
Zum ersten Mal seit 13 Jahren verliert die Basketball-Nationalmannschaft ein Länderspiel. Nach der Niederlage gegen Australien ist Gregg Popovich aber keineswegs schlecht gelaunt.
Video LaMelo Ball  Habe Zielscheibe auf dem Rücken
LaMelo Ball wechselt nach Australien zu den Illawarra Hawks, statt ans College zu gehen. Der 17-Jährige erklärt, warum er sich für diesen Schritt entschieden hat und was er erwartet.
Video Donovan Mitchell  Joe Ingles? Wie alt ist er?
Donovan Mitchell trifft mit Team USA in der WM-Vorbereitung auf Australien und Joe Ingles. Mitchell würde im Spiel gerne über seinen Teamkollegen von den Utah Jazz dunken.
Video Basketball  Gregg Popovich verordnet Handyverbot beim Essen
Der amerikanische Basketball-Nationaltrainer Gregg Popovich erklärt am Rande der Vorbereitung für die WM, warum seine Spieler beim Abendessen keine Smartphones verwenden dürfen.
Video Dennis Schröder  WM-Generalprobe? "Keine Angst vor keinem"
Dennis Schröder ist endlich da, die deutschen Basketballer wollen so richtig Fahrt aufnehmen: Der Supercup in Hamburg ist für die DBB-Auswahl ein wichtiges Element der Vorbereitung auf die WM in China.
Hamburg Basketball-Coach Taylor  „Größer, athletischer und kreativer“
Zum VTG Supercup treten die Basketball-Nationalmannschaften aus Deutschland, Polen und Tschechien und Ungarn in Hamburg an. Große Ziele hat Mike Taylor, der das polnische Nationalteam und die Hamburg Towers coacht.
Video Russell Westbrook  „James Harden spielte große Rolle“
Russell Westbrook wechselte zur neuen NBA-Saison von Oklahoma City Thunder zu den Houston Rockets. Sein Kumpel James Harden habe bei der Entscheidung eine große Rolle gespielt.
Video Russell Westbrook  Man muss Opfer bringen, um zu gewinnen
Russell Westbrook hat sich für seine Zeit in Houston vorgenommen, alles dem Erfolg unterzuordnen. Auch wenn es bedeuten sollte, dass er dafür Teile seines eigenen Spiels opfern müsse.
Video Clippers-Besitzer Steve Ballmer  Wegen den Neuzugängen verschärft der Besitzer den Streit
Bei der Präsentation von Kawhi Leonard und Paul George bei den Clippers lässt Besitzer Steve Ballmer den Streit komplett eskalieren. Der 63-Jährige macht die Vorstellung der Spieler zur One-Man-Show.
Video Kawhi Leonard  "Mit den Los Angeles Clippers Geschichte schreiben"
Kawhi Leonard zeigt sich optimistisch für die kommende NBA-Saison. Mit ihm, Paul George und dem ganze Staff hätten die Clippers die Möglichkeit, große Dinge zu erreichen.
Video Kawhi Leonard  "Los Angeles Clippers waren besser"
Kawhi Leonard schließt sich in der Free Agency der NBA den Los Angeles Clippers an. Auf seiner Vorstellung in LA verteilt der Finals-MVP gleich mal einen kleinen Seitenhieb.
Video Maximilian Kleber  Mavs ohne Dirk Nowitzki kaum vorstellbar
Dirk Nowitzki hat nach 21 Jahren bei den Dallas Mavericks seine Karriere beendet. Maximilian Kleber hofft, dass Dirkules den Mavs erhalten bleibt und erklärt, was sich nun ändert.
Video Dirk Nowitzki  DBB-Team ist für die WM gut aufgestellt - "Super Truppe"
Der ehemalige Basketball-Nationalspieler Dirk Nowitzki sieht die deutsche Nationalmannschaft vor der kommenden WM so gut aufgestellt wie nie zuvor. Der aktuelle Nationalspieler Maximilian Kleber macht sich daher auch berechtigte Hoffnungen für das Turnier.
Video NBA  Dirk Nowitzki über den Trade-Wahnsinn
Kaum beendet Dirk Nowitzki seine Karriere, ist die NBA so offen wie nie. Mehrere Hammer-Trades bestimmen die Schlagzeilen im Sommer. "Dirkules" gerät ins Staunen.
Video Dirk Nowitzki  Dallas Mavericks? So geht es weiter
Im Rahmen des "Champions for Charity"-Spiels äußert sich die deutsche NBA-Legende Dirk Nowitzki über seine persönliche und die sportliche Zukunft seiner Dallas Mavericks.
Video Charity for Champions  Charity-Fazit von Mick Schumacher und Dirk Nowitzki
Mick Schumacher und Dirk Nowitzki ziehen ein positives Fazit vom "Charity for Champions"-Spiel. Thema bei der Aufarbeitung ist auch das Tor von Mick gegen Torwart Dirkules ...
Sport Zehn-Spiele-Sperre  Ein Fall häuslicher Gewalt erschüttert den Frauen-Basketball
Wenn es um häusliche Gewalt geht, sind die Täter meist Männer. Zumindest ist das die öffentliche Wahrnehmung. Im Frauen-Basketball werden nun zwei US-Spielerinnen der häuslichen Gewalt beschuldigt. Die Vorwürfe wiegen schwer.
Video Carlan Gay  NBA-Experte analysiert den Trade von Russell Westbrook
Die Houston Rockets verstärken sich mit dem ehemaligen MVP Russell Westbrook. NBA-Experte Carlan Gay sieht den kontrovers diskutierten Trade positiv für die Texaner.
Basketball Dallas Mavericks  Deutscher NBA-Profi unterschreibt 31-Millionen-Euro-Vertrag
Das muntere Geldausgeben in der NBA geht weiter. In der Nacht zu Montag gaben die Klubs über drei Milliarden aus. Mittendrin: Die Dallas Mavericks. Nach Dirk Nowitzki soll nun ein 27-Jähriger zum nächsten deutschen Star werden.
Basketball Wechsel-Karussell  NBA-Klubs geben über drei Milliarden in einer Nacht aus
Erst vor zwei Wochen endete die NBA-Saison mit Sensationssieger Toronto. Aber schon jetzt, über drei Monate vor der kommenden Spielzeit, beginnt das Wettrüsten. Ein Superstar steht im dabei im Fokus.
Sport Darren Collison  NBA-Star beendet Karriere mit 31 – wegen seines Glaubens
Viele Basketballer würden alles dafür geben, einmal in der NBA zu spielen. Darren Collison tat das zehn Jahre. Und gibt jetzt alles dafür, nicht mehr NBA-Profi zu sein. Seine Begründung ist außergewöhnlich.
Basketball Giannis Antetokounmpo  Einer der besten Basketballer der Welt war 18 Jahre staatenlos
Beinahe zwei Jahrzehnte besaß Giannis Antetokounmpo keinen Pass. Jetzt ist er zum wertvollsten Basketballer der NBA gewählt worden. Sogar Legende Kobe Bryant lobt: Für ihn kann nur der Himmel die Grenze sein.
Sport FC Bayern Meister  Beim Basketball schlüpft Uli Hoeneß in seine alte Rolle
Uli Hoeneß weinte vor Freude. Sein FC Bayern hatte sich in einem dramatischen Spiel gegen Alba Berlin die deutsche Meisterschaft gesichert. Als die Tränen getrocknet waren, blies Hoeneß zum Angriff auf Europa.
Sport Zwischenfall in Toronto  Schüsse bei NBA-Jubelfeier – zwei Verletzte
Es sollte die „größte Party, die Toronto je gesehen hat“, werden. Doch die Titelfeier der Raptors, die vorige Woche als erstes kanadisches Basketballteam überhaupt den NBA-Titel gewonnen hatte, wurde von einem Zwischenfall überschattet.
Sport Dramatisches Finale  Toronto Raptors erster kanadischer NBA-Champion
Die Toronto Raptors haben zum ersten Mal die Meisterschaft in der NBA gewonnen. Die Kanadier holten in einem dramatischen sechsten Spiel der Best-of-Seven-Serie bei Titelverteidiger Golden State Warriors den entscheidenden vierten Sieg.
Sport Basketball  Historischer NBA-Titel für die Toronto Raptors zum Greifen nah
In den NBA-Finals könnte die Vorentscheidung gefallen sein: Titelverteidiger Golden State Warriors verlor sein zweites Heimspiel gegen die Toronto Raptors in Folge und liegt in der Best-of-Seven-Serie jetzt fast aussichtslos in Rückstand.
Video Basketball-WM 2019 in China  NBA-Star Dennis Schröder will Medaille holen
Bei der anstehenden Basketball-WM in China will NBA-Star Dennis Schröder die Nationalmannschaft durch die machbare Vorrundengruppe mit Frankreich, Jordanien und der Dominikanischen Republik dirigieren, schließlich hat der Point Guard von Oklahoma City Thunder große Ziele.
Video Dennis Schröder  Geburt des Sohnes "hat mich positiv verändert"
Deutschlands Basketballstar Dennis Schröder glaubt, dass er durch die Geburt seines Sohnes ein besserer Spieler wird. Er fühle die "Verantwortung", für den knapp vier Monate alten Dennis Malick junior "alles zu geben".
Marie Gülich  „Mein größter Wunsch ist nicht mehr, 10 Zentimeter kleiner zu sein“
Marie Gülich war mit 13 Jahren schon 1,90 Meter groß. Eine schwierige Zeit. Dann schickte ihre Mutter sie zum Basketball. Heute spielt sie in der besten Liga der Welt. Reich wird die 24-Jährige damit aber nicht.
Hamburg Selbstbewusste Hamburg Towers  „Wir wollen um den Meistertitel mitspielen“
Der Aufstieg der Hamburg Towers ist geschafft, jetzt setzt sich Marvin Willoughby neue Ziele. Auf dem Hamburger Sportkonvent kündigte Senator Andy Grote ein umfangreiches Sportangebot in neuen Quartieren an.
Hamburg Basketball  Endlich erstklassig – Hamburg Towers steigen in Bundesliga auf
Vor fünf Jahren erst gründeten sich die Hamburg Towers. Nun ist den Basketballern von Trainer Mike Taylor der Aufstieg gelungen. Glückwünsche kommen aus dem Basketball-Olymp, von Dirk Nowitzki.
Hamburg Hamburg Towers  „Das ist jetzt das Finale!“
Die Hamburg Towers wollen einen wichtigen Schritt in Richtung Basketball-Bundesliga-Aufstieg gehen. Sorgen macht die Ausbeute des eigentlichen Top-Scorers. Doch Coach Taylor lässt das nicht gelten.
Video Tiger Woods, Muhammad Ali, Michael Jordan und Co.  Die spektakulärsten Comebacks im Sport
Elf Jahre muss Tiger Woods auf einen Major-Triumph warten, dann siegt er furios beim US Masters. Doch mit seinem spektakulären Comeback ist er in der Geschichte des Sports nicht allein.
Sport Basketball-Eurocup  ALBA Berlin verliert historisches Finale - „Trotzdem stolz“
ALBA Berlin muss weiter auf den zweiten internationalen Titel warten. Im Eurocup muss sich der Basketball-Bundesligist in der Finalserie dem spanischen Rekordsieger Valencia geschlagen geben.
Video Bundestrainer Henrik Rödl  Dirk Nowitzki? "Legendär in allen Bereichen"
Die riesengroße Bewunderung für den zurückgetretenen Basketball-Superstar Dirk Nowitzki ist für Bundestrainer Henrik Rödl keine Überraschung. Vielmehr hebt er dessen Vorbildfunktion hervor, in vielerlei Hinsicht.
Sport Letztes Spiel  Mit einem „Double-Double“ verlässt Nowitzki das NBA-Parkett
Jetzt ist endgültig Schluss: In seinem allerletzten NBA-Spiel ließ sich Dirk Nowitzki feiern. 46,8 Sekunden vor Spielende nahm ihn sein Trainer vom Feld. Der Deutsche schaffte noch einmal einen kleinen Prestigeerfolg.
Video Dirk Nowitzki  Die größten Momente einer NBA-Legende
Der deutsche Basketball-Superstar Dirk Nowitzki beendet seine Karriere. Das sind seine größten Momente.
Video NBA  Dirk Nowitzki beendet Karriere
Dirk Nowitzki beendet nach 21 Jahren in der NBA seine einzigartige Basketballkarriere. "Das war mein letztes Heimspiel", sagte der Superstar von den Dallas Mavericks nach dem 120:109 gegen die Phoenix Suns über das Hallenmikrofon.
Sport Nowitzki tritt zurück  „Wir bauen dir eine Bad-Ass-Statue vor unsere Halle“
Dirk Nowitzki beendet seine Karriere. 19.200 Fans bereiteten ihm bei seinem letzten Heimspiel einen unvergesslichen Abend. Der Klubbesitzer der Mavericks verspricht Gewaltiges, um die Legende zu ehren.
Sport NBA  Dirk Nowitzki knackt die nächste magische Marke
Erst vor wenigen Wochen stieg der deutsche Basketball-Superstar in die Top fünf der ewigen Scorerliste der NBA auf. Jetzt erreichte Dirk Nowitzki beim Sieg der Dallas Mavericks gegen die Memphis Grizzlies die nächste unglaubliche Grenze.
Hamburg Playoffs  Hamburg Towers siegen gegen Rostock
Gelungener Start in die Playoffs der 2. Basketball-Bundesliga für die Hamburg Towers. Deutlich entschieden sie die Partie gegen Rostock für sich. Doch schon am Dienstag steht das Rückspiel an.
Hamburg Hamburg Towers  „Die Playoffs sind ein Kampf“
Bei den Hamburg Towers geht es am Wochenende um den Aufstieg in die 1. Basketball-Bundesliga. Mit dabei ist einer der sich damit auskennt: Achmadschah Zazai. Er weiß, worauf es neben der sportlichen Qualität ankommt.
Rasta Vechta  Das größte Märchen im deutschen Sport
Schon der Name ist besonders: Rasta Vechta wurde anfangs verdächtigt, eine Sekte zu sein. Dabei spielen sie dort Basketball. Der märchenhafte Aufstieg des Klubs zeigt, was Leidenschaft und Kreativität auch ohne viel Geld bewirken können.
Deutschland Überraschungsbesuch  Und plötzlich steht die Kanzlerin am Spielfeldrand
Angekündigt worden war dieser Besuch nicht: Bundeskanzlerin Angela Merkel besuchte am Sonntag überraschend ein Basketballspiel in Sachsen. Es war nicht ihre erste Visite bei den Niners Chemnitz.
Sport Netz spottet, Aktienkurs fällt  Diese Verletzung ist für Nike eine Katastrophe
Zion Williamson ist 18 Jahre jung und gilt als kommender Star im Welt-Basketball. Im Topspiel seiner Mannschaft schiebt sich sein Schuh von der Sohle, er rutscht aus und verletzt sich am Knie. Die Folgen für Nike sind verheerend.
Video Zion Williamson  Kaputter Nike-Schuh verletzt College-Basketball-Star
Der College-Basketball-Star Zion Williamson hat sich am Knie verletzt, als sich die Sohle an seinem Schuh mitten im Lauf plötzlich ablöste. Es handele sich um einen Einzelfall, erklärte Nike und kündigte eine Aufklärung des Falls an.
Video Geht er rein - oder nicht  Harlem Globetrotters nutzen die „Queen Mary“ für Showeinlage
Die Globetrotters gibt es seit 1926. Und bekannt sind sie für die Verbindung von Sport, Athletik und Klamauk. Normalerweise sieht man diese Athleten eher in einer Basketballhalle. Aber für ihre neueste Show wählten sie die „Queen Mary“.
Video Dallas Mavericks  Dieser Allstar-Forward soll der Nachfolger von Dirk Nowitzki werden
Die Dallas Mavericks um Superstar Dirk Nowitzki einigen sich mit den New York Knicks auf einen Wechsel von Allstar-Forward Kristaps Porzingis. Der 23-Jährige soll mittelfristig Nachfolger seines großen Vorbilds werden.
Hamburg Hamburg Towers  Mit Top-Sponsor ist der erste Schritt zum Aufstieg getan
Vier Jahre dauerte die Anbandelung zwischen den Hamburg Towers und dem Schienenlogistiker VTG. Nun könnte der neue Sponsor den Basketballern aus Wilhelmsburg den Weg in die erste Liga ebnen.
Svetislav Pesic  Diesen Konter wird Uli Hoeneß wohl nie vergessen
Svetislav Pesic ist der erfolgreichste Basketball-Trainer Europas und auch mit fast 70 nicht zu bremsen. Dies bekam auch Bayern Münchens Präsident Uli Hoeneß zu spüren. Besuch bei einem Rastlosen.
Hamburg Hamburg Towers  „Das Ziel ist die Bundesliga“
Mit dem Umbruch nach einer enttäuschenden Saison folgte in diesem Jahr der Aufschwung: Die Hamburg Towers streben in die Bundesliga. Und der Erfolg der Basketballer hat einen Namen: Mike Taylor.
Video NBA  Dirk Nowitzki lässt seine Zukunft offen
Dirk Nowitzki lässt seine Zukunft in der NBA nach dem verspäteten Start in die neue Spielzeit offen. Nowitzki hatte wegen Problemen am linken Fuß die ersten 26 Saisonspiele seiner Dallas Mavericks verpasst. Seine Zukunft hängt vor allem von einer Sache ab.
Hamburg Hamburg Towers  „Es geht immer um Elvis“
Die Hamburg Towers marschieren bisher sehr erfolgreich durch die Saison – und Drew Barham gehört dabei zu den absoluten Leistungsträgern. Vor dem Heimspiel gegen Rostock erzählt er, warum er mit seinem Teamkollegen so gern auf den Dom geht.
Video Aus Solidarität  Eine ganze Basketballhalle singt die französische Nationalhymne
Während des Attentats in Straßburg werden die Bewohner aufgerufen nicht auf die Straße zu gehen. Auch die Zuschauer eines Basketballspiels müssen in der Halle warten und zeigen Solidarität.
Basketball FC Bayern  Millionär, Kumpel von LeBron James – und jetzt Bundesliga
Derrick Williams spielt Basketball für München. Der 27-Jährige hat über 400 Spiele in der NBA gemacht und könnte dort weiter im Rampenlicht stehen. Er aber wählt die Basketball-Bundesliga und erstaunt mit seinem Verhalten.
Sport Brose Baskets  Der mysteriöse Rauswurf des Bamberger Masterminds
Bamberg dominierte jahrelang den deutschen Basketball. Nun hat der Spitzenklub völlig überraschend seinen wichtigsten Kopf entlassen. „Finanzielle Unregelmäßigkeiten“, heißt es. Angeblich drohte sogar die Insolvenz.
Sport Gelähmter Basketballer  „Noah möchte schreien, aber es kommt kein Ton raus“
Seit einem Straßenbahn-Unfall am 4. Oktober ist der 20-jährige Basketballer Noah Berge aus Dresden vom Hals abwärts gelähmt. Seine Mutter Claudia hat sich nun erstmals zum aktuellen Zustand ihres Sohnes geäußert.
Video Marko Pesic  "Wollen Basketball als Sport Nummer zwei etablieren"
Basketball-Meister Bayern München nimmt sich die Titelverteidigung als Ziel für die neue Saison vor. Darüber hinaus will Geschäftsführer Marko Pesic allerdings auch weiter daran arbeiten, Basketball als Sport Nummer zwei in München und Deutschland zu etablieren.
Video NBA-Star Dennis Schröder  "Mit das stärkste Team, das wir je hatten“
NBA-Star Dennis Schröder hält die aktuelle deutsche Basketball-Nationalmannschaft für eine der stärksten in der Geschichte des Verbandes. Der Aufbauspieler von Oklahoma City Thunder hofft damit auf erfolgreiche Qualifikationen für die WM 2019 und die Olympischen Spiele 2020.
Video LeBron James  NBA-Superstar versetzt Berlin in Ausnahmezustand
Basketball-Superstar LeBron James hat in Berlin ein Turnier seines Ausrüsters besucht. In einem Shootout mit dem deutschen NBA-Profi Dennis Schröder und deutschen Fußball-Nationalspielern um Jérôme Boateng sammelten die Sportler Geld für einen guten Zweck.
Sport Lamar Odom  Die Lebensbeichte des NBA-Stars nach dem Kollaps in der „Love Ranch“
Nach der Einnahme von Drogen und Potenzmitteln bricht Lamar Odom in einem Bordell bewusstlos zusammen, fällt ins Koma. Der Baskteball-Star legt nun eine TV-Beichte ab. Seine Ärzte sprechen von einem Wunder.
Hamburg Deutscher Meister im 3x3 Basketball  Dennis Schröder überrascht Hamburger Basketball-Fans
Basketball pur auf der Hamburger Reeperbahn – und mittendrin ein NBA-Star: Dennis Schröder taucht als Überraschungsgast beim Streetball-Wettbewerb auf und sichert seinem Team den deutschen Meistertitel.
Sport Asienspiele  Sex-Skandal – Japan schickt vier Athleten heim
Vier japanische Basketballer vergnügen sich am Rande der Asienspiele in ihren Nationaltrikots im Rotlichtbezirk. Die Teamleitung ist empört, schickt das Quartett heim und zeigt sich zutiefst betroffen.
Hamburg Rollstuhl-Basketball  Angst kennen sie nicht
Ab Donnerstag findet in Hamburg die Weltmeisterschaft der Rollstuhl-Basketballer statt. Es wird die größte, die es bislang gab. Mit dabei ist Mareike Miller, die eigentlich gar nicht im Rollstuhl sitzt.
kmpkt Sport-Quiz  12 Aufgaben, die du als Schiri lösen musst
Zuschauer, TV-Experten und neuerdings Video-Schiedsrichter. Alle wissen es besser als der Schiri auf dem Platz. Du auch? Dann versuch dich mal an den folgenden 12 Aufgaben. Mehr als zwei Fehler und du bist raus.
Video Basketball  Nord- und Südkorea finden Annäherung im Sport
Die Basketballmannschaften der beiden Länder haben sich zu Freundschaftsspielen getroffen. Für die Asienspiele im Spätsommer ist eine gemeinsame Parade geplant.
Basketball Tritte, Kung-Fu-Sprünge  Massenschlägerei in der WM-Qualifikation
Eklat bei der Qualifikation für die Basketball-WM in China: Beim Spiel zwischen Australien und den Philippinen fliegen plötzlich die Fäuste, Stühle werden als Wurfgeschosse eingesetzt. Auch Zuschauer stürmen den Innenraum.
Video NBA-Star  LeBron James wechselt zu den Los Angeles Lakers
Basketball-Superstar LeBron James hat bei den Los Angeles Lakers einen Vierjahresvertrag unterzeichnet. Der Vertrag ist mit 154 Millionen Dollar also umgerechnet rund 131 Millionen Euro dotiert.
Sport NBA  LeBron James geht zu den Los Angeles Lakers
Zum zweiten Mal in seiner Karriere verlässt NBA-Superstar LeBron James die Cleveland Cavaliers. Er hat einen Vertrag bei den Los Angeles Lakers unterschrieben - inklusive dreistelligem Millionengehalt.
WM 2018 Wegen Schweden  Dirk Nowitzki 40 – auf einmal hat er ein Problem
Deutschlands berühmtester Basketballer hat es derzeit nicht leicht. Die unterschiedlichen familiären Interessen bei der Fußball-WM machen ihm das Leben schwer. Ausgerechnet an seinem 40. Geburtstag.
Sport Basketball  Bayern München deklassiert Alba und wird Meister
Nach vier Jahren sind die Basketballer des FC Bayern wieder Deutscher Meister. Die Münchner deklassierten im entscheidenden fünften Finalspiel Alba Berlin und schenkten Uli Hoeneß das Double.
FC Bayern München FC Bayern  Hoeneß sieht Mourinho als Bremsklotz für dessen Klub
Eigentlich sollte Uli Hoeneß über den Basketballklub FC Bayern München sprechen. Doch der mächtige Bayern-Boss nutzte die Chance gleichzeitig zur Abrechnung mit Manchester Uniteds Trainer José Mourinho .
Sport Play-offs in der NBA  Eine Lachnummer wird zum Geheimfavoriten
In der NBA beginnt der Kampf um die Meisterschaft. Titelkandidaten gibt es einige, doch für ein echtes Märchen könnte Philadelphia sorgen. Die Verlierertruppe hat sich zur heißen Nummer entwickelt.
Basketball Nowitzki spielt weiter  Eine Stadt verneigt sich vor ihrem Star
Dallas für Dirk. Der Slogan stand auf der Brust tausender Fans beim Saisonabschluss der Mavericks. Dabei stand der 39-jährige nicht einmal auf dem Spielfeld - damit er fit für seine 21. Saison ist.
Sport Moritz Wagner  Berliner Basketball-Bubi verzückt ganz Amerika
Solche Werte hatte seit 1983 kein Spieler mehr: Moritz Wagner führt sein Team mit einer überragenden Leistung ins College-Finale. Dabei erlitt er in der Halbzeitpause einen Schwächeanfall.
Basketball Trainer gefeuert  Tabellenführer ist dem FC Bayern nicht gut genug
Paukenschlag beim FC Bayern: Der Klub entlässt völlig überraschend Sasa Djordjevic, den Trainer seines Basketballteams. Dabei gewannen die Münchener diese Saison schon einen Titel und sind Bundesliga-Tabellenführer.
Video NBA  Es geht um "mehr als Basketball"
NBA-Stars protestieren wegen gewaltsamen Todes von Stephon Clark, einem unbewaffneten Dunkelhäutigen, den die Polizei kürzlich in Sacramento erschoss hatte.
Video Lorenzen Wright  Nach acht Jahren scheint der grausame Mord an NBA-Star aufgeklärt
Im Juli 2010 fand man die Leiche des NBA-Stars Lorenzen Wright nahe einer abgelegenen Straße in einem Außenbezirk von Memphis. Mindestens fünf Schüsse hatten seinen Körper zerrissen. Alle Spuren verliefen im Sand. Im Dezember 2017 gab es einen anonymen Tipp, der den Fall wieder ins Rollen brachte.
Basketball Toter NBA-Star  Nach acht Jahren scheint der grausame Mord von Germantown aufgeklärt
NBA-Profi Lorenzen Wright wog 100 Kilo. Als Polizisten seine schrecklich zugerichtete Leiche fanden, waren es noch 26. Seine krebskranke Mutter hatte einen Verdacht, der sich acht Jahre später bestätigte.
Sport Deutschlands Nummer 1  Das Erfolgsgeheimnis der Sportstadt München
Fußball, Eishockey, Basketball – München führt die deutschen Sportligen an. Experten erklären, was die Metropole richtig gemacht hat. Und wie so der Aufstieg zu Deutschlands Sportstadt Nummer eins gelingen konnte.
Sport „Muss Liebe verbreiten“  Spektakulärer Anti-Trump-Protest im deutschen Basketball
Basketballer Julian Gamble nutzt das deutsche Allstar-Spiel, um gegen US-Präsident Donald Trump zu demonstrieren. Er wählt dafür einen ungewöhnlichen Weg. Anschließend findet er deutliche Worte.
Video Ranking  Top 5 - Das sind die bestbezahlten Sportler der Welt
Gleich drei Golfer liegen in den Top Fünf der bestbezahlten Sportler der Geschichte. Ein Deutscher schafft es mit einem geschätzten Verdienst im zehnstelligen Bereich aber auch in die Liste.
Sport „Davon geträumt“  Der Neue bei den Harlem Globetrotters ist nur 1,35 Meter groß
Jahmani Swanson träumte schon als Kind davon, bei den Harlem Globetrotters mitzumachen. Nun wurde der Kleinwüchsige tatsächlich von der Basketball-Showtruppe engagiert. Er hat besondere Fähigkeiten.
Sport Basketball  Deutliche Botschaft von LeBron James an Donald Trump
Wie LeBron James über Donald Trump denkt, lässt er die Öffentlichkeit seit Monaten wissen. Mit einer Schuh-Aktion und Äußerungen über den US-Präsidenten hat der NBA-Star erneut für Aufsehen gesorgt.
Hamburg Barrierefreies Hotel  „Wer hier arbeitet, muss mit anderen Augen durchs Haus gehen“
Um als Team-Hotel für die Rollstuhl-Basketball-WM im kommenden Jahr vorbereitet zu sein, prüft sich das Hamburger „Scandic Hotel“ bei Simulationstrainings. Eine Reporterin der WELT wagt den Selbstversuch.
Video Basketball-Bundestrainer Henrik Rödl  "Die WM-Teilnahme ist das Ziel"
Henrik Rödl geht voller Tatendrang und Optimismus in sein Debüt als Bundestrainer der deutschen Basketballer. Hier spricht der frühere Europameister über seine Premiere in der WM-Qualifikation gegen Georgien.
Sport Abteilung Attacke  Hoeneß kritisiert Sportprogramm von ARD und ZDF
Fußball dominiert die TV-Landschaft wie keine andere Sportart. Dem FC-Bayern-Präsidenten Uli Hoeneß passt das offenbar nicht recht in den Kram. Er attackiert die öffentlich-rechtlichen Sender ARD und ZDF
Basketball LiAngelo Ball  Trump hilft – China lässt drei US-Basketballer frei
Wegen Ladendiebstahls wurden drei US-Basketballer in China festgenommen. Präsident Donald Trump setzte sich für deren Freilassung ein. Einer der Sportler ist der Bruder von NBA-Star Lonzo Ball.
Sport Er spielte mit Nowitzki  Trauer um jungen Basketball-Trainer (39†)
Der Tod von Matthias Grothe schockiert Phoenix Hagen. Der junge Trainer ist nach einer schweren und langen Erkrankung gestorben. Grothe spielte einst mit Basketball-Superstar Dirk Nowitzki zusammen.
Basketball NBA  Nowitzki und Schröder gehen jetzt entgegengesetzte Wege
Am Mittwoch beginnt die neue Saison der NBA. Zum Start kommt es zum Duell zwischen Dirk Nowitzki und Dennis Schröder. So unterschiedlich ihre Charaktere sind, so unterschiedlich sind auch ihre Ziele.
Basketball Lonzo Ball  Der gezüchtete Basketball-Milliardär
Seit Jahren hat Lavar Ball seinen Sohn Lonzo mit einer aggressiven Marketingstrategie in die Öffentlichkeit gedrängt. Jetzt steht der 19-Jährige vor seinem NBA-Debüt. Nicht wenige wünschen der Familie zu scheitern.
Basketball Deutscher Basketballstar  So äußert sich Dennis Schröder nach der Schlägerei
Der deutsche NBA-Star Dennis Schröder war bei seinem ersten öffentlichen Auftritt nach seiner Festnahme wegen Körperverletzung einsilbig. Jeder mache Fehler. Strafen drohen dem 24-Jährigen dennoch.
Video Rührende Geste  Fan spendiert Basketball-Superstar Nowitzki ein Mittagessen
„Mittagessen geht auf mich, großer Kerl“: Deutschlands Basketball-Superstar Dirk Nowitzki hat von einem Fan 20 Dollar geschenkt bekommen. Die Begründung rührt Nowitzki.
Video NBA-Jungstar  Basketballer Dennis Schröder hat Ärger mit der Polizei
Der deutsche Basketballprofi Dennis Schröder von den Atlanta Hawks hat in den USA Ärger mit der Polizei. Er sei festgenommen worden, nachdem er in einer Bar in eine Auseinandersetzung verwickelt gewesen sei.
Sport Basketball  Spanien zu stark, Deutschlands EM-Traum ist zu Ende
Spanien war doch eine Nummer zu groß. Die deutsche Nationalmannschaft scheiterte im Viertelfinale der Basketball-EM am großen Favoriten. Das Team um Dennis Schröder hielt lange mit den Spaniern mit.
Live  Basketball-EM  Deutschland verliert im Viertelfinale gegen Spanien
Die deutschen Basketballer wollen mit einer Sensation gegen Titelverteidiger Spanien ihr erstes EM-Halbfinale seit zwölf Jahren erreichen. Das Team um NBA-Jungstar Dennis Schröder ist nur Außenseiter.
Video Basketball-EM  "Dennis Schröder macht einen ganz tollen Job"
Bayern Münchens Präsident Uli Hoeneß und Marko Pesic, Geschäftsführer der Bayern-Basketballer, loben die Auftritte der deutschen Basketball-Nationalmannschaft bei der Europameisterschaft ausdrücklich. Gegen Spanien traut Hoeneß dem Team um Dennis Schröder die Sensation zu.
Basketball EM-Viertelfinale  Schröder ist Deutschlands Hoffnung und Risiko zugleich
Deutschlands Basketballer treffen im EM-Viertelfinale auf Spanien. Im Fokus beider Teams steht Dennis Schröder. Der spielt bislang ein starkes Turnier. Seine Dominanz birgt jedoch auch eine Gefahr.
Basketball Basektball-EM  Deutschland kämpft sich ins Viertelfinale
Deutschland steht bei der Basketball-Europameisterschaft im Viertelfinale. Die Mannschaft um Dennis Schröder siegte gegen Frankreich 84:81. Bester Mann war aber ein anderer deutscher NBA-Spieler.
Sport Basketball-EM  Erdogan verschreckt die deutschen Fans
Die deutschen Basketballer stehen nach guten Leistungen bei der EM im Achtelfinale. Gegen Frankreich muss das Team allerdings fast ohne Unterstützung auskommen – aus einem verständlichen Grund.
Sport Gegen Israel  Deutsche Basketballer verlieren die Nerven im Hexenkessel
Der dritte Sieg bei der EM ist für die deutschen Basketballer greifbar. Doch das Team um Dennis Schröder vergibt im letzten Viertel eine klare Führung und verliert gegen Israel.
Basketball DBB-Präsident  Weiss ermutigt Spieler zu Kritik an Erdogan
Die deutsche Basketball-Nationalmannschaft muss die EM auf heiklem Terrain spielen. Die Endrunde findet in Istanbul statt. Es wird auch eine politische Note bekommen. Das sei gut so, findet der DBB-Präsident Ingo Weiss.
Hamburg Marvin Willoughby  „In Afrika bin ich der Deutsche und in Deutschland der Afrikaner“
Marvin Willoughby ist der sportlichste Sozialarbeiter Hamburgs. Der ehemalige Basketballprofi leitet heute die Geschicke der Hamburg Towers und engagiert sich in seinem Stadtteil Wilhelmsburg.
Basketball NBA-Legende  So trollt Dirk Nowitzki das Protz-Leben der Sportstars
Während andere NBA-Kollegen ihren Sommer auf Yachten oder an Traumstränden verbringen, verfolgt Basketballstar Dirk Nowitzki einen anderen Ansatz. Und nimmt damit seine Kollegen mächtig auf den Arm.
Basketball NBA  Aberwitzige Rekordgage – Curry kassiert neunstellig
NBA-Champion Golden State belohnt Basketball-Superstar Stephen Curry für seine Ausnahmeleistungen. Bisher verdiente der 29-Jährige elf Millionen Dollar pro Jahr – jetzt eine historische Rekordgage.
Panorama Heimkehr aus Nordkorea im Koma  „Reaktionslos“ – US-Student mit schweren Hirnverletzungen
Der Student Otto Warmbier wurde in Nordkorea wegen „feindlicher Aktivitäten“ zu 15 Jahren Gefängnis verurteilt. Nach 17 Monaten Arbeitslager kam er frei. Im Koma liegend. Bei seiner Rückkehr in die USA zweifeln Ärzte am Grund.
Video Ex-Basketballprofi  Rodman will in Nordkorea „Tür öffnen“
Ex-Basketballer Dennis Rodman will bei seinem geplanten Aufenthalt in Nordkorea eine „Tür öffnen“. Er glaube daran, dass US-Präsident Donald Trump darüber glücklich sei.
Video NBA-Star  Das nimmt sich Dennis Schröder für die EM vor
Dennis Schröder kehrt nach zweijähriger Auszeit in die Basketball-Nationalmannschaft zurück. Bei der EM im Sommer in Israel soll er das Team anführen. Daran knüpft der NBA-Star aber eine Bedingung.
Basketball „Bin sehr ehrgeizig“  23-Jähriger schmeißt Job als Bundesliga-Profi hin
Er ist weder verletzt noch perspektivlos. Dennoch schmeißt Max Merz mit nur 23 Jahren den Traumjob vieler junger Sportler hin. Er verlässt den sicheren Hafen Bundesliga, weil er andere Ziele hat.
Video Basketball in den USA  Teenager ohne Arme wird zum Helden seiner Schule
Der 13-jährige Jamarion liebt Basketball über alles, doch er hat ein kleines Problem. Seit einer Virusinfektion fehlen ihm beide Unterarme. Trotzdem hat er es zum umjubelten Spieler seiner Schulmannschaft geschafft.
Basketball Dreier-Schütze  Basketball-Teenie ohne Unterarme begeistert Amerika
Jamarion Styles lässt sich durch sein Handicap nicht stoppen. Der 13-Jährige spielt ohne Unterarme Basketball und versenkt Dreier. Nicht das einzige vermeintlich unmögliche Hobby des Teenagers.
Video Jamarion Styles  Dieser Junge spielt Basketball ohne Unterarme
Ein 13-Jähriger Schüler ist derzeit der virale Star in den USA. Er hat keine Unterarme, spielt aber Football, Schlagzeug und Basketball. Dort verwandelt er sogar äußert treffsicher Drei-Punkte-Würfe.
Sport Historischer Sieg  Ulmer Basketballer brechen 47 Jahre alten Rekord
Der deutsche Basketball erlebt einen historischen Abend. Ratiopharm Ulm besiegt Alba Berlin in eigener Halle und knackt damit einen wahren Uralt-Rekord. Dieser stammt aus der Saison 1969/70.
Kultur „March Madness“  Beim Basketball will Trump nicht tippen
Amerika ist im Wettfieber; es geht um Milliarden: Die Meisterschaft im College-Basketball hat begonnen. Nur der Präsident will diesmal nicht mitspielen. Viele Republikaner glauben zu wissen, warum.
Video 30.000 Punkte  So gratulieren die Stars Dirk Nowitzki
30.000 Punkte hat Basketball-Legende Dirk Nowitzki erzielt. Das ist erst fünf anderen Spielern gelungen. Zu diesem Wahnsinnserfolg gratulieren auch viele Promis, Sportler und Nicht-Sportler.
Basketball „I am the coach“  Alba Berlin lässt eigenen Trainer nicht in die Halle
Seit Sommer 2016 trainiert Ahmet Caki Basketball-Topklub Alba. Das scheint nicht jeder Ordner zu wissen. Vor dem Spiel gegen Bayern musste der Türke draußen bleiben. Kein Einzelfall in Berlin.
Basketball 2,31-Meter-Riese  Er war mit zwölf so groß wie Dirk Nowitzki heute
Robert Bobroczky ist der größte Basketballer Europas, für einen Dunking muss er nicht springen. Dabei ist er erst 16. Ihm stünde eine große Karriere bevor, wäre da nicht das Problem mit seinem Gewicht.
Video Robert Bobroczky  Dieser Basketballer muss zum Dunking nicht springen
Mit zwölf Jahren war Robert Bobroczky bereits so groß wie Dirk Nowitzki es heute ist. Inzwischen ist Robert 16 und mit 2,31 Meter der zweitgrößte Spieler der Welt.
Video Damm-Dunk  Unglaublich – Australier trifft Basketballkorb aus 180 Metern
So hoch wie der Mauvoisin-Staudamm in den Schweizer Alpen ist kaum ein andere Talsperre der Welt. Dort gelang dem Australier Derek Herron nun ein schier unglaublicher Wurf mit dem Basketball.
Dennis Schröder  „Mein neuer Lamborghini hat 700 PS. Glaube ich“
Basketballer Dennis Schröder ist in der NBA Anführer und Stilikone. Er verdient viel Geld und gibt es gern aus. In Deutschland fehlt es noch an Anerkennung. Ihm ist das egal, er habe es allen gezeigt.
Basketball Basketball  Oldenburg verliert nach Drama
In der Basketball Champions League unterlagen die EWE Baskets Oldenburg denkbar knapp mit 63:64 gegen den litauischen Vertreter Neptunas Klaipeda. Ausschlaggebend für die Niederlage war ein...
Video NBA-Rekord  Hier wirft Stephen Curry unfassbare 13 „Dreier“
Basketball-Star Stephen Curry hat den nächsten NBA-Rekord aufgestellt. Beim Sieg der Golden State Warriors gegen New Orleans traf Curry unfassbare 13 Dreipunkt-Würfe.
Sport Basketball  Stephen Curry stellt Fabel-Rekord in der NBA auf
Stephen Curry von den Golden State Warriors schreibt einmal mehr NBA-Geschichte. Beim Sieg gegen New Orleans traf er mehr Dreipunkt-Würfe als je ein Spieler vor ihm. Der alte Rekord hielt 13 Jahre.
Basketball NBA  Bei der Frage zu Donald Trump muss Nowitzki lachen
Dirk Nowitzki startet in die NBA-Saison. Die Strapazen der vergangenen 20 Jahre haben Spuren hinterlassen. Der 38-Jährige plant bereits das Karriereende – und schließt einen bestimmten Job aus.
Panorama Justin Timberlake  „Ich werde Barack Obama vermissen“
Justin Timberlake rebelliert in einem Film gegen sein Image als „everybody’s darling“ und genießt das sehr, wie er jetzt verriet. Traurig macht ihn dagegen der Abgang des US-Präsidenten.
Basketball Basketball  Der kleine Völler betritt die große Bühne
Jahrelang stand er im Schatten seines Vaters Rudi. Nun macht Marco Völler auf sich aufmerksam. Er gibt für Gießen sein Debüt in der Basketball-Bundesliga. Der berühmte Vater aber verfolgt ihn.
Olympia Basketball  Carmelo Anthony rettet das Dream-Team mit Rekord
Die US-Basketballmannschaft geriet im Gruppenspiel gegen Australien erstmals ins Straucheln und erlebte einen Weckruf. Ihr Führungsspieler rettete sie am Ende – und stellte einen Rekord auf.
Sport Anthony Ervin  Er erlebte zu viel für ein einziges Leben
Die deutschen Handballspieler nennen sich „Bad Boys“. Doch im Vergleich zu diesen Olympiastartern sind sie Chorknaben. Anthony Ervin ist einer dieser Wilden. Die Sucht nach Drogen hatte ihn gefangen.
Olympia Olympia 2016  Blinder Kriegsveteran motiviert US-Basketballstars
Die Basketballstars der USA gelten bei den Olympischen Spielen wieder als unbesiegbar. Genau das ist die Gefahr. Um seinen Männern Demut beizubringen, nutzt Trainer Krzyzewski einen besonderen Trick.
Basketball-Star  Das fehlt Dirk Nowitzki zum vollkommenen Glück
Dirk Nowitzki hängt bei den Dallas Mavericks noch zwei Jahre dran. Der Basketballstar kassiert mit seinem neuen Vertrag nochmals 50 Millionen Dollar. Schön, aber nicht das, was ihm zum Glück fehlt.
Basketball „Gute Entscheidung“  Gesundheitsprobleme – Bayern-Trainer Pesic hört auf
Bayern Münchens Basketballteam benötigt einen neuen Chef. Erfolgstrainer Svetislav Pesic erklärte am Sonntag überraschend seinen Rücktritt. Dahinter stecken offenbar die Folgen einer Operation.
Basketball Domino-Effekt  Kevin Durants Wechsel und die Folgen für die NBA
NBA-Superstar Kevin Durant wechselt zu den Golden State Warriors. Ein Transfer, der die Liga aus dem Gleichgewicht bringt. Was wird aus seinem Ex-Team Oklahoma? Und warum profitiert Dirk Nowitzki?
Video NBA-Finals  LeBron James bringt Stephen Curry zur Explosion
Die Golden State Warriors haben auch das sechste Endspiel um die NBA-Meisterschaft verloren. Nun steht es 3:3, die Entscheidung fällt in Spiel sieben. Eine böse Erfahrung, besonders für Stephen Curry.
Basketball NBA  Lebron James schimpft im Finale auf seine Mitspieler
Im NBA-Finale liegt Cleveland schon 0:2 gegen Golden State zurück. Der Titelgewinn scheint kaum noch möglich. Superstar Lebron James ist extrem verärgert – denn er wird an einem Versprechen gemessen.
Video Korb-Akrobaten  Diese Basketballspieler sind die Könige der Lüfte
Die Dunking Devils aus Slowenien kombinieren Basketball und Akrobatik. Sprünge, Schrauben, Salti - mit dem Ball in der Hand und dem Korb im Blick schweben sie durch die Luft.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki kündigt Vertrag bei den Mavericks
Der deutsche Superstar überraschte mit der Mitteilung, aus seinem Vertrag bei den Dallas Mavericks auszusteigen. Das Rätselraten beginnt, denn noch ist offen, was den NBA-Champion von 2011 dazu bewog.
Basketball NBA  Basketball-Star Curry fällt wegen Knieverletzung aus
Die Golden State Warriors feiern gegen die Houston Rockets den dritten Sieg, doch Superstar Stephen Curry verletzt sich. Dennis Schröder verliert mit den Atlanta Hawks in feindseliger Atmosphäre.
Video Vom Dach in den Korb  Harlem Globetrotters zaubern wieder in Las Vegas
In Las Vegas haben die Harlem Globetrotters wieder ihre Kunststückchen vorgeführt. Dieses mal zeigte der Werfer Scooter Christensen sein Können. Aus unglaublichen Entfernungen versenkte er die Bälle.
Video Basketball-Legende  Kobe Bryant machte zum Abschied noch mal 60 Punkte
Los Angeles: Kobe Bryant aka „Black Mamba“ verabschiedete sich mit einem NBA-Saisonrekord. Sportlicher Schlussakkord eines Mannes, der den Basketball von heute geprägt hat wie kein Zweiter.
Basketball NBA-Legende Kobe Bryant  Der schmerzhafte Abgang der „schwarzen Mamba“
Kobe Bryant war einer der besten Basketballer der Welt. Fünfmal wurde er mit den LA Lakers Meister in der NBA. Heute absolviert er sein letztes Spiel. Endlich. Das Spiel ist längst zur Qual geworden.
Video Abschied der Legende  So freut sich Kobe Bryant auf sein letztes Spiel
Nach 20 Jahren verabschiedet sich Basketball-Legende Kobe Bryant. Bryant war fünf Mal Meister mit den LA Lakers, hat in seiner Karriere mehr Punkte erzielt als Michael Jordan. Jetzt ist Schluss.
Kultur Abschied von Arcidiacono  „March Madness 2016“ endet mit Jahrhundertspiel
Die Villanova Wildcats haben in Amerika die College-Meisterschaft gewonnen. Ryan Arcidiacono hat seinen letzten Pass gespielt, sich ein Denkmal gesetzt und den Basketball erlöst. Der Messias geht.
Hamburg Basketball  Überragender Bazou Koné lässt Towers erneut jubeln
Nach zwei Siegen über die Rockets Gotha rückt das Halbfinale der Play-offs für die Hamburg Towers in greifbare Nähe. Den Basketballern fehlt nur noch ein Sieg für den Einzug ins Halbfinale.
Basketball Wilde Prügelei in Berlin  Schiedsrichterin wirft sieben Basketballriesen raus
Im Basketballspiel zwischen Berlin und Bonn fliegen die Fäuste. Nach einem wilden Gerangel am Ende des letzten Drittels kennt die Schiedsrichterin keine Gnade: Sieben Spieler werden disqualifiziert.
Hamburg Hamburg Towers  „Herkulesaufgabe gegen das Völler-Team“
Hamed Attarbashi, Trainer der Hamburg Towers, muss im ersten Pay-off-Spiel am Freitag gegen Rockets Gotha auf zwei Center verzichten. Sein Vertrauen setzt er in einen 21-Jährigen.
Sport Sport-Ticker  Siegesserie hält - Freiburg neuer Tabellenführer
Die Breisgauer verdrängen RB Leipzig in der 2. Bundesliga von der Spitzenposition. Außerdem: Tom Kühnhackl verbucht in der NHL beim Sieg der Pittsburgh Penguins drei Scorerpunkte. Die News im Ticker.
Pop Amerika wählt  Wie werden wir uns nach Obamas Tänzen sehnen
Während der Wahlkampf in Amerika die Welt verstört, bereitet sich der Präsident Barack Obama wieder auf das Leben vor. Eine Hymne auf den coolsten Popstar, der im Weißen Haus je sang und tanzte.
Hamburg Basketball  Verletzungspech der Towers trübt Play-off-Stimmung
Hamburger Basketballer bezahlen ihre Siegesserie teuer: Der fünfte Platz in der 2. Liga ist sicher, in den Play-offs wäre einiges möglich gewesen. Doch jetzt fehlen dem Team die Rebound-Riesen.
FC Bayern München FC Bayern  Hoeneß schaltet wieder auf Attacke-Modus
Uli Hoeneß lässt nicht viel Zeit verstreichen, um sich als freier Mann wieder ins Gedächtnis zu bringen. In dieser Woche absolviert er einen Termin nach dem anderen. Nebenbei legt er Geständnisse ab.
Hamburg Basketball  Towers blicken selbstbewusst in Richtung der Play-offs
Ein kurioser Sieg über Nürnberg verleiht den Basketballern der Hamburg Towers Flügel. Jetzt will Coach Attarbashi in dieser Woche die nächsten Erfolge seines Teams gegen Rhöndorf und Gotha.
Basketball Basketball  Wenn Bayerns Trainer wütend aufs Spielfeld stürmt
Das dritte von vier Spielen gegen Alba Berlin endete mit einem klaren Sieg für Bayern München. Als die Partie längst entschieden war, wurde es auf dem Parkett turbulent. Das hatte zwei Gründe.
FC Bayern München FC Bayern München  Uli Hoeneß schaut lieber Basketball als Fußball
Er hätte sich auch Bayern gegen Darmstadt ansehen können. Aber Freigänger Uli Hoeneß unterstützte lieber die Basketballspieler mit einer Klatschpappe. Erstmals kann er live einen Titelgewinn feiern.
Basketball Tibor Pleiß  Der deutsche Riese fühlt sich "wie ein Anfänger"
Der 2,18 Meter große Center aus Bergisch Gladbach unterschrieb 2015 einen Zehn-Millionen-Vertrag bei Utah Jazz in der NBA. Glücklich ist der Riese nicht. Noch spielt er zu selten auf der großen Bühne.
Video Beschwerde wegen Lärm  Polizist erteilt Kindern eine einmalige Lektion
Polizist Bobby White muss einer Beschwerde wegen "lautstark" Basketball spielender Kinder nachgehen. Er ruft die Jugendlichen zur Ordnung – aber erst, nachdem er etwas Unerwartetes getan hat.
Basketball Basketball  Dirk Nowitzkis letzte Olympia-Chance ist geplatzt
Der deutsche Bewerbung um ein Olympia-Qualifikationsturnier ist gescheitert. Rio 2016 findet ohne das Basketball-Nationalteam statt. Dirk Nowitzki wird nun wohl nie wieder für seine Heimat spielen.
Video Basketball  Trauriges Ende für Nowitzki als Nationalspieler
Die Olympischen Spiele in Rio de Janeiro finden ohne die deutschen Basketballer statt. Damit ist auch die Nationalmannschaftskarriere von Superstar Dirk Nowitzki nach 19 Jahren praktisch beendet.
Basketball NBA-Legende  Kobe Bryants letzter großer Wunsch bleibt unerfüllt
Superstar Kobe Bryant spielt seine letzte Saison in der NBA – und läuft seiner Topform hinterher: Die Los Angeles Lakers werden auch seinetwegen wohl zum dritten Mal in Folge die Play-offs verpassen.
Basketball Basketball-Bundesliga  Willkommen in der "40-Minuten-Hölle"
Ludwigsburgs Basketballprofis pflegen einen sehr aufwendigen Spielstil. Trainer John Patrick verfolgt eine für jeden Gegner unangenehme Taktik. Und Präsident Reil hält es mit einem Altkanzler.
Basketball NBA-Scorerliste  Nowitzki überholt den legendären Shaquille O’Neal
Ein Platz für die Ewigkeit? Dirk Nowitzki lässt in der NBA-Scorerliste Shaquille O’Neal hinter sich und rückt auf Platz sechs vor. Doch einen weiteren Sprung wird er wohl nicht schaffen.
Sport Bud Spencer und Dart  Dieses TV-Sportprogramm rettet Ihnen Weihnachten
Weihnachten im Kreise der Liebesten kann ziemlich lang werden. Dieser TV-Ratgeber bringt sie sportlich durch die Feiertage. Der Boxing Day und schlagkräftige Bud Spencer könnten ihr Fest retten.
Basketball Zach Hodskins  Dieser einarmige Basketballspieler begeistert Amerika
Amerika hat einen neuen Sporthelden. Zach Hodskins gelang beim Spiel seiner Florida Gators ein Korbleger. An sich nicht ungewöhnlich, wäre er nicht mit einer Behinderung auf die Welt gekommen.
Video Der magische Wurf  Wenn der Basketball ein Eigenleben entwickelt
Angela Ramey ist unfreiwillig zum Internet-Star geworden. Die Mutter aus Minnesota wollte auf einer Schulveranstaltung einen Korb werfen. Unverhofft gelang ihr ein unglaublicher Treffer.
Video Unfall  Hier stürzt LeBron James auf eine Zuschauerin
Basketball-Superstar LeBron James ist im Spiel seiner Cleveland Cavaliers gegen Oklahoma auf die Frau von Golf-Profi Jason Day gestürzt. James sprang einem Ball hinterher und krachte in die Zuschauer.
Kultur Obama & Basketball  Die größten Würfe wagt man auch mit links
Der Schwerelose: Barack Obama hat in seinem Leben selten einen Korb bekommen. Dafür hat der scheidende amerikanische Präsident im Basketball umso mehr Körbe geworfen. Da gibt es einen Zusammenhang.
Video Unglaublicher Wurf  Basketballer trifft über den ganzen Platz zum Sieg
So einen Wurf hat die Basketball-Welt wohl noch nie gesehen: Vom eigenen Korb trifft ein Highschool-Spieler in der letzten Sekunde des Spiels. Sein Team gewinnt mit einem Punkt Vorsprung.
Basketball Basketballer Schaffartzik  Deutscher Kapitän betrunken in falscher Wohnung
Dieser Abend dürfte Heiko Schaffartzik lange nachhängen. Der Kapitän des Basketball-Nationalteams verirrte sich betrunken in eine fremde Wohnung. Den Rest übernahmen Polizei und soziale Medien.
Basketball Stephen Curry  Jetzt hat auch die NBA ihren Lionel Messi
Stephen Curry ist nicht zu stoppen. Mit den Golden State Warriors bricht der 27-jährige derzeit einen Rekord nach dem anderen. Jetzt verrät er, was ihn so stark macht und welche Ziele er verfolgt.
Basketball Kobe Bryant  NBA-Legende beendet Karriere mit einem Gedicht
„Dear Basketball ...“ – so beginnt das Gedicht, mit dem Basketball-Superstar Kobe Bryant das Ende seiner Karriere verkündet. Sein Körper wisse, dass es Zeit sei, auf Wiedersehen zu sagen.
Basketball Kobe Bryant  Das traurige Karriereende einer NBA-Legende
Kobe Bryant war ein NBA-Superstar. Er traf für die LA Lakers aus jeder Lage und Distanz. Doch jetzt ist seine Zeit abgelaufen, die Statistiken werden immer schlechter. Ein Schlussstrich ist nötig.
Sport Sport-Ticker  Ingolstadt dreht das Spiel – Schnee in Berlin
Im Aufsteigerduell der Fußball-Bundesliga siegte Ingolstadt nach Darmstädter Pausenführung. Außerdem: Novak Djokovic triumphiert im Finale über Roger Federer. Die Sport-News im Ticker.
Sport Nach Länderspielabsage  Der Sport und die verzweifelte Suche nach Normalität
Unter Sportveranstaltern in Deutschland und in den großen Ligen macht sich eine Jetzt-erst-recht-Haltung breit. Aber auf Hamburgs Olympiakonzept für 2024 könnte die Terrorgefahr Auswirkungen haben.
Sport Sport-Ticker  Sieg bringt Ungarn erste EM-Teilnahme seit 44 Jahren
Großer Erfolg für Bernd Storck: Mit Ungarn qualifizierte er sich für die EM 2016. Außerdem: Erneuter Rückschlag für Bayern-Star Thiago. Eine Knieverletzung setzt ihn außer Gefecht. Mehr Sport-News hier.
Basketball Brooklyn  Ex-Alba-Profi tot unter Müllsäcken gefunden
Grässlicher Fund in Brooklyn: Ex-Alba-Profi Michael Wright lag tot auf der Rückbank seines Autos. Hatte sich der Basketballspieler mit seinem Mörder auf der Homosexuellen-Dating-App Grindr verabredet?
Basketball Basketball und Musik  Das großartige Stomp-Video der Harlem Globetrotters
Ein Basketballplatz in New York, Risse im Asphalt, ein Schauplatz einer genialen Erfindung: Basketball-Musik. Für den ohne Schnitt gedrehten Clip brauchten die Globetrotters und Stomp einige Versuche.
Basketball NBA-Saisonstart  Nowitzki, der alternde Kapitän unter Schiffbrüchigen
Vor dem Start der neuen NBA-Saison plagen die Dallas Mavericks große Verletzungssorgen. Alle Hoffnungen ruhen auf Superstar Dirk Nowitzki. Doch der hat inzwischen andere Prioritäten als Basketball.
Sport Millionäre und Luxus  Was für Boateng wichtiger ist als der FC Bayern
Jérôme Boateng und Kevin Durant kommen aus einfachen Verhältnissen. Heute sind der deutsche Fußball-Nationalspieler und der US-Basketballstar Multimillionäre. Ein Gespräch über Ruhm und Reichtum.
Basketball Kardashian-Ex  Lamar Odom nach Drogenexzess aus Koma erwacht
Nachdem NBA-Star Lamar Odom bewusstlos in einem Bordell aufgefunden wurde, kämpften die Ärzte tagelang um sein Leben. Nun soll er aus dem Koma aufgewacht sein. Die Polizei kündigt Ermittlungen an.
Hamburg Basketball  Die drei Säulen der Hamburg Towers im Team-Check
Der Basketball-Traum im Hamburger Problemstadtteil Wilhelmsburg geht weiter: Die Hamburg Towers starten in die neue Saison der 2. Bundesliga, der Aufstieg im Visier. Eine Analyse in drei Schritten.
Satire „Zippert zappt“  Das Spannendste beim Basketball sind die Auszeiten
Da erklärt der Trainer seinen Leuten eindringlich die Regeln des Spiels und dass sie in den Korb werfen sollen und nicht daneben. Meistens kapieren sie es nicht, und dann gibt es weitere Auszeiten.
Basketball Basketball-EM 2015  Standing Ovations für den Verlierer Dirk Nowitzki
Die deutschen Basketballer scheitern bei der Heim-EM in Berlin schon nach der Vorrunde. Trotz insgesamt schwacher Leistungen bekommt NBA-Star Dirk Nowitzki von den Zuschauern einen großen Abschied.
Meinung Enttäuschende EM  Der große Rückschlag für den deutschen Basketball
Die Voraussetzungen für einen EM-Erfolg waren gegeben – Hammergruppe hin oder her. Doch das deutsche Basketball-Nationalteam verspielte ihn. Siege kann nichts ersetzen. Das ist ein Rückschlag.
Video Nach dem EM-Aus  Nowitzki lässt seine Zukunft im Nationalteam offen
Die deutschen Basketballer sind bei der EM trotz des Heimvorteils schon in der Vorrunde ausgeschieden. Nach dem Spiel verabschiedete sich Superstar Nowitzki von den Fans, seine Zukunft lässt er offen.
Basketball Basketball-EM 2015  Nowitzki verabschiedet sich von seinen Fans
Deutschlands Basketball-Nationalteam war bei der EM früh ausgeschieden. Die deutschen Fans aber feierten nach der Niederlage gegen Spanien ihr Idol Nowitzki. Der verneigte sich - wohl ein letztes Mal.
Basketball Basketball  Schröder nimmt Schuld für EM-Aus auf sich
Die deutschen Basketballer haben den Einzug ins Achtelfinale der EM verpasst. Dirk Nowitzki und Co. verloren gegen Spanien und schieden damit nach der vierten Niederlage im fünften Spiel aus.
Basketball Basketball-EM 2015  Verband steigt in Zoff um Nationalspieler Theis ein
Der deutsche Nationalspieler Daniel Theis will oder darf nicht im EM-Team spielen. Er verdingt sich bei seinem Klub Bamberg. Das kritisierte erst Nowitzki. Nun setzt DBB-Präsident Weiss einen drauf.
Video Basketball-EM  Hier kritisiert Dennis Schröder den Bundestrainer
Bei den deutschen Basketballern kracht es nach dem 82:89 gegen Italien. Deutschlands bester Werfer des Abends, Dennis Schröder, kritisierte nach dem Spiel eine taktische Anweisung des Bundestrainers.
Basketball Basketball-EM 2015  Deutschland gegen Spanien im Endspiel um K.o.-Runde
Nach der Pleite gegen Italien brauchen die Basketballer gegen Spanien einen Sieg, sonst ist die EM vorbei. Hier finden sie alle Infos zu den Gegnern sowie zum DBB-Kader um Superstar Dirk Nowitzki & Co.
Sport Basketball-EM  NBA-Star Schröder kritisiert Taktik des Trainers
Die deutschen Basketballer brauchen bei der EM einen Sieg gegen Spanien. Sonst ist das Turnier für sie vorbei. Doch ausgerechnet jetzt sorgt eine Taktik-Kritik von NBA-Star Dennis Schröder für Unruhe.
Sport Basketball-EM  Nowitzki und Co. droht das vorzeitige EM-Aus
Große Ernüchterung bei Dirk Nowitzki und seinen Mitspielern: Deutschlands Basketballern droht bei der EM das Vorrunden-Aus. Auf die Pleite gegen die Türkei folgte eine Niederlage gegen Italien.
Basketball Basketball-EM 2015  Deutschland hat jetzt nur noch Endspiele
Durch die Pleite gegen die Türkei sind Deutschlands Chancen auf das EM-Achtelfinale deutlich gesunken. Vor dem Spiel gegen Italien steigt daher deutlich der Druck. Superstar Nowitzki sieht das anders.
Video Basketball-EM  Was Deutschland gegen Italien besser machen muss
Die deutschen Basketballer um Superstar Dirk Nowitzki haben im Rennen um den Einzug ins EM-Achtelfinale einen Rückschlag kassiert. Nach dem 75:80 gegen die Türkei droht das Aus. Hier die Reaktionen.
Basketball Basketball-EM 2015  Trainer zweifelt an Einstellung von Nowitzki & Co.
Nach der bitteren Niederlage bei der EM gegen die Türkei suchen die Deutschen nach Gründen. Coach Fleming bemängelt die Einstellung. Katastrophal war vor allem die Wurfquote der Deutschen.
Basketball Basketball-EM 2015  Nach Pleite gegen Türkei droht Deutschland das Aus
Dirk Nowitzki und Co. müssen bei der EM um das Minimalziel zittern. Bei der zweiten Vorrunden-Niederlage zeigt das Team gegen die Türkei teilweise eine katastrophale Leistung. Jetzt muss ein Sieg her.
Basketball Basketball-EM 2015  Die deutsche Todesgruppe ist selbst gewählt
Serbien, Spanien, Italien und die Türkei: Die deutsche Mannschaft um Dirk Nowitzki und Dennis Schröder hat bei der Basketball-EM die schwerste Vorrundengruppe erwischt. Das liegt nicht nur am Lospech.
Video Basketball-EM  Gegen die Türkei steht Deutschland unter Druck
Nach der bitteren Niederlage gegen Serbien stehen die Basketballer im dritten EM-Gruppenspiel unter Druck. Heimspiel-Atmosphäre wird in Berlin beim Duell mit der Türkei wohl eher nicht herrschen.
Video Basketball-EM  Die positiven Erkenntnisse von Dirk Nowitzki
Die deutschen Basketballer um Superstar Dirk Nowitzki haben bei der EM knapp eine Sensation verpasst. Deutschland Vizeweltmeister Serbien 66:68 durch einen Korb in der Schlusssekunde. Die Reaktionen.
Sport Basketball-EM  Deutschland fehlen nur 0,9 Sekunden zur Sensation
Dank einer deutlichen Leistungssteigerung nach dem Island-Spiel hatte die deutsche Nationalmannschaft lange eine Sensation vor Augen. EM-Mitfavorit Serbien traf erst in der Schlusssekunde zum Sieg.
Sport Basketball-EM 2015  Deutschland hat einen unschätzbaren Vorteil
Mit einem Pflichtsieg gegen Island starteten die deutschen Basketballer in die EM. Nun kommen die dicken Brocken. Gerade für Nowitzki werden es harte Spiele. Die Strategie der Mannschaft ist klar.
Basketball Basketball-EM 2015  Nur statistisch sind Schröder und Nowitzki stark
Vor dem schweren Spiel gegen Serbien sucht die deutsche Basketball-Nationalmannschaft bei der EM ihre Balance. Das Team lebt sehr von den Stars Nowitzki und Schröder. Das ist verhängnisvoll.
Basketball Basketball-EM  Warum spricht der deutsche Trainer nur englisch?
Der deutsche Basketball-Nationaltrainer Chris Fleming spricht fließend deutsch, seine Spieler sowieso. Trotzdem kommunizieren sie auf englisch miteinander. Warum eigentlich?
Basketball Basketball-EM 2015  Deutschland feiert schmerzhaften Auftaktsieg
Die deutschen Basketballer sind mit einem Sieg in die EM von Berlin gestartet. Der Sieg gegen Außenseiter Island war aber denkbar knapp. Zudem droht der Ausfall eines weiteren Schlüsselspielers.
Basketball Basketball-EM 2015  Jetzt beginnt der Kampf um Nowitzkis großen Traum
Dirk Nowitzki und seine Mitspieler starten Samstag gegen den großen Außenseiter Island in die Heim-EM in Berlin. Die ist eine große Chance, aber auch ein Risiko für den deutschen Basketball.
Basketball Pleiß/Schröder  „Wir haben eine echte Todesgruppe erwischt“
Die deutschen Basketballer Dennis Schröder und Tibor Pleiß haben den Sprung in die NBA geschafft. Im „Welt“-Interview sprechen sie über weitere Ziele: die diese Woche beginnende EM und Olympia.
Sport Basketball  Nowitzki ist bestens gerüstet für den EM-Auftakt
Vor dem Auftakt der Basketball-EM am Samstag gegen Island verzichtet Bundestrainer Chris Fleming auf eine zweite Trainingseinheit. Sein Superstar Dirk Nowitzki nutzt die Zeit zur Regeneration.
Video Auftakt in Berlin  Was Dirk Nowitzki von der Basketball-EM erwartet
Die deutsche Basketball-Nationalmannschaft fiebert dem Start in die EM-Vorrunde am Samstag entgegen. Zum Auftakt in die Gruppenphase wartet Island auf das Team um Superstar Dirk Nowitzki.
Video Basketball in Berlin  Nowitzki und Co. träumen vor EM-Start von Olympia
Die deutschen Basketballer träumen von Olympia. Doch zunächst müssen Dirk Nowitzki, Dennis Schröder und Co. bei der EM ab Samstag in Berlin die Vorrunde überstehen - und das wird schwer genug.
Basketball Basketball-EM  Für Nowitzki & Co wurden 40 Hotelbetten verlängert
Das offizielle Teamhotel während der EM hat für die Spieler 40 Betten verlängern lassen. Das deutsche Team um Dirk Nowitzki hat jedoch nicht nur Basketball im Kopf. Es spendete für Flüchtlinge.
Basketball Basketball  Nach dem Mittagsschlaf sang Nowitzki Oasis-Songs
Seit rund 20 Jahren kennen sich Dirk Nowitzki und Mithat Demirel. Hier begrüßt Alba Sportdirektor seinen Freund zur Basketball-EM in Berlin – und verrät manches Ritual des Superstars.
Basketball Basketball-EM 2015  Nowitzki muss 150 Minuten Training absolvieren
Die deutsche Nationalmannschaft hat für die Basketball-EM Quartier in Berlin bezogen. Es wird ernst, das zeigte allein schon das Training. Es war für Dirk Nowitzki und Kollegen eine harte Prüfung.
Basketball Basketball-EM  Nowitzki ist mit seiner ganzen Familie in Berlin
Die deutsche Basketball-Nationalmannschaft ist in Berlin eingetroffen, wo am Samstag die EM-Vorrunde beginnt. Für seinen Superstar Dirk Nowitzki machte der Verband eine große Ausnahme.
Basketball Chris Fleming  Ein Anruf veränderte das Leben von Nowitzkis Chef
Die Karriere von Basketball-Bundestrainer Chris Fleming erinnert an ein Hollywood-Drehbuch. Bei der EM will er mit dem deutschen Team um Dirk Nowitzki und Dennis Schröder mindestens ins Viertelfinale.
Basketball EuroBasket  Basketball-Europameisterschaft 2015 - Spielplan & Termine
Am 5. September startet die Basketball-Europameisterschaft 2015. Hier finden Sie alle Informationen zu Spielplan, Terminen, Tickets und TV-Übertragungen der EM.
Video Test gegen Frankreich  DBB-Team verliert letztes Spiel vor EM
Auf die böse Klatsche gegen Frankreich am Freitag folgte am Sonntag ein hart umkämpftes Match. Die Basketballer um Dirk Nowitzki und Dennis Schröder mussten am Ende die Niederlage eingestehen.
Video Basketball  Wird die EM Dirk Nowitzkis letztes Turnier?
Mit Dirk Nowitzki und Dennis Schröder verfügt die deutsche Basketball-Nationalmannschaft über zwei ausgezeichnete NBA-Spieler. Bis zum EM-Start muss sich das Zusammenspiel aber noch verbessern.
Video „Mit fast 50“  Nowitzki will bei Olympia 2024 in Hamburg spielen
Vor Beginn der Basketball-EM träumt Superstar Dirk Nowitzki gleich von zwei Olympia-Teilnahmen: 2016 in Rio und 2024 in Hamburg. Dann wäre Nowitzki zwar fast 50 Jahre alt - spielen will er trotzdem.
Video Basketball  Nowitzki erklärt die Niederlagen gegen Kroatien
Superstar Dirk Nowitzki hat mit der deutschen Basketball-Nationalmannschaft auch den zweiten Test gegen Kroatien verloren. In Bremen setzte es ein klares 63:80. Nowitzki weiß: Es ist noch viel zu tun.
Wirtschaft Sponsoring  Adidas will den 200-Millionen-Dollar-Mann
Um das schwache US-Geschäft anzukurbeln, bietet Adidas NBA-Star James Harden einen Traumvertrag. Doch ist der so viel Geld wert? Der Konzern hat sich schon einmal im Profi-Basketball verzockt.
Video James Harden  Adidas möchte den Basketball-Markt erobern
Der deutsche Sportartikelhersteller Adidas schwächelt auf dem US-Markt. James Harden, bekannt als „The Beard", soll das nun ändern. Adidas wäre das viel Geld wert.
Basketball Basketball  Deutschland ist vor der Heim-EM schon gut in Schuss
Ohne die NBA-Stars gewannen Deutschlands Basketballer ein Vier-Länder-Turnier in Italien. Diese Woche stößt Dennis Schröder zum Team, nächste Dirk Nowitzki – und machen den EM-Gastgeber variabler.
Basketball Tibor Pleiß  Deutschlands nächstem NBA-Star fehlen die Muckis
Fünf Jahre musste Tibor Pleiß auf einen Job in der NBA warten. Jetzt geben die Utah Jazz ihm eine Chance. Ob er sich dort durchsetzen kann, wird auch wesentlich von seinem Brustumfang abhängen.
Basketball Dallas Mavericks  Nowitzkis Boss hat ein schönes Hobby - Geldstrafen
Mark Cuban will bestraft werden. Der Besitzer der Dallas Mavericks hat der NBA schon zwei Millionen Dollar an Strafgeldern bezahlt. Ihm macht es Spaß. Zumal der Milliardäre damit Gutes tut.
Video US-Senioren-Spiele  Hier werfen Großmütter einen Korb nach dem anderen
Von wegen alte Omis: Diese Großmütter haben ihre Liebe zum Körbewerfen entdeckt. Sie trainieren intensiv für die US-Senioren-Spiele in Minneapolis. Auch eine 81-jährige Lady zeigt Kampfgeist.
Weltgeschehen Moderne Musliminnen  „Lady-Krieger“ schneidern ihre Sporttrikots selbst
Muslimische Basketballerinnen in den USA fühlten sich durch ihre traditionellen Kleider eingeschränkt. Einige begannen, sich Trikots selbst zu nähen. Dies ist ihre sportliche Befreiungsgeschichte.
Basketball NBA  Ist Nowitzkis neuer Inder nur ein Marketing-Gag?
Die Dallas Mavericks haben mit Center Satnam Singh (19) als erster Klub der NBA einen Inder gedraftet. Besitzer Mark Cuban freute sich über „eine Milliarde neuer Fans“. Doch hilft er auch sportlich?
Basketball Basketball  Bamberg entthront Meister Bayern München
Die Brose Baskets Bamberg sind deutscher Basketballmeister. Die Franken gewinnen das fünfte Spiel der Finalserie gegen Titelverteidiger München knapp. Bayern-Trainer Pesic ist wütend auf die Referees.
Basketball Basketball  Golden State nach 40 Jahren wieder NBA-Champion
Die Golden State Warriors haben in der Finalserie gegen die Cleveland Cavaliers den vierten Sieg gefeiert, der ihnen noch zum NBA-Titel fehlte. Lebron James gratulierte schon vor Ende des Spiels.
Basketball Sturz in Kamera  Basketball-Superstar James im NBA-Finale verletzt
Im vierten NBA-Finale gegen die Golden State Warriors stürzt Clevelands LeBron James in eine TV-Kamera. Die Wunde muss genäht werden. Eine Debatte über die zu nah stehenden Kameramänner beginnt.
Wirtschaft US-Basketball-Liga  Nike ersetzt Adidas als Top-Sponsor der NBA
Adidas bezahlte 400 Millionen Dollar, um elf Jahre lang Sponsor der US-Basketball-Liga zu sein. Trotzdem verlor der Konzern an Boden. Nun lässt man Nike den Vortritt – und setzt auf eine neue Strategie
Video EM-Teilnahme  So lässt Nowitzki die deutschen Baskeball-Fans jubeln
Dirk Nowitzki wird bei der Basketball-EM 2015 in Deutschland dabei sein. Das frühe Ausscheiden mit den Dallas Mavericks in den NBA-Playoffs macht die Teilnahme möglich.
Live  Sport-Ticker  Alba Berlin deklassiert Meister Bayern München
Das erste Halbfinale in der Basketball-Bundesliga war eine klare Sache: Alba Berlin ließ Meister Bayern keine Chance. Außerdem: Philipp Kohlschreiber steht in Paris in Runde zwei. Die News im Ticker.
Basketball Basketball  Deutschland hat einen neuen NBA-Star
Basketballer Dennis Schröder trifft im NBA-Halbfinale mit den Atlanta Hawks auf Cleveland. Dort spielt er gegen Superstar LeBron James. Der Deutsche hat sich aber längst selbst einen Namen gemacht.
Basketball Bayern-Trainer Pesic  „Hoeneß’ Anwesenheit motiviert meine Mannschaft“
Meistertrainer Svetislav Pesic spricht vor dem Play-off-Start über die verpassten Saisonziele der Bayern-Basketballer. Er erklärt seine Vertragsverlängerung und freut sich über Besuche von Uli Hoeneß.
Basketball NBA  Schon wieder scheitert Nowitzki in der ersten Runde
Nach der vierten Niederlage gegen die Houston Rockets ist für Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks die Saison beendet. Seit dem Titelgewinn 2011 gewannen die Texaner keine Play-off-Runde mehr.
Sport Sport-Ticker  Kerber gewinnt nach Kraftakt Turnier in Stuttgart
Tennisprofi Angelique Kerber hat sich den Traum vom Heimsieg in Stuttgart erfüllt. Außerdem: Real Madrid siegt bei Celta Vigo, Toni Kroos trifft. Alle Sport-News hier im Ticker.
Sport Sport-Ticker  THW Kiel stürmt ins Final Four der Königsklasse
Mit einer starken Leistung werfen sich die Kieler in die Endrunde der Champions League. Außerdem: Die Aufholjagd der deutschen Tennis-Damen im Fed Cup wird nicht belohnt. Alle Sport-News im Ticker.
Basketball NBA-Play-offs  Schröder mit Titelchance, Nowitzki nur Außenseiter
Jahrelang war Dirk Nowitzki der deutsche Hoffnungsträger in den Play-offs der NBA. Doch in dieser Saison hat Dennis Schröder mit den Atlanta Hawks wesentlich bessere Chancen als die Dallas Mavericks.
Sport Sport-Ticker  Angelique Kerber feiert Turniersieg in Charleston
Die zuletzt formschwache Kielerin gewinnt ihr erstes Sandplatzturnier. Außerdem: Beim Radklassiker Paris - Roubaix wäre es fast zur Katastrophe gekommen. Ein Deutscher gewann. Alle News im Ticker.
Basketball Basketball-Pokal  Berlin gegen Bamberg – das Endspiel vor dem Finale
Bei der Basketball-Pokalendrunde in Oldenburg am Wochenende treffen die beiden großen Favoriten Berlin und Bamberg schon im Halbfinale aufeinander. Beide Klubs erklären sich selbst zum Außenseiter.
Basketball Euroleague  Albas Basketballer verpassen historischen Erfolg
Die Basketballer von Alba Berlin haben es verpasst, als erste deutsche Mannschaft in das Viertelfinale der Eurolegaue einzuziehen. Gegen Titelverteidiger Maccabi Tel Aviv gab es eine Heimpleite.
Video Wegen Niederlage  Basketball-Fans in Kentucky rasten aus
Wegen der Niederlage ihres Basketball-Teams zogen Studenten in den USA randalierend durch die Nacht. Was eigentlich als Siegesfeier geplant war, mutierte zu stundenlangen Ausschreitungen.
Sport Sport-Ticker  Issinbajewa kündigt Weltrekord für die Ewigkeit an
Russlands Stabhochsprungstar Jelena Issinbajewa will einen Weltrekord aufstellen, der „100 Jahre hält“. Außerdem: Dirk Nowitzki muss im wahrsten Sinne des Wortes einen Tiefschlag hinnehmen. Alle News.
Basketball Gavin Schilling  Fliegender Kosmopolit mit 108 kg Selbstbewusstsein
Gavin Schilling könnte der nächste deutsche Basketballspieler sein, der US-Collegemeister wird. Den 19-Jährigen kennt in seiner Heimat kaum einer. An Selbstvertrauen mangelt es ihm aber nicht.
Basketball Basketball  Historische Chance für Alba Berlin in der Euroleague
Nach dem Sieg bei Panathinaikos Athen kann Alba Berlin als erster deutscher Klub das Viertelfinale der Euroleague erreichen. Doch der große Erfolg der Basketballspieler hat auch Schattenseiten.
Sport „Diskriminierung“  Anti-Schwulen-Gesetz empört Amerikas Sport
Vor dem Final Four der besten Uni-Basketballteams wird in Amerika über schwulenfeindliche Paragrafen gestritten. Sportverbände sind alarmiert. Eine NBA-Legende schlägt radikale Maßnahmen vor.
Sport Sport-Ticker  Real Madrid? Alaba bekennt sich zum FC Bayern
David Alabas Vater hat den Wechsel seines Sohnes zu Real Madrid dementiert und dessen Verbleib in München unterstrichen. Außerdem: Jonas Folger gewinnt Moto2-Saisonauftakt. Mehr News im Ticker.
Basketball Dennis Schröder  Tod des Vaters inspirierte Basketballstar Schröder
Dennis Schröder galt als arrogant und unzuverlässig. Dann stellte ein Schicksalsschlag das Leben des Basketballspielers auf den Kopf. Nun ist er in Amerikas Profiliga NBA auf dem Weg zum Superstar.
Basketball NBA  Der historische Abend des Dirk Nowitzki
Einen Tag nach der Geburt seines zweiten Kindes knackt Dirk Nowitzki eine neue Bestmarke. In einer Kategorie ist er nun „Mister 10.000“ – und hat etwas erreicht, was noch keinem NBA-Profi gelang.
Kultur Kareem Abdul-Jabbar  Allah ist größer als 2,18 Meter
Mit 38.387 Punkten ist Kareem Abdul-Jabbar der erfolgreichste Basketballspieler der NBA. Als er Profi wurde, konvertierte er zum Islam. Danach wurde er Schriftsteller. Eine amerikanische Geschichte.
Sport Sport-Ticker  Miroslav Klose will Bundesligatrainer werden
Miroslav Klose will auf den Trainerstuhl wechseln. Möglich, dass er zuvor noch einmal in der Bundesliga spielt. Außerdem: Freezers und Ingolstadt verlieren. Die Sport-News im Überblick.
Basketball Krawalle in Berlin  Wenn in der Basketballhalle geschossen wird
Krawalle beim Basketball-Spiel zwischen Alba Berlin und Galatasaray Istanbul. Fäuste und Stühle flogen, ein Randalierer benutzte sogar seine Pistole. Spieler brachten ihre Familien in Sicherheit.
Wirtschaft US-Profiliga  Adidas steigt als offizieller NBA-Sponsor aus
Seit fast zehn Jahren ist Adidas der Sponsor der US-Basketball-Liga NBA. Nun will der größte deutsche Sportartikeler den Vertrag nicht verlängern – und auf eine neue Basketball-Strategie setzen.
Sport Völlig daneben  Kläglichster Millionenwurf der Basketball-Historie
Einmal mit nur einem Wurf eine Million Dollar verdienen. Ein Basketballfan in den USA hatte die Chance dazu. Die Art, wie er sie vergab, brachte die Zuschauer in Notre Dame zum Toben.
Sport Sport-Ticker  WM-Gold im Viererbob für Maximilian Arndt
Angeführt von Maximilian Arndt feiern die deutschen Piloten einen WM-Doppelsieg im Viererbob. Außerdem: Medaillen für die deutschen Leichtathleten bei der Hallen-EM in Prag. Mehr News im Ticker.
Basketball Christian Welp †  Deutschlands EM-Held wollte nie ins Rampenlicht
Christian Welp wurde mit dem Siegwurf bei der Basketball-EM 1993 zum Helden. Der Center galt als Einzelgänger. Er lebte mit seiner Familie in den USA, wo er völlig unerwartet mit 51 Jahren verstarb.
Basketball Christian Welp  Deutsche Basketball-Legende stirbt mit 51 Jahren
Drei Jahre spielte er in der NBA, 1993 hatte er die entscheidenden Punkte zum sensationellen EM-Titel der deutschen Basketballer erzielt. Am Sonntag verstarb Christian Welp. Er wurde nur 51 Jahre alt.
Basketball NBA-Star  Peinlicher Fehler – Schröder als Grieche vorgestellt
Am All-Star-Wochenende gab Dennis Schröder sein Debüt bei den NBA-Jungstars und zeigte dabei spektakuläre Aktionen. Bei Schröders Präsentation unterlief dem Hallensprecher jedoch ein kurioser Fauxpas.
Sport Sport-Ticker  Freund fliegt mit deutschem Rekord zu Weltcupsieg
Skiflug-Weltmeister Severin Freund hat beim Weltcupsieg in Vikersund erneut die nationale Bestmarke verbessert. Außerdem: Andrea Petkovic gewinnt kampflos ihr sechstes WTA-Turnier. Die News im Ticker.
Sport Sport-Ticker  Petkovic siegt – Fed-Cup-Team eine Runde weiter
Die deutschen Fed-Cup-Frauen gewinnen die beiden letzten Einzel und damit ihr Erstrundenspiel gegen Australien. Außerdem: Bayern München verbessert den Dreier-Rekord der Basketball-Bundesliga.
Sport Sport-Ticker  Katar erstmals im Viertelfinale der Handball-WM
Sollte sich Deutschland bei der Handball-WM am Montag gegen Ägypten durchsetzen, wartet Gastgeber Katar auf das DHB-Team. Außerdem: Die Renaissance der deutschen Biathleten. Alle News im Ticker.
Basketball NBA-Basketball  Schröder schafft Durchbruch wie einst Nowitzki
In seiner ersten NBA-Saison wurde Basketballprofi Dennis Schröder von den Atlanta Hawks zeitweise sogar degradiert. Aber wie Vorbild Dirk Nowitzki ist er im zweiten Jahr zum Leistungsträger geworden.
Basketball Basketball  Wie selbstbewusste Berliner die Bayern beherrschen
Alba Berlin ist souveräner Tabellenführer der Basketball-Bundesliga – vor den finanzstärkeren Klubs aus Bamberg und München. Der Höhenflug des einstigen Serienmeisters hat mehrere Gründe.
Sport Sport-Ticker  Schempp gewinnt Massenstart-Rennen in Ruhpolding
Heimsieg für Biathlet Simon Schempp in Ruhpolding. Außerdem: Severin Freund ist in Zakopane auf einen starken dritten Platz geflogen, Lokalmatador Kamil Stoch gewinnt. Alle News im Ticker.
Sport Sport-Ticker  Roger Federer feiert in Brisbane seinen 1000. Sieg
Der Schweizer Roger Federer gewinnt das Turnier in Brisbane mit einem besonderen Jubiläum. Außerdem: Sebastian Vollmer erreicht mit den New England Patriots das NFL-Halbfinale. Alle News im Ticker.
Basketball Chris Otule  Der halbblinde Basketballprofi hat eine Mission
Crailsheims Chris Otule ist auf dem linken Auge blind und auf dem rechten nur eingeschränkt sehfähig. Der Basketballprofi möchte mit seiner Karriere Vorbild und Inspiration für andere Menschen sein.
Sport Sport-Ticker  Degradierung für Deutschlands Eishockey-Wunderkind
Leon Draisaitl wurde von den Edmonton Oilers aussortiert. Außerdem: Björn Werner und die Indianapolis Colts haben den Sprung ins NFL-Play-off geschafft. Alle weiteren News gibt es im Ticker.
Webwelt & Technik Test  Der Smart Sensor Basketball überwacht jeden Wurf
Eine mit Sensoren vollgestopfte Kugel: Der Smart Sensor Basketball erfasst jede Bewegung und sendet diese ans Smartphone. Wird dadurch die Trefferquote erhöht? Der Test mit zwei Profis zeigt es.
Basketball Basketball-Bundesliga  Crailsheim scheitert mit Einspruch bei der BBL
Der Spielleiter der Basketball-Bundesliga hat den Einspruch der Crailsheim Merlins gegen die Wertung des verpassten Spiels in Hagen abgelehnt. Ein Ausweg bleibt dem Team, das im Stau stand, aber noch.
Basketball Schneechaos  Wenn das Spiel schon auf der Autobahn verloren ist
Basketball-Bundesligist Crailsheim verliert die Partie in Hagen 0:40, weil das Team auch eine Stunde nach dem geplanten Spielbeginn nicht in der Halle ist. Zumindest gibt es einen kleinen Trost.
Sport Sport-Ticker  Muhammad Ali mit Lungenentzündung in Klinik
Der 72-jährige Muhammad Ali befindet sich seit Samstag in einer Klinik. Außerdem: Felix Neureuther wird beim Weltcup-Riesenslalom in Alta Badia Fünfter. Alle Sport-News im Ticker.
Basketball Dallas Mavericks  Rondo soll Nowitzki den zweiten Titel schenken
Spektakulärer Transfer: Die Dallas Mavericks verpflichten mit Rajon Rondo von den Boston Celtics einen der besten Point Guards der NBA. Seine Verpflichtung ist eine große Chance, aber auch ein Risiko.
Sport Sport-Ticker  Deutsche Footballprofis feiern wichtige NFL-Siege
In der NFL stehen die Deutschen Sebastian Vollmer und Björn Werner mit ihren Teams vorzeitig im Play-off. Außerdem: Skispringer Severin Freund gewinnt zweiten Weltcup-Wettbewerb. Alle Sport-News.
Video US-Besuch  Kate und William besuchen NBA-Spiel
Während dreitägigen USA-Reise haben Prinzessin Kate und Prinz William in New York ein Basketballspiel besucht. Bei der Partie der Brooklyn Nets gegen die Cleveland Cavalliers treffen sie den „König“.
Sport Sport-Ticker  Alba makellos, Bayern gewinnt Krimi gegen Bonn
Die Basketballer von Alba Berlin bleiben ungeschlagen, Bayern München siegte in der Verlängerung. Außerdem: Die deutschen Kombinierer erklimmen beim Weltcup-Auftakt das Podest. Alle News im Ticker.
Sport Sport-Ticker  Federer führt Schweiz zum ersten Davis-Cup-Titel
Roger Federer hat es endlich geschafft. Der Tennis-Superstar holt sich mit der Schweiz erstmals den Davis Cup. Außerdem: Wellinger fliegt beim Weltcup-Start aufs Podest. Alle News im Ticker.
Hessen Basketball-Stars  Harlem Globetrotters machen in Frankfurt Halt
Die Basketball-Showgruppe Harlem Globetrotters besucht während ihrer Promotour auch die Mainmetropole. Die Deutschen haben es den Spielern besonders angetan, vor allem wegen der Freundlichkeit.
Basketball Basketball  Nowitzki schnappt sich den nächsten NBA-Rekord
Beim Heimsieg gegen die Sacramento Kings war Dirk Nowitzki mit 23 Punkten bester Werfer der Dallas Mavericks. Damit hat er einen Rekord gebrochen, der ihn ins Geschichtsbuch der NBA bringt.
Sport Sport-Ticker  Alba Berlin gewinnt Spitzenspiel gegen FC Bayern
Alba Berlin gewinnt ein knappes und hochklassiges Spitzenspiel gegen Meister Bayern München. Außerdem: Nach einem Medienbericht wechselt Fernando Alonso zu McLaren. Sport-News im Ticker.
Basketball Vor NBA-Start  „Ich nenne Lebron James nie mehr eine Hure“
In seinem Bestseller „Die Hure von Akron“ rechnete der Autor Scott Raab gnadenlos mit NBA-Superstar Lebron James ab. Doch nach dessen Rückkehr zu den Cleveland Cavaliers ist alles anders.
Sport Sport-Ticker  Deutsche Handballer besiegen Österreich knapp
Deutschlands Handballer wahren in der EM-Qualifikation ihre weiße Weste. Außerdem: Der Arzt von Muhammad Ali widerspricht Gerüchten, seinem Patienten gehe es schlechter. Alle News im Ticker.
Basketball NBA  Starker Nowitzki führt Dallas zum ersten Saisonsieg
Gegen Utah zeigen die Dallas Mavericks eine starke Leistung und gewinnen verdient, Dirk Nowitzki ist bester Werfer. LeBron James verliert das erste Spiel nach der Rückkehr zu den Cleveland Cavaliers.
Basketball Basketball  Auftaktniederlage für Nowitzki und die Mavericks
Denkbar knapp ist das erste Spiel der NBA-Saison ausgegangen. Die Dallas Mavericks hatten bis zum Schluss eine Siegchance. Die 18 Punkte von Dirk Nowitzki zahlen sich am Ende haarscharf nicht aus.
Basketball Neue NBA-Saison  Nowitzki startet mit weniger Gehalt und neuem Wurf
Am Dienstag startet die neue NBA-Saison: Der 36-jährige Dirk Nowitzki will mit den Dallas Mavericks nach 2011 unbedingt noch ein zweites Mal den Titel gewinnen – und nimmt dafür einiges in Kauf.
Sport Sport-Ticker  Formel-1-Piloten senden Grußbotschaft an Bianchi
Fernando Alonso und Co. haben vor dem Rennen in Sotschi ihre Anteilnahme mit dem verunglückten Jules Bianchi zum Ausdruck gebracht. Außerdem: Marquez ist erneut MotoGP-Weltmeister. Alle Sport-News.
Basketball Alba vs. Spurs  Spektakel der Basketballriesen begeistert Lady Gaga
Einerseits war die Niederlage von NBA-Champion San Antonio Spurs bei Alba Berlin ein Showmatch ohne sportliche Bedeutung. Andererseits war es ein Abend, der allen Basketballfans viel Spaß bereitete.
Basketball Kawhi Leonard  Der Basketballstar, der keiner sein möchte
Den Nachfolger von Superstar Tim Duncan hat NBA-Champion San Antonio Spurs in Kawhi Leonard bereits gefunden. Der 23-Jährige ist sehr ehrgeizig und fleißig – und hat am liebsten seine Ruhe.
Basketball Basketball  Wie Becky Hammon in Amerika Geschichte schreibt
Die 37-jährige Becky Hammon ist die erste hauptberufliche Trainerin in einem NBA-Team, sie erobert damit eine Domäne der Machowelt. Mit den San Antonio Spurs tritt sie am Mittwoch bei Alba Berlin an.
Sport Sport-Ticker  Phelps will nach Alkoholfahrt Therapie machen
Nachdem er alkoholisiert Auto gefahren und vorübergehend festgenommen wurde, nimmt Michael Phelps eine Auszeit. Außerdem: NBA-Profi Matt Bonner würde für Deutschland spielen. Weitere News im Ticker.
Basketball Basketball-Start  „Die Anti-Bayern-Stimmung finde ich befremdlich“
Der FC Bayern polarisiert. Nicht nur im Fußball. Auch im Basketball sind die Münchner Meister und müssen mit Anfeindungen leben. Nationalmannschaftskapitän Heiko Schaffartzik findet das befremdlich.
Sport Sport-Ticker  Albas Basketballer sind die ersten Tabellenführer
Lockerer Auftaktsieg für Alba Berlin in der Basketball-Bundesliga Außerdem: Ein 16-jähriger Deutscher unterschreibt einen Profivertrag in der MLB. Weitere News im Ticker.
Sport Sport-Ticker  Bittere Champions-League-Pleite für den THW Kiel
Zum Champions-League-Auftakt verliert Mitfavorit Kiel überraschend in Zagreb. Auch Flensburg startet desaströs. Außerdem: John Degenkolb verpasst den Titel bei der Rad-WM. Mehr Sport-News im Ticker.
Film „Der perfekte Wurf“  Selbst in Dirk Nowitzkis Leben ging manches daneben
Das Filmporträt „Der perfekte Wurf“ zeichnet eine riesengroße und einmalige deutsche Basketball-Karriere nach. Auch Kenner erfahren viel Neues über den Menschen hinter dem Idol Dirk Nowitzki.
Basketball Basketball  USA führen Serbien vor und holen WM-Titel
Das war Basketball vom Allerfeinsten: Mit einer Gala im Finale haben die USA ihren WM-Titel verteidigt. Endspielgegner Serbien war dabei leider nicht viel mehr als ein Sparringspartner.
Basketball Basketball-WM  Ein Drillmeister macht den NBA-Stars Beine
Seit Trainer Mike Krzyzewski herrscht, sind die US-Basketballspieler wieder eine Macht – und nun schon seit 62 Spielen unbesiegt. Im WM-Finale gegen Serbien am Sonntag ist das Team klarer Favorit.
Sport Sport-Ticker  NBA-Stars deklassieren Serbien im WM-Finale
Favorit USA sichert sich bei der WM gegen Serbien souverän die Goldmedaille. Außerdem: Volleyballer mit historischem WM-Sieg. Marcel Nguyen erleidet einen Kreuzbandriss. Weitere News im Ticker.
Basketball Basketball-WM  Das Dream Team hat seinen Zauber verloren
Das Dream Team der Olympischen Spiele 1992 ist bei der Basketball-WM in Barcelona allgegenwärtig. Die damalige US-Auswahl war unbesiegbar, was für die heutige Generation nicht mehr gilt.
Sport Skandal-Video  Dieser Footballprofi schlug seine Frau bewusstlos
Unter US-Profis grassiert die Gewalt gegen Frauen. Bisher ignorierten die Ligen das Problem. Das schockierende Video des NFL-Spielers Ray Rice aus einem Fahrstuhl könnte das nun ändern.
Sport NBA-Skandal  "Die Schwarzen vergraulen das weiße Publikum"
Die nordamerikanische Basketball-Profiliga NBA wird vom nächsten Rassismusskandal erschüttert. Die Konsequenz ist die gleiche wie bei den Los Angeles Clippers. Der Eigentümer verkauft seinen Klub.
Basketball Dirk Nowitzki  "Die schweren Zeiten haben mich stärker gemacht"
Der deutsche Basketball-Superstar Dirk Nowitzki spricht im großen "Welt am Sonntag"-Interview über einen Dokumentarfilm über sein Leben, ein Treffen mit Helmut Schmidt und Pläne für die Zukunft.
Sport Sport-Ticker  Alonso lästert über viermaligen Weltmeister Vettel
Für Fernando Alonso ist der viermalige Weltmeister Sebastian Vettel „nicht der Beste der Welt“. Außerdem: Europas Ryder-Cup-Team steht, Caroline Wozniacki im Halbfinale der US Open. News im Ticker.
Sport Sport-Ticker  Kerber bei den US Open weiter, Radwanska scheitert
Die an Nummer vier gesetzte Agnieszka Radwanska verlor bei den US Open gegen Shuai Peng. Angelique Kerber nach glattem Sieg nun gegen Bencic. Außerdem: Deutsche Basketballer für die EM qualifiziert.
Sport Sport-Ticker  Biedermann verpasst Finale über 400 Meter Freistil
Überraschung bei der Schwimm-EM in Berlin: Lokalmatador Paul Biedermann schwächelt auf seiner Paradestrecke. Außerdem: Bernhard Langer gewinnt fünftes Turnier in 2014. Alle Sport-News lesen Sie hier.
Sport Sport-Ticker  Cindy Roleder holt Bronze über 110 m Hürden
Die Leipzigerin Cindy Roleder gewinnt die zweite deutsche EM-Medaille in Zürich. Außerdem: Die deutschen Basketballer feiern einen mühsamen Pflichtsieg in Österreich. Alle Sport-News im Sport-Ticker.
Sport Sport-Ticker  Rekordmann Reus sprintet ins EM-Halbfinale
Der deutsche 100-Meter-Läufer Julian Reus ist bei der Leichtathletik-EM etwas verkrampft ins Halbfinale gerannt. Außerdem: Mockenhaupt wird EM-Sechste über 10.000 Meter. Alle Sport-News hier.
Sport Sport-Ticker  NBA-Meister setzt auf eine Frau als Co-Trainer
Becky Hammon war eine der besten Basketball-Spielerinnen der USA. Künftig arbeitet sie als Co-Trainerin bei den Männern – und zwar bei Meister San Antonio. Diese und weitere News hier im Ticker.
Sport Sport-Ticker  Usain Bolt peilt Fabelzeit über 200 Meter an
Sprinter Usain Bolt will sich stärker den 200 Metern widmen und groß auftrumpfen. Außerdem: Weiter Diskussionen um EM-Aus für Prothesen-Springer Rehm. Lesen Sie alle Sport-News in unserem Ticker.
Basketball Kobe Bryant  "Ich habe Angst vor einem Leben ohne Basketball"
Kobe Bryants Karriere geht langsam zu Ende. Im Interview spricht die Legende der Los Angeles Lakers über Michael Jordan, die Fußball-WM in Brasilien und das Leben nach der Zeit als Profisportler.
Sport Sport-Ticker  Deutsche Basketballer unterliegen Israel
In ihrem zweiten Supercupspiel kassiert die deutsche Basketball-Nationalmannschaft gegen Israel ihre erste Niederlage. Außerdem: Niki Lauda springt Bernie Ecclestone bei. Alle News im Sport-Ticker.
Sport Sport-Ticker  Nibali trennen noch 400 Kilometer vom Tour-Triumph
Der Italiener Vincenzo Nibali steht nach seinem vierten Tageserfolg bei der 101. Tour de France kurz vor dem Gesamtsieg. Und: Neues von Sachenbacher-Stehle. Alle News abseits des Fußballs im Ticker.
Sport Sport-Ticker  Handball-Nationalspieler Kraus suspendiert
Der Deutsche Handballbund sperrt Michael Kraus wegen des Verstoßes gegen die Anti-Doping-Regeln. Und: Mercedes-Motorsportchef Toto Wolff verletzt sich schwer. Alle News abseits des Fußballs im Ticker.
Basketball NBA  LeBron James geht von Miami nach Cleveland zurück
Vor vier Jahren sorgte sein Wechsel von den Cleveland Cavaliers zu den Miami Heat für großen Wirbel in der NBA. Nach zwei Finalpleiten und zwei Titelgewinnen geht der Superstar nun wieder nach Ohio.
Basketball Basketball  Rassist Sterling will NBA bis zum Tod verklagen
Donald Sterling gibt nicht auf. Der entlarvte Rassist geht nun gerichtlich gegen seine Absetzung und den damit verbundenen Verkauf seines NBA-Basketballteams Los Angeles Clippers vor.
Basketball Basketball  Dirk Nowitzki verzichtet auf 50 Prozent Gehalt
Dirk Nowitzki verlängert seinen Vertrag bei den Dallas Mavericks. Der deutsche NBA-Star will noch einmal richtig angreifen. Und ist dafür bereit, auf viele Millionen Dollar zu verzichten.
Basketball Basketball  Der FC Bayern hetzt die ganze Liga gegen sich auf
Bei den Bayern sollte nach dem Titelgewinn eitel Sonnenschein herrschen. Doch nachdem sich die Verantwortlichen mit Finalgegner Alba Berlin gezofft haben, erzürnen sie nun den Trainer von Bamberg.
Basketball Basketball  Drei Ex-Berliner führen Bayern zur Meisterschaft
Im dritten Jahr nach dem Aufstieg in die Bundesliga krönt Bayern sich zum Basketball-Meister. Vater des Erfolgs ist Svetislav Pesic. Der Trainer baute vor allem auf ehemalige Alba-Spieler.
Basketball Finalerfolg über Alba  FC Bayern erobert deutschen Basketball-Thron
Der FC Bayern München ist neuer deutscher Basketball-Meister. Dank eines Endspielerfolgs gegen Alba Berlin kürten sich die Münchner erstmals seit 59 Jahren wieder zum Champion.
Sport Basketball  San Antonio Spurs zum fünften Mal NBA-Champion
Die San Antonio Spurs haben die best-of-seven-Finalserie der nordamerikanischen Basketball-Profiliga gegen Miami Heat gewonnen. Durch ein 104:87 entthronten sie den Meister der vergangenen Jahre.
Basketball Basketball  FC Bayern fehlt noch ein Sieg zum dritten Triumph
Bayern München gewinnt das dritte Finalspiel um die Deutsche Meisterschaft gegen Alba Berlin. Am Mittwoch können die Süddeutschen an der Spree ihren Traum vom Titelgewinn wahr machen.
Basketball NBA  San Antonio fehlt noch ein Sieg zum fünften Titel
Das vierte Finalspiel der NBA wurde zu einer Demonstration der Stärke der San Antonio Spurs. Titelverteidiger Miami Heat war den Texanern um den starken Tim Duncan erneut in allen Belangen unterlegen.
Basketball Basketball  Alba Berlin gewinnt zweites Finale gegen Bayern
Ausgleich in der Endspielserie: Alba Berlin hat das zweite Finale um die Basketball-Meisterschaft gegen den FC Bayern klar gewonnen. Im nächsten Duell stehen damit die Münchner unter Druck.
Basketball NBA-Finale  Miamis erster Sieg mit überragendem LeBron James
Nach dem zweiten NBA-Finalspiel ist die Serie wieder offen: Titelverteidiger Miami Heat gewann auswärts gegen San Antonio. Superstar LeBron James erzielte 35 Punkte.
Basketball Basketball  FC Bayern legt im Finale gegen Alba Berlin vor
Der FC Bayern hat das erste Endspiel um die Basketball-Meisterschaft gewonnen. Nach furiosem Start verloren die Gäste aus Berlin ihren Rhythmus und stehen vor ihrem ersten Heimspiel unter Druck.
Basketball NBA-Finalserie  LeBron James bricht in der Hitze zusammen
Die San Antonio Spurs haben das erste Spiel der Play-off-Finalserie in der NBA gegen Miami gewonnen. Weil die Klimaanlage ausfiel, war es in der Halle mehr als 30 Grad heiß – zu viel für LeBron James.
Basketball Sieg gegen Oldenburg  Bayern-Basketballer erreichen Play-off-Finale
Bayerns Basketballer haben im entscheidenden Halbfinal-Match gegen Oldenburg die Nerven behalten und sind ins Endspiel eingezogen. Im Finale kommt es nun zum Duell mit Alba Berlin.
Basketball Edmund Stoiber  "Der Meistertitel wäre ein Verdienst von Uli Hoeneß"
Der ehemalige bayrische Ministerpräsident Stoiber ist auch Basketballfan. Im „Welt“-Interview spricht er über das erfolgreiche Projekt des FC Bayern, die Visionen des Vereins und den Ex-Präsidenten.
Basketball Basketball  Pokalsieger Berlin im Finale, Bayern muss zittern
Die Basketballer von Alba Berlin dürfen von der ersten deutschen Meisterschaft seit 2008 träumen. Der Pokalsieger schaltete die Artland Dragons aus. Oldenburg schaffte gegen die Bayern den Ausgleich.
Basketball Basketball-Play-off  Alba Berlin müht sich zum zweiten Sieg gegen Artland
Während Alba Berlin am Sonntag seinen zweiten Sieg gegen die Artland Dragons feierte, verpassten die Basketballer des FC Bayern einen Tag zuvor in eigener Halle den Finaleinzug gegen Oldenburg.
Wirtschaft Ex-Microsoft-Chef  Steve Ballmer, der Held im schmutzigen NBA-Drama
Nach einer Affäre um Rassismus, Eifersucht und Rache schien die Zukunft des NBA-Teams LA Clippers gesichert. Ex-Microsoft-Chef Ballmer steht als Käufer bereit. Doch Noch-Besitzer Sterling wehrt sich.
Basketball NBA-Finale  San Antonio fordert Meister Miami zur Revanche
In den NBA-Finals kommt es wie voriges Jahr zum Duell zwischen den Miami Heat und den San Antonio Spurs. Für ihren vierten Sieg gegen Oklahoma City Thunder mussten die Texaner in die Verlängerung.
Basketball Basketball  Miami Heat zum vierten Mal in Folge im NBA-Finale
Titelverteidiger Miami Heat hat als erste Mannschaft die NBA-Finals erreicht. Beim deutlichen vierten Sieg gegen die Indiana Pacers überragte einmal mehr Superstar LeBron James.
Basketball Ex-Microsoft-Chef  Ballmer kauft LA Clippers für zwei Milliarden Dollar
Der frühere Microsoft-Chef Steve Ballmer soll neuer Besitzer des Basketball-Teams Los Angeles Clippers werden. Geht der Deal über die Bühne, wäre es eine der teuersten Übernahmen der NBA-Geschichte.
Basketball Basketball  FC Bayern nach Sieg auf Finalkurs, Alba verliert
Dank Malcolm Delaney, der aber erst spät aufdrehte, haben die Basketballer des FC Bayern das zweite Halbfinalspiel in Oldenburg gewonnen. Die Atland Dragons glichen derweil gegen Alba Berlin aus.
Basketball Kevin Durant  Das stinknormale Leben als Basketball-Superstar
Kevin Durant ist wertvollster Spieler der NBA und hat jetzt schon Michael „Air“ Jordan eingeholt. Er gibt den demütigen Superstar. Denn er hatte eine entbehrungsreiche Jugend.
Basketball Basketball  FC Bayern startet mit Sieg ins Play-off-Halbfinale
Bayern München ist auf dem besten Weg ins Play-off-Finale der Basketball-Bundesliga. Oldenburg unterlag dem Favoriten im ersten Halbfinalduell deutlich. Zum Erfolg zitterte sich derweil Alba Berlin.
Basketball Basketball  Bayern zieht trotz „Nachsitzen“ ins Halbfinale ein
Bayern München steht nach einer Extraschicht im Play-off-Halbfinale der Basketball-Bundesliga. Das Team zeigte sich von der Aufregung um das neu angesetzte Spiel gegen Ludwigsburg unbeeindruckt.
Basketball Basketball-Protest  Der FC Bayern hat sich diesmal zu früh gefreut
Die vierte Viertelfinal-Partie im Basketball-Play-off zwischen Ludwigsburg und dem FC Bayern wird wiederholt. Der Schiedsrichter hatte einen entscheidenden Fehler gemacht. Ein Einspruch ist möglich.
Basketball Basketball  Bamberg raus, muss Bayern in ein Wiederholungsspiel?
Für Titelverteidiger Bamberg sind die Basketball-Play-offs bereits nach der ersten Runde vorbei. Souverän setzte sich dagegen Bayern München durch, doch Gegner Ludwigsburg legte Protest durch.
Basketball Basketball  Pokalsieger Alba Berlin erster Klub im Halbfinale
Im Play-off-Viertelfinale um die deutsche Basketball-Meisterschaft feiert Pokalsieger Alba Berlin in Ulm den dritten Sieg. Auf den Gegner in der nächsten Runde müssen die Hauptstädter noch warten.
Basketball Basketball  Warum Serienmeister Bamberg das frühe Aus droht
Vier Jahre war Bamberg im deutschen Basketball das Maß aller Dinge. Nach der zweiten Heimniederlage gegen Artland könnte die Saison für die Franken nun so früh wie seit 2008 nicht mehr zu Ende gehen.
Basketball Rassismus in der NBA  Darum könnte sich Sterlings rascher Rauswurf rächen
Der Skandal um die rassistischen Aussagen von Donald Sterling könnte die Basketballliga NBA extrem schwächen. Vor Gericht droht ein hässlicher Streit. Mit guten Chancen für den Ex-Boss der Clippers.
Basketball NBA-Rassist Sterling  Ein Interview wie der Absturz der Hindenburg
Seine rassistischen Aussagen machten Donald Sterling zur Hassfigur der NBA. In einem Interview wollte der Ex-Besitzer der Los Angeles Clippers um Verzeihung bitten. Doch das ging mächtig in die Hose.
Basketball Svetislav Pesic  „Uli Hoeneß wird immer mit uns bleiben“
Svetislav Pesic will mit Bayerns Basketballern in den Play-offs „etwas Besonderes erreichen“. Die Trainerlegende spricht über die Favoritenrolle, Druck und die Zukunft ohne den großen Förderer.
Ausland Nordkorea-Versteher  Rodman erklärt Kim Jong-uns Onkel für lebendig
Ex-Basketballstar Dennis Rodman will bei seinem Nordkorea-Besuch neben dem offiziell hingerichteten Onkel von Kim Jong-un gestanden haben. Auch beteuert er, dass der Diktator die Amerikaner „liebt“.
Basketball NBA  Mavericks vorgeführt, Nowitzki ausgeschieden
Nach der höchsten Niederlage der Play-off-Serie ist Dallas gegen San Antonio ausgeschieden. Nowitzki war Top-Scorer, zielte aber zu oft ungenau. Nun steht er an einem Wendepunkt in seiner Karriere.
Basketball Beliebter Absteiger  So eroberte Rasta Vechta Basketball-Deutschland
Für Rasta Vechta dauerte das Abenteuer Bundesliga nur eine Saison. Doch der Klub aus der niedersächsischen Provinz ist auf den Geschmack gekommen: Ein neuer Trainer soll die Rückkehr schaffen.
Basketball NBA  Nowitzki droht mit Dallas das frühe Play-off-Aus
Dallas verliert bei den San Antonio Spurs das fünfte Spiel, obwohl Dirk Nowitzki seine bisher beste Play-off-Leistung zeigt. Nun stehen die Mavericks in der nächsten Partie mit dem Rücken zur Wand.
Basketball Clippers-Boss  Lebenslanges NBA-Verbot nach Rassismus-Skandal
Harte Konsequenzen nach dem Rassismus-Skandal um Clippers-Boss Sterling: Der Milliardär muss sein Team verkaufen, darf nie mehr ein NBA-Spiel besuchen und muss zudem die Maximal-Strafe zahlen.
Basketball Basektball-Skandal  Fliegt der Rassist Sterling jetzt aus der NBA?
Im Skandal um rassistische Äußerungen von Donald Sterling fordert der erste Klub-Eigentümer einen Ausschluss des Besitzers der Los Angeles Clippers aus der NBA. Schon ziehen sich Sponsoren zurück.
Basketball NBA-Basketball  Rückschlag für Nowitzki und die Dallas Mavericks
Die Dallas Mavericks verlieren im NBA-Play-off gegen die San Antonio Spurs das vierte Spiel. Nun ist die Serie wieder ausgeglichen. Dirk Nowitzki traf schlicht zu wenige seiner Würfe.
Basketball Rassismus in der NBA  „Bring keinen Schwarzen mit zu meinen Spielen“
Milliardär Donald Sterling, Besitzer des NBA-Teams Los Angeles Clippers, hat für einen Skandal gesorgt. Aufnahmen dokumentieren rassistische Aussagen. Auch Präsident Obama hat sich eingeschaltet.
Basketball NBA-Basketball  Nowitzki und Dallas auf dem Sprung zur Sensation
Gegen San Antonio galten die Dallas Mavericks in den NBA-Play-offs als riesiger Außenseiter. Nun führt das Team von Dirk Nowitzki 2:1. Entscheidend war ein „Wahnsinnsschuss“ in letzter Sekunde.
Basketball NBA-Play-off  Nowitzki gelingt mit Dallas der Ausgleich
Nach zuvor zehn Niederlagen in Folge gegen San Antonio gewinnen die Dallas Mavericks überraschend auswärts, obwohl Dirk Nowitzki blass bleibt. Im Play-off-Achtelfinale der NBA steht es damit 1:1.
Basketball NBA-Play-offs  Mit Nowitzki in dieser Form ist Dallas ohne Chance
Die Pleite der Dallas Mavericks zum Play-off-Start in San Antonio war so knapp wie unnötig. Sie zeigte erneut: Nimmt der Gegner Topscorer Dirk Nowitzki aus dem Spiel, geht bei den Texanern nicht viel.
Basketball NBA-Play-offs  Nowitzkis Mavericks verspielen Sieg in San Antonio
Zum Auftakt der NBA-Playoffs verlor Dirk Nowitzki mit seinen Mavericks bei den favorisierten San Antonio Spurs mit 85:90. Dabei hatte Dallas im letzten Viertel bereits mit zehn Punkten geführt.
Basketball Start der Play-offs  Nowitzki muss das beste Team der NBA stoppen
Deutschlands Basketball-Superstar Dirk Nowitzki tritt am Sonntag in den Play-offs der NBA an. Die Dallas Mavericks sind krasser Außenseiter. Die Statistik der vergangenen Duelle ist verheerend.
Basketball Basketball  NBA Play-offs 2014 live in TV, Stream & Ticker
Am Samstag starten die Play-offs der US-Basketballsaison 2014. Hier finden Sie alle Infos zu TV-Übertragungen, Live-Streams & die Paarungen der ersten Runde.
Basketball NBA-Play-offs  Nowitzki handelt sich den Albtraumgegner ein
Basketball-Star Dirk Nowitzki hat mit Dallas das letzte Vorrundenspiel in der NBA verloren. In den Play-offs treffen die Mavericks nun auf einen Gegner, gegen den sie zuletzt neunmal in Serie verloren.
Basketball NBA-Basketball  „Booom!“ Nowitzki wirft Dallas in die Play-offs
Im vorletzten Saisonspiel erreichen die Dallas Mavericks die NBA-Play-off. Dank Dirk Nowitzki, den sein Trainer „einen der besten Spieler auf dem Planeten“ nennt. Auch Schröder ist in der K.-o.-Runde.
Basketball Basketballer Lischka  Die zu schnellen Comebacks nach dem Gehirntumor
Johannes Lischka wurde im November wegen eines Gehirntumors operiert und kehrte nur 34 Tage später zurück. Ein Fehler, den der Basketball-Nationalspieler wenig später noch einmal begehen sollte.
Basketball Basketball  Nowitzki findet seine Bestmarke "schon verrückt"
Dirk Nowitzki gehört jetzt zu den zehn besten Korbjägern der NBA-Geschichte. Mit seinen 26.714 Punkten zieht er an einer Basketballlegende vorbei. Trotzdem hat der Deutsche gerade Wichtigeres zu tun.
Basketball Niels Giffey  80.000 Zuschauer feiern deutschen Basketballer
Als erster deutscher Basketballer hat Niels Giffey zum zweiten Mal das March-Madness-Turnier gewonnen. Im Finale besiegte er ausgerechnet das Team, dem Vorbild Dirk Nowitzki die Daumen gedrückt hatte.
Basketball Nowitzkis Rekord  „Das ist einfach unglaublich, irgendwie surreal“
Zum zweiten Mal binnen 42 Stunden gewinnen die Dallas Mavericks in Los Angeles. Dirk Nowitzki steht kurz vor der Aufnahme in die Top Ten der Topscorer. Der Würzburger ist von sich selbst überwältigt.
Basketball Euroleague  Bayerns Basketballer verpassen das Viertelfinale
Schon vor dem letzten Spieltag in der Basketball-Euroleague hat der FC Bayern keinen Chance mehr auf das Viertelfinale. Gegen Tel Aviv verloren die Münchner aufgrund einer schwächeren zweiten Hälfte.
Basketball Euroleague  "Nun weiß Europa, Bayern spielt guten Basketball"
Den Basketballern des FC Bayern droht am Donnerstag das frühzeitige Aus in der Euroleague. Doch die Perspektive der Münchner ist rosig, denn auch im Basketball wird das Financial Fairplay eingeführt.
Berlin & Brandenburg Basketball-Bundesliga  Alba gewinnt zum achten Mal den Pokal
Mit einem 86:80 hat sich Alba gegen Ulm im Pokalfinale durchgesetzt - genau wie schon im letzten Jahr. Bester Werfer bei den Berlinern war Clifford Hammonds mit 19 Punkten.
Basketball Basketball  Pokalsieger Alba Berlin verteidigt seinen Titel
Durch den Sieg im Finale gegen Gastgeber Ulm ist der alte Pokalsieger auch der neue: Alba Berlin. Die Hauptstädter meldeten sich an diesem Wochenende eindrucksvoll als Meisterschaftskandidat zurück.
Basketball Basketball  Berlin und Ulm wie im Vorjahr im Pokalfinale
Für die Basketballer von Bayern München setzte es im Pokalhalbfinale eine überraschend klare Niederlage gegen Ulm. Der Gastgeber trifft nun in einer Neuauflage des Vorjahres-Endspiels auf Alba Berlin.
Basketball College-Basketball  Zwei junge Deutsche vor dem großen Wurf in Amerika
Wenn die Basketballer Gavin Schilling und Niels Giffey bei der „March Madness“ am Samstag gewinnen, kämpfen sie gegeneinander um den Top-Four-Einzug. Beiden steht eine große Karriere bevor.
Basketball NBA-Irrsinn  Philadelphia verliert mit Absicht jedes Spiel
26 Spiele in Serie haben die Basketballer der Philadelphia 76ers in der NBA verloren. Der Höhepunkt eines perversen Trends im US-Sport. Denn nur wer richtig schlecht ist, kann bald wieder gut werden.
Basketball Basketball  32 Punkte – Dallas siegt dank Nowitzki
Gegen Oklahoma City Thunder feiern die Dallas Mavericks einen wichtigen Heimsieg. Matchwinner der Texaner war wieder einmal Dirk Nowitzki, dem das Wurftraining mit seinem Mentor offenbar geholfen hat.
Basketball NBA  Schwacher Nowitzki muss um das Play-off zittern
Im Schlussspurt der NBA-Saison drohen die Dallas Mavericks aus den Play-off-Rängen zu fallen. Auch weil Dirk Nowitzki gegen Brooklyn schwach spielte. Ein anderer Deutscher blieb ebenfalls ohne Sieg.
Basketball Basketball  Nowitzki trifft und reißt sich beinahe die Muskeln
Ausgerechnet am St. Patrick’s Day besiegen die Dallas Mavericks die Boston Celtics. Dirk Nowitzki spielt stark und erlebt eine schwierige Situation. Auch für Dennis Schröder läuft es immer besser.
Basketball Triumph über Real  Bayern-Basketballer schenken Hoeneß Sensationssieg
Welch ein Timing: Ausgerechnet am Tag der Verurteilung von Hoeneß feiern Bayerns Basketballer einen ihrer größten Triumphe. Nach dem Sieg gegen Real Madrid winkt das Viertelfinale in der Euro League.
Basketball NBA  Nowitzki fehlen 315 Punkte zur historischen Marke
Gegen Utah spielte Dirk Nowitzki einmal mehr überragend für die Dallas Mavericks. Mit 26.426 Punkten in seiner Karriere ist der deutsche Basketballprofi nah dran an den Top Ten der besten NBA-Werfer.
Basketball Derby gegen Clippers  Lakers kassieren höchste Pleite der Klubgeschichte
Die einst ruhmreichen Los Angeles Lakers sind in der NBA nur noch ein Schatten ihrer selbst. Lokalrivale Clippers erteilte dem Starensemble eine Lektion. Lakers-Trainer D‘Antoni spricht von "Mord".
Basketball Dallas Mavericks  Nowitzki bangt nach Niederlagenserie um Play-off
Das 110:115 bei den Denver Nuggets war bereits die dritte Niederlage in Folge für die Dallas Mavericks. Dirk Nowitzkis Team fiel weiter zurück. Auch Dennis Schröder musste einen Rückschlag hinnehmen.
Basketball NBA  61 Punkte – LeBron James stellt zwei Rekorde auf
Beim Sieg gegen Charlotte erzielt Miamis Superstar LeBron James fast die Hälfte aller Punkte der Heat. Die 61 Zähler bedeuten zwei Bestmarken, der 29-Jährige stieg damit in einen elitären Kreis auf.
Basketball Basketball  NBA-Profi hat Spaß mit einer Million Dollar
Lance Stephenson von den Indiana Pacers postet ein Kabinenfoto mit einer Million Dollar. Damit konterkariert er die Bemühungen von Liga und Klub für einen verantwortungsvollen Umgang mit Geld.
Basketball Basketball  "Nur in Berlin werden die Bayern gehasst"
Sportdirektor Marko Pesic vom FC Bayern spricht im Interview über die Entwicklung des Münchner Basketballprojekts, Angriffe von Alba Berlin und Parallelen zwischen Svetislav Pesic und Pep Guardiola.
Sport NBA  Der Mann mit der Maske lehrt Amerika das Fürchten
Meist genügt es schon, wenn dieser Basketballstar auf dem Feld loslegt. Das allein schüchtert so manchen Gegner der Miami Heat schon ein. Jetzt aber führt Lebron James sein Team maskiert zu Siegen.
Basketball Schulterverletzung  Nowitzki siegt und erlebt einen Schreckmoment
Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks seine Siegesserie ausgebaut. Nun rangieren die Texaner schon auf Platz sechs der Tabelle. Allerdings verletzte sich Nowitzki im Spiel gegen New Orleans.
Basketball NBA  „Hässlicher Wurf“ macht Nowitzki zum Matchwinner
Dirk Nowitzki war wieder einmal der gefeierte Held der Dallas Mavericks in der NBA. „Der Wurf war so hässlich, da war mir gar nicht zum Feiern zumute“, beschrieb der Deutsche seinen „Buzzerbeater“.
Sport USA  Historische Premiere für schwulen Basketballer
Der NBA-Veteran Jason Collins hat bei seinem ersten Einsatz für die Brooklyn Nets Sportgeschichte geschrieben: Erstmals in der Geschichte der NBA stand ein offen homosexueller Spieler auf dem Platz.
Sport Jason Collins  Erster offen Homosexueller erhält NBA-Vertrag
Jason Collins kann sich bei den Brooklyn Nets beweisen. Der erste offen homosexuelle Basketballer wurde von dem NBA-Klub verpflichtet und soll auf die New Yorker auf der Center-Position verstärken.
Panorama Highschool-Sport  Teenager mit Downsyndrom wird Basketball-Star
Es war der größte Moment seines Leben: Kevin Grow hat das Downsyndrom und saß bei seinem Basketball-Team immer auf der Bank. Bis er seine Chance bekam. Jetzt ist der 18-Jährige ein Star.
Basketball Basketball  Nowitzki gewinnt Schlacht beim NBA-Spitzenreiter
Basketballer Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks bei NBA-Spitzenreiter Indiana gewonnen. Es war ein harter Kampf. „Wir sind hier lebend raus gekommen“, freute sich Trainer Carlisle.
Basketball Basketball  "Bei Bayern werden Spieler mit Geld zugeschüttet"
Weil die Bayern im Sommer vier Spieler aus Berlin holten, ist Alba-Aufsichsratschef Axel Schweitzer immer noch erbost. Er unterstützt Hans-Joachim Watzkes Kritik am Geschäftsgebaren der Münchner.
Basketball Basketball  Dirk Nowitzki ist in Amerika wieder ein All-Star
Die Cheftrainer der NBA nominierten Dirk Nowitzki für das All-Star-Game nach. Der Deutsche ist stolz und froh, dass sich seine harte Arbeit auszahlt. Wie Mavericks-Klubchef Mark Cuban gratuliert.
Sport Basketball  Albas 40-stündige Chaos-Reise ans Schwarze Meer
Zweimal keine Landeerlaubnis, zweimal umgeleitet, dann ab in den Bus. Die Fahrt zum Spiel in der Ukraine wurde für Alba Berlin zu einer Odyssee. Die gute Nachricht: Die Basketballer sind angekommen.
Basketball "Trick Shot Titus"  Dreijähriges Basketball-Wunderkind begeistert USA
Titus Ashby ist in den USA ein Star, weil er den Basketball aus unmöglichsten Positionen in den Korb wirft. Zu seinen Fans gehören mittlerweile auch die NBA-Legenden Kobe Bryant und Shaquille O’Neal.
Basketball Basketball  Nowitzki zieht mit NBA-Legende Barkley gleich
Dank des überragenden Dirk Nowitzki besiegt Dallas in der NBA die Detroit Pistons. In dieser Form könnte es der Deutsche noch ins All-Star-Game schaffen. Zumal er eine Legende eingeholt hat.
Geld US-Starinvestor  Buffett geht für Sportwette Milliardenrisiko ein
US-Starinvestor Warren Buffett geht ein milliardenschweres Risiko ein. Er versichert einen Hypotheken-Dienstleister, der bei einem Basketball-Turnier ein enormes Preisgeld ausschütten könnte.
Basketball Basketball  Nowitzki verspielt mit Dallas 17-Punkte-Führung
Lange Zeit liefen die Mavericks bei den Los Angeles Clippers nur hinterher. Dann drehte Dirk Nowitzki auf. Doch in der Schlussphase brachen die Texaner mit ihrem deutschen Star völlig ein.
Basketball Yassin Idbihi  "Bayern gegen Dortmund im Basketball wäre super"
Am Mittwoch treten die Basketballspieler des FC Bayern in der Eurolegaue zum Topduell mit Real Madrid an. Im „Welt“-Interview spricht Yassin Idbihi über den Gegner, "Mia san mia" und Dirk Nowitzki.
Basketball NBA  40 Punkte! Nowitzki als Matchwinner der Mavericks
Beim knappen Heimsieg der Dallas Mavericks über die New Orleans Pelicans schaffte Kapitän Dirk Nowitzki mit 40 Punkten seine Saisonbestmarke. Die Hälfte davon erzielte er in nur einem Viertel.
Basketball Chris Wright  Ein NBA-Vertrag trotz Multipler Sklerose
Jäh änderte sich das Leben des Basketballprofis Chris Wright, als er die Diagnose Multiple Sklerose erhielt. Statt zu resignieren, kämpfte Wright – und spielte in der NBA neben Dirk Nowitzki.
Basketball „Ich hatte getrunken“  Rodman entschuldigt sich für Interview-Ausraster
Dennis Rodmans Tour durch Nordkorea verursacht in den USA Kopfschütteln. Nun entschuldigte er sich dafür, dass er einen CNN-Reporter anschrie. Seine Mission sieht er plötzlich als gescheitert an.
Basketball Nordkorea  Dennis Rodman singt dem Diktator ein Ständchen
Die bizarre Selbstdarstellung Dennis Rodmans in Nordkorea geht in die nächste Runde. Diesmal sang er Kim Jong-un ein Geburtstagslied. Der Diktator war mit seiner Frau in die Arena gekommen.
Satire Basketball-Unfall  Dennis Rodman irrtümlich in Nordkorea hingerichtet
Peinlicher Zwischenfall beim Besuch des Basketball-Stars Dennis Rodman in Nordkorea: Machthaber Kim Jong-un ließ ihn versehentlich umbringen.
Sport CNN-Interview  Bizarrer Auftritt von Dennis Rodman in Nordkorea
Zum Geburtstag bekommt Kim Jong-un ein Schauspiel der besonderen Art: Ex-NBA-Star Dennis Rodman reist zu einem Freundschaftsspiel an. Als ihn ein Fernsehmoderator dazu interviewt, rastet er aus.
Sport Ri Myung Hun  Wer ist der nordkoreanische Riese neben Rodman?
Dennis Rodman besucht in Nordkorea wieder seinen „lieben Freund“, Diktator Kim Jong-un. Dabei traf er auch den 2,35 Meter großen Ri Myung Hun, der beinahe mal sein Gegenspieler geworden wäre.
Basketball Nowitzki-Freiwurf  NBA-Basketballstar öffnet Gegner die Schnürsenkel
Dieses Video aus der NBA erhitzt die Gemüter. Während Dirk Nowitzki an der Freiwurflinie steht, erlaubt sich New Yorks J.R. Smith eine erstaunliche Unsportlichkeit. Nun muss er Konsequenzen fürchten.
Basketball Basketball  Dirk Nowitzki schreibt erneut NBA-Geschichte
Beim Heimsieg gegen die Chicago Bulls feiert Dirk Nowitzki ein besonderes Jubiläum. Der 35-jährige Kapitän der Dallas Mavericks ist jetzt der deutsche Profi mit den meisten Einsätzen in der NBA.
Basketball NBA  Kobe Bryant hat sich erneut schwer verletzt
Schock für die Los Angeles Lakers kurz vor Weihnachten: Beim NBA-Sieg gegen Memphis zog sich Basketball-Star Kobe Bryant einen Bruch des Schienbeinkopfes im linken Knie zu. Er fällt wieder lange aus.
Basketball Basketballspieler  Lischka feiert Comeback 34 Tage nach Hirnoperation
Johannes Lischka hatte einen Gehirntumor. 34 Tage nach der Operation kehrte der Basketballprofi auf das Spielfeld zurück. Doch die Medikamente machen ihm zu schaffen. Ihm droht das Karriereende.
Basketball Michael Jordan  Diese Basketballschuhe sind 100.000 Dollar wert
Jüngst wurden alte Schuhe von Michael Jordan aus seiner Zeit bei den Chicago Bulls für über 30.000 Dollar versteigert. Der Rekord hielt nicht lange – jetzt liegt die Summe bei mehr als dem Dreifachen.
Basketball NBA  Die Lakers verlieren bei Kobe Bryants Comeback
Im Stile eines Megastars kündigte Kobe Bryant nach achtmonatiger Verletzungspause seine Rückkehr in die NBA per Videobotschaft an. Das Comeback verlief etwas holprig – und endete mit einer Niederlage.
Basketball Kolumne „Auszeit“  Dennis Schröders artgerechte Haltung im Farmteam
Der 20-jährige Basketballprofi der Atlanta Hawks wurde in die D-League versetzt. Dennis Schröder muss sich nun vorerst bei den Bakersfield Jam empfehlen. Die Strafe ist aber auch eine Chance.
Basketball NBA  Nowitzkis blutiger Einsatz wird nicht belohnt
Die Dallas Mavericks sind in der Krise: Von den letzten fünf NBA-Spielen verloren sie vier. Bei der Heimpleite gegen die Minnesota Timberwolves muss Dirk Nowitzki stark blutend das Parkett verlassen.
Basketball Basketball  Lakers entlassen deutschen NBA-Profi Elias Harris
Die NBA-Mannschaft Los Angeles Lakers hat den deutschen Basketballspieler Elias Harris aus seinem Zwei-Jahres-Vertrag entlassen. Insgesamt brachte es der 24-Jährige nur auf elf Minuten Spielzeit.
Basketball NBA  50.000 Dollar Strafe für einen ausgelaufenen Becher
Mit dieser Nummer kam Jason Kidd nicht durch. Der Trainer der Brooklyn Nets wollte sich in der NBA offenbar eine Auszeit erschleichen und wird dafür nun hart bestraft. Er streitet die Vorwürfe ab.
Basketball Scorerliste  Vier NBA-Basketballlegenden zittern vor Nowitzki
Bei der Niederlage der Dallas Mavericks gegen Denver zieht Dirk Nowitzki an Kevin Garnett vorbei auf Platz 14 der NBA-Scorerliste. Und bis zum Sommer kann er noch vier weitere Legenden übertreffen.
Basketball NBA  Überragender Nowitzki zieht an Miller vorbei
Dirk Nowitzki hat die Dallas Mavericks mit 35 Punkten zum knappen Sieg gegen die Houston Rockets geführt. Der deutsche Superstar überholte damit in der ewigen NBA-Bestenliste Reggie Miller.
Basketball NBA  Nowitzki führt Dallas zum siebten Saisonerfolg
Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks einen mühevollen und knappen Heimsieg gegen die Philadelphia 76ers eingefahren. Der deutsche Superstar glänzte dabei mit einem "Double-Double".
Basketball Sportunfall-Video  Erst Dunking, dann Crash mit dem Basketballkorb
Ein Spieler des bekannten Show-Teams der Harlem Globetrotters reißt bei einem Dunking die Korbbefestigung um und stürzt auf den Rücken. Das Brett kracht gefährlich auf William "Bull" Bullard nieder.
Basketball Basketball  Nowitzki überholt die Legende auf dem NBA-Logo
Dirk Nowitzki siegt mit Dallas und macht Boden in der ewigen NBA-Scorerliste gut. Diesmal ließ er eine echte Basketball-Legende hinter sich. Und die nächste ist bereits in Reichweite.
Basketball NBA  Die schwere Krise der Los Angeles Lakers
Die Los Angeles Lakers verlieren ihr fünftes Saisonspiel – und das gegen die Minnesota Timberwolves, die in den letzten 22 Duellen das Nachsehen hatten. Die Rückkehr von Kobe Bryant ist weiter ungewiss.
Basketball NBA  Schröder verliert im Duell der deutschen Rookies
Basketballer Dennis Schröder zeigte gegen die Lakers eine starke Partie und erzielte zehn Punkte. Dennoch verloren die Atlanta Hawks gegen Los Angeles. Ein anderer Deutscher kam dagegen nicht zum Zug.
Basketball NBA  Mit starkem Nowitzki siegt Dallas gegen Memphis
Zum Start der NBA-Spielzeit präsentiert sich Dirk Nowitzki in Topform: Beim zweiten Saisonsieg der Dallas Mavericks gegen die Memphis Grizzlies war der Würzburger bester Werfer seines Teams.
Basketball NBA  Niederlage für Nowitzki, erster Sieg für Schröder
Der deutsche Rookie Dennis Schröder darf sich über seinen ersten Sieg in der NBA freuen. Mit den Atlanta Hawks gewann er gegen die Toronto Raptors. Superstar Dirk Nowitzki kassierte eine Niederlage.
Basketball NBA-Saisonauftakt  Nowitzki gewinnt das deutsche Duell gegen Schröder
Erfolgreicher NBA-Saisonauftakt für die Dallas Mavericks: Die Basketball-Profis um Dirk Nowitzki siegten gegen die Atlanta Hawks. Für diese debütierte der 20-jährige Braunschweiger Dennis Schröder.
Basketball Philadelphia 76ers  NBA-Basketballstar Allen Iverson beendet Karriere
Der elfmalige NBA-All-Star Allen Iverson galt als einer der besten Spieler der Liga. Nun verabschiedet sich der 38-Jährige in den sportlichen Ruhestand. „Der Wunsch zu spielen“ sei nicht mehr da.
Basketball Basketball  Lakers und Miami feiern Siege zum NBA-Auftakt
Die NBA ist in die neue Saison gestartet. Die LA Lakers gewannen ohne den Deutschen Harris das Stadtderby gegen die Clippers deutlich. Auch Titelverteidiger Miami Heat setzte ein Ausrufezeichen.
Basketball Euroleague  Bayerns Basketballer besiegen Italiens Meister
Die Basketballer von Bayern München haben auch ihr zweites Spiel in der Euroleague gewonnen. Gegen Italiens Meister Montepaschi Siena lieferte das Team von Coach Pesic eine starke Leistung ab.
Berlin & Brandenburg Alba-Center  Radosevic fällt mindestens sechs Wochen aus
Der Kroate hat sich im Eurocupspiel gegen Saragossa schwer am linken Sprunggelenk verletzt. Alba will die Verpflichtung eines weiteren Spielers nicht ausschließen, setzt aber primär auf den eigenen Kader.
Basketball Basketball  Meister Bamberg wehrt sich gegen Bayerns Angriff
Für die neue Saison der Basketball-Bundesliga setzt Meister Bamberg nach vier Titeln in Folge auf Kontinuität. Die Konkurrenz vom FC Bayern will mit einem komplett umgebauten Kader die Wachablösung.
Basketball Svetislav Pesic  „Großer Druck bei Bayern ist doch ganz normal“
Svetislav Pesic soll die Bayern jetzt auch im Basketball zum Meister machen. Er spricht er über den großen Umbruch, den Vorwurf unkreativer Einkaufspolitik und die Tischtennisduelle mit seinem Enkel.
Basketball Basketball  Superstar Parker gewinnt EM-Titel mit Frankreich
Angeführt von Superstar Tony Parker hat Frankreich sich gegen Litauen erstmals den EM-Titel der Basketballer gesichert. Matchwinner in dem einseitigen Finale war einer von Parkers NBA-Kollegen.
Frankfurt Skyliners-Neuverpflichtung  „Andy ist das fehlende Teil, das wir gesucht haben“
Die Frankfurt Skyliners haben sich für die kommende Saison in der Basketball-Bundesliga die Dienste des kanadischen Nationalspielers Andy Rautins gesichert.
Basketball Lamar Odom  Ein Basketballstar versinkt im Drogensumpf
Einst war der Basketball-Profi Lamar Odom ein gefeierter Star in der NBA. Jetzt steht er vor den Trümmern seiner Karriere – und ganz Amerika hat an dem Absturz teil. Heute steht Odom vor Gericht.
Basketball Dirk Nowitzki  „…und dann saß ich zwei Plätze entfernt von Obama“
Jedes Jahr bereitet sich Dirk Nowitzki in Würzburg auf die neue Saison vor. Die „Welt“ traf den NBA-Star zum Interview über sein Baby, Clown-Späßchen und das Treffen mit dem US-Präsidenten.
Basketball Basketball-EM  Dritte Pleite – Deutschland verpasst Zwischenrunde
Gegen Großbritannien verliert die deutsche Basketball-Nationalmannschaft bei der EM in Slowenien zum dritten Mal in Folge und ist damit ausgeschieden. Wieder brach das Team nach einem guten Start ein.
Basketball Basketball-EM  Deutschland droht nach nächster Pleite frühes Aus
Trotz eines starken Starts unterliegt das deutsche Team im dritten Gruppenspiel der Basketball-EM der Ukraine. Um jetzt noch die Zwischenrunde zu erreichen, sind zum Abschluss zwei Siege Pflicht.
Sport Basketball-EM  Nach der Sensation patzt Deutschland gegen Belgien
Im Duell mit Belgien muss sich die deutsche Auswahl bei der Basketball-EM in der Verlängerung geschlagen geben. Zu keiner Zeit knüpft das Team an die Glanzleistung aus dem Spiel gegen Frankreich an.
Basketball Basketball-Sensation  "Deutschland jetzt Favorit auf den EM-Gruppensieg"
Trotz der Sensation zum EM-Auftakt gegen Frankreich bleibt das DBB-Team vorsichtig. „Das bedeutet noch nichts“, sagt Heiko Schaffartzik vor dem Spiel gegen Belgien. Es gibt auch andere Meinungen.
Sport Europameisterschaft  Deutsche Basketballer schaffen die Sensation
Zum Auftakt der Europameisterschaften besiegt die deutschen Mannschaft den Topfavoriten Frankreich sensationell mit 80:74. Dabei ist Superstar Dirk Nowitzki diesmal überhaupt nicht dabei.
Basketball Basketball-EM  Deutsche Stars sagen ab, Nowitzki wechselt Windeln
Die Basketball-EM in Slowenien ist das erste Turnier unter der Regie des neuen Bundestrainers Frank Menz. Nach vielen Absagen wäre schon das Erreichen der Zwischenrunde ein Erfolg für das junge Team.
Basketball Slowenien  Basketball-EM 2013 - TV-Termine, Spielplan & Teams
Die Basketball Europameisterschaft findet in diesem Jahr vom 4. bis 22. September in Slowenien statt. Hier finden Sie alle Informationen zu TV-Terminen, Spielplan und Teams.
Trendsport Streetbasketball  Nur die Starken dürfen in New Yorks Raubtierkäfige
Streetbasketball ist mehr als ein Sport. Wer sich in den Parks von New York behauptet, kann zur Legende werden. Es gibt keine festen Regeln. Die Spieler brauchen nur zwei Dinge: Härte und Kreativität.
Basketball Basketball  Wenn ein NBA-Star von Außerirdischen entführt wird
Hollywood in der NBA: Basketball-Star Baron Davis von den New York Knicks behauptet, von Aliens gekidnappt und gemartert worden zu sein. Es ist nicht die erste Eskapade des exzentrischen 34-Jährigen.
Sport NBA  Super-Center Howard hat keine Lust auf Nowitzki
Dwight Howard verlässt die Los Angeles Lakers, verschmäht aber die interessierten Dallas Mavericks. Der 28-jährige Starcenter spielt in der neuen Saison mit dem Deutschen Tim Ohlbrecht zusammen.
Sport Dennis Schröder  Neuer Nowitzki feiert NBA-Vertrag mit Autokorso
Der Braunschweiger Dennis Schröder hat den Sprung in die beste Basketballliga der Welt geschafft. Die Atlanta Hawks holen den 19-Jährigen, der seinen Erfolg mit einem nächtlichen Hupkonzert feierte.
Sport Neuer Nowitzki  Atlanta holt 19-jährigen Schröder in die NBA
Als erster deutscher Basketballprofi seit Dirk Nowitzki wird Dennis Schröder in der ersten Runde gedraftet. Der 19-jährige Braunschweiger spielt in der kommenden Saison für die Atlanta Hawks.
Sport Basketball  Dennis Schröder – Vom Friseursalon in die NBA
Der 19-jährige Dennis Schröder könnte als erster Deutscher seit 1998 in der ersten Draftrunde der NBA gezogen werden. Superstar Dirk Nowitzki lobt den Braunschweiger – und bietet ihm seine Hilfe an.
Sport NBA-Meister mit Miami  LeBron James – "Ich weiß, dass ich gesegnet bin"
Mit einer überragenden Leistung führt Superstar James seine Miami Heat zur Titelverteidigung in der NBA. Ein besonderes Lob gab es von Dirk Nowitzki: "LeBron ist der beste Spieler des Planeten."
Sport NBA-Finale  Miami siegt glücklich und erzwingt Showdown
Fast hätten die San Antonio Spurs das sechste Finale bei Miami Heat und den NBA-Titel 2013 gewonnen. Doch dann meldete sich der Titelverteidiger zurück. Nun entscheidet sich alles im siebten Spiel.
Sport Basketball  Bamberg zum vierten Mal in Folge deutscher Meister
In der Verlängerung entscheidet Bamberg auch das dritte Finalspiel gegen Oldenburg für sich und dokumentiert seine Überlegenheit im deutschen Basketball. Der Trainer dankt den Fans in “Freak City“.
Sport Kolumne „Querpass“  James oder Duncan – Wer wird der neue Ali?
Basketball ist das Schwergewichtsboxen von heute. Die NBA-Finals sind ein Kampf der Giganten, eine Reise in die Vergangenheit jener Jahrhundertkämpfe, des großen Schauspiels, der Dramen und Tragödien.
Sport NBA-Finals  Miami revanchiert sich für die Pleite und gleicht aus
Miami Heat meldet sich zurück: Zwei Tage nach der 36-Punkte-Niederlage siegt das Team von LeBron James im vierten NBA-Finale in San Antonio. Nun kann es nächste Woche zu Hause den Titel verteidigen.
Sport Basketball  Im NBA-Finale kämpft James gegen seine Dämonen
Erlöser, Werbe-Ikone, Hassfigur: LeBron James dominiert die NBA wie Michael Jordan. Im Finale gegen San Antonio ist Miami auf den "King" angewiesen, der polarisiert wie kein anderer US-Sportler.
Sport Basketball  Miami vs. San Antonio - Finale der Gegensätze
Im Finale der Basketballliga NBA zwischen Miami und San Antonio treffen zwei Vereine mit unterschiedlichen Philosophien aufeinander. Der eine kauft sich ein Team zusammen, der andere baut eins auf.
Frankfurt Rollstuhl-Basketball  EM - Deutsche Frauen verteidigen Titel
Bei der Rollstuhlbasketball-Europameisterschaft in der Eissporthalle am Ratsweg spielen körperlich Behinderte und Nichtbehinderte zusammen.
Sport NBA  Titelverteidiger Miami Heat droht das Aus
Scheitert die Mission Titelverteidigung der Miami Heat schon im Halbfinale NBA? Nach der dritten Niederlage in der sechsten Partie muss der Champion gegen die Indiana Pacers Spiel sieben gewinnen.
Sport NBA  Tony Parker führt San Antonio Spurs ins Finale
Die San Antonio Spurs stehen erstmals seit 2007 wieder im Endspiel der nordamerikanischen Profiliga NBA. Die Texaner gewannen auch das vierte Spiel gegen Memphis. Der Finalgegner wird noch gesucht.
Sport NBA  Superstar Durant versagt, Oklahoma ist draußen
Vorjahresfinalist Oklahoma Thunder City ist überraschend in den Play-off der nordamerikanischen Basketball-Profiliga gescheitert. Titelverteidiger Miami Heat hält weiter Kurs auf die Meisterschaft.
Sport Donald Lutz  Der erste Homerun eines Deutschen in Amerika
Donald Lutz ist seit kurzem der erste deutsche Profi in der Major League Baseball. Nun ist ihm sogar der erste Homerun gelungen. Bratwurst, Kartoffelbrei und Rotkohl vermisst er trotzdem.
Meinung Kolumne „Auszeit“  Warum NBA-Star Kobe Bryant vor den Kadi zieht
Kobe Bryant ist der bestverdienende Profi der NBA. Das weckt Begehrlichkeiten, auch im familiären Umfeld. Seine Mutter hat nun aus lauter Frust Erinnerungsstücke im einem Auktionshaus vertickt.
Sport Basketball  Hoeneß feiert den Halbfinal-Einzug seiner Bayern
Die Basketballer von Bayern München gewinnen auch das dritte Play-off-Spiel gegen Pokalsieger Alba Berlin und erreichen erstmals nach dem Aufstieg das Halbfinale. Präsident Uli Hoeneß jubelte mit.
Sport Schwuler Profi  Amerikas Gesellschaft ist überreif für Coming-outs
Es ist, als hätte Amerikas Sportwelt nur auf das Geständnis von Basketball-Profi Jason Collins gewartet. In Wahrheit wirkt dessen Coming-out wie die Unterschrift unter einen längst geschriebenen Text.
Sport Play-offs in der NBA  Miami Heat weiter, Lakers in der ersten Runde raus
Titelverteidiger Miami Heat und die San Antonio Spurs haben als erste Teams der Basketball-Profiliga NBA die zweite Runde der Play-offs erreicht. Die Spurs gewannen gegen die Los Angeles Lakers.
Sport Top 100  Die vier einflussreichsten Sportler der Welt
Barack Obama, Rapper Jay-Z und Papst Franziskus stehen auf der Liste der 100 einflussreichsten Menschen 2013. Zu ihr gehören auch vier Sportstars. Einer hat der deutschen Nationalelf schwer geschadet.
Sport Basketball  Nowitzki siegt mit Dallas – Lakers in den Play-offs
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben ihre Saison in der nordamerikanischen Profiliga NBA mit einem Heimsieg abgeschlossen. Das letzte Play-off-Ticket sicherten sich die Los Angeles Lakers.
Sport NBA  Lakers-Superstar Kobe Bryant verletzt sich schwer
Im Schlussviertel des Spiels der L.A. Lakers gegen die Golden State Warriors zieht sich Kobe Bryent einen Achillessehnenriss zu. Dirk Nowitzki jagt derweil seinen nächsten Rekord.
Sport Peinliche Pleite  Nowitzki verpasst mit Dallas die NBA-Play-offs
Die Mavericks haben gegen Schlusslicht Phoenix Suns eine peinliche Heimpleite kassiert. Damit finden die Play-offs in der NBA das erste Mal seit 13 Jahren ohne Dirk Nowitzki und Dallas statt.
Sport NBA  Nowitzki siegt – und ist diese Saison überbezahlt
In Portland siegen die Dallas Mavericks verdient, auch wenn es am Ende noch einmal knapp wurde. Dirk Nowitzki schont sich und belegt im „Forbes“-Ranking der überbezahlten NBA-Profis den fünften Platz.
Sport Basketball  Nowitzki siegt und steht dennoch kurz vor dem Aus
16 Punkte beim 117:108 gegen Sacramento sind ein schönes Erlebnis, doch für Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks wohl trotzdem wertlos. Die NBA-Play-off geraten für den Deutschen außer Reichweite.
Sport NBA  Dramatische Pleite – Nowitzki braucht ein Wunder
Die 13. Play-off-Teilnahme in Folge wird für die Dallas Mavericks immer unwahrscheinlicher. Bei den Denver Nuggets verloren die Texaner unglücklich, Dirk Nowitzki erwischte nicht seinen besten Tag.
Sport Basketball  Nowitzkis Boss will Frau für Dallas spielen lassen
Mavericks-Besitzer Marc Cuban plant, eine Frau zur Mitspielerin von Dirk Nowitzki zu machen. Die 22-jährige College-Basketballerin Brittney Griner ist begeistert: „Ich packe das. Lasst es uns machen!“
Sport NBA  Schwacher Nowitzki unterliegt mit Dallas den Lakers
Bei den Los Angeles Lakers unterliegen die Dallas Mavericks mit einem schwach treffenden Dirk Nowitzki klar. Der NBA-Champion 2011 hat nur noch geringe Chancen auf das Erreichen der Play-off-Runde.
Sport NBA  Nowitzki-Gala bei Dallas-Sieg gegen die Bulls
Was für eine Schlussphase: In einer schier unglaublichen letzten Minute haben die Dallas Mavericks einen wichtigen Heimsieg gegen die Chicago Bulls gefeiert. Matchwinner war einmal mehr Dirk Nowitzki.
Sport NBA  Deftige Pleite – Nowitzkis Play-off-Chance schwindet
Nach drei Siegen in Folge verlieren die Dallas Mavericks gegen die Indiana Pacers wegen eines schwachen dritten Viertels deutlich. So konnten die Texaner die Niederlage der L.A. Lakers nicht nutzen.
Sport Basketball  Warum Karfreitag Sport stattfinden darf
Sportevents an Karfreitag? Normalerweise ein Unding. Alba Berlin brauchte daher eine Ausnahmegenehmigung, um den Euroleague-Verpflichtungen nachkommen zu können. Doch Cheerleader und Musik sind tabu.
Sport NBA  Miamis tolle Serie nach 27 Erfolgen gerissen
Die Los Angeles Lakers bleiben Rekordhalter der längsten Siegesserie in der NBA. Die Miami Heat verloren nach 27 Erfolgen in Chicago. Dem Team aus Florida fehlten damit sechs Spiele bis zur Bestmarke.
Sport NBA  Nowitzki führt Dallas zum Sieg gegen die Clippers
Die Dallas Mavericks bleiben dank eines starken Dirk Nowitzki weiter im Rennen um den letzten Play-off-Platz in der Western Conference. Der Deutsche brachte es gegen die Kalifornier auf 33 Punkte.
Sport Basketball  Lakers verlieren erneut – Gut für Nowitzki
Da konnte selbst Superstar Kobe Bryant nicht helfen: Die Los Angeles Lakers unterlagen den Golden State Warriors. Nowitzki und die Dallas Mavericks dürfte das im Kampf um einen Play-off-Platz freuen.
Sport NBA  Nowitzki kann weiter auf das Play-off hoffen
Der werdende Vater Dirk Nowitzki siegt mit den Dallas Mavericks zu Hause deutlich gegen die Utah Jazz. Der Rückstand auf den letzten Play-off-Platz beträgt jetzt nur noch zwei Siege.
Sport Basketball  Nowitzki freut sich auf sein „Wunderkind“
Der deutsche NBA-Star wird zum ersten Mal Vater, seine schwedische Ehefrau Jessica Olsson ist schwanger. Noch in diesem Jahr könnte sich für den Würzburger der große Traum erfüllen.
Sport Basketball  Alba behält den Pott in Berlin
Dank starker zweiter Hälfte besiegen die Hauptstädter Ulm und dessen Center John Bryant im Pokalfinale mit 85:67. Aufbauspieler Schaffartzik zieht auch bei der anschließenden Feier die Strippen.
Sport NBA  Nowitzki knackt magische Marke, aber Mavs verlieren
Die Play-offs in der NBA rücken für die Dallas Mavericks in weite Ferne. Nach der 36. Niederlage liegen die Texaner weiterhin nur auf Rang zehn. Immerhin hatte Dirk Nowitzki einen Grund zu feiern.
Sport NBA  Überragender Nowitzki lässt Dallas weiter hoffen
Bei den Atlanta Hawks erzielt Dirk Nowitzki so viele Punkte wie noch nie in dieser Saison. Die Dallas Mavericks gewinnen das High Scoring Game und wahren damit ihre Play-off-Chance.
Sport NBA  Nächster Rückschlag für Nowitzki und Dallas
Der Einzug in die Play-offs wird für Dirk Nowitzki und die Mavericks immer unwahrscheinlicher. Durch die Pleite in Oklahoma rutschte Dallas auf den elften Platz in der Western Conference ab.
Sport NBA  Nowitzki stark, Dallas wahrt Play-off-Chance
Dank eines starken Starts ins Schlussviertel gewinnen die Dallas Mavericks ihr Heimspiel gegen die Cleveland Cavaliers. Dirk Nowitzki punktet und reboundet dabei jeweils zweistellig.
Sport Basketball  Für Nowitzki und die Dallas Mavericks wird es eng
Basketball-Star Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks sind bei ihrer Aufholjagd in der NBA von den San Antonio Spurs gestoppt worden. In der Western Conference liegen die Texaner nur auf Rang zehn.
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba auf der Suche nach der richtigen Balance
In der Europaliga halten Albas Basketballer gut mit, in der Bundesliga verlieren sie immer mehr an Boden. Die Berliner geraten in Erklärungsnot, die Stimmung ist im Keller.
Sport NBA  Nowitzki will weg, wenn Dallas keine neuen Stars holt
Da die Dallas Mavericks in dieser Saison wahrscheinlich erstmals seit 13 Jahren das Play-off verpassen, macht Dirk Nowitzki Druck: Der Kapitän der Texaner fordert Verstärkungen – sonst wechselt er.
Sport Basketball  Mavericks wahren Mini-Chance auf Play-off-Einzug
Dank des dritten Sieges in Serie haben Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks immer noch eine kleine Chance auf einen Play-off-Platz in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA.
Basketball Deutsches NBA-Duell  Houston feiert Nowitzki-Bezwinger „Uuuuuhlbrickt“
Mit Houstons Sieg über die Mavericks ist der Deutsche Tim Ohlbrecht in der NBA angekommen. Der unterlegene Nowitzki bot trotzdem Hilfe an. Nur der Hallensprecher hatte Probleme mit dem Debütanten.
Sport Deutsches Duell  Ohlbrecht schlägt bei NBA-Debüt gleich Nowitzki
Tim Ohlbrecht hat ein erfolgreiches Debüt in der NBA gegeben. Der Wuppertaler gewann mit Houston gegen die Dallas Mavericks von Superstar Dirk Nowitzki. Dessen Nachfolger in der NBA ist gefunden.
Satire Twitter-Gott  Dennis Rodman gespannt auf „deutschen Führer-Typ“
Basketballspieler Dennis Rodman hat in einer Twitter-Mitteilung Nord- und Südkorea verwechselt. GLASAUGE weiß: In seinen nächsten Tweets wird so etwas nicht mehr passieren.
Sport NBA  Nowitzki vergibt mit Dallas 25-Punkte-Führung
Hoch geführt und am Ende doch wieder verloren: Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks in der NBA die nächste frustrierende Niederlage erlitten. So wird es nichts mit dem Play-off.
Sport NBA  Dallas verliert trotz Nowitzkis Super-Vorstellung
Dirk Nowitzki gelangen gegen die Milwaukee Bucks 21 Punkte und 20 Rebounds für die Dallas Mavericks. Aber trotzdem verloren die Texaner, für die die Play-offs in immer weitere Ferne rücken.
Sport Dennis Rodman  "Die Bedrohung" reist als Diplomat nach Nordkorea
Ausgerechnet das Enfant terrible des Basketballs soll bei einer amerikanischen Annäherung an Nordkorea helfen: Dennis Rodman ist nach Pjöngjang gereist, um nicht nur dem Diktator Freude zu bereiten.
Sport NBA  Starker Nowitzki verliert Krimi gegen die Lakers
Nach zuletzt drei Siegen in Folge unterliegen die Dallas Mavericks im Heimspiel gegen die Los Angeles Lakers knapp. Dirk Nowitzki verliert auch das persönliche Duell der Superstars gegen Kobe Bryant.
Sport NBA  Nowitzki feiert mit Dallas dritten Sieg in Folge
Die kleine Erfolgsserie der Dallas Mavericks in der NBA hält an: Bei den New Orleans Hornets siegen die Texaner zum dritten Mal hintereinander, Dirk Nowitzki war bester Werfer der Partie.
Sport NBA  Mäßiger Nowitzki gewinnt mit Dallas gegen Orlando
Die Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki haben gegen die Orlando Magic den 24 Saisonsieg eingefahren. Aber ein Tabellenplatz, der für die Play-offs berechtigt, ist noch in weiter Ferne.
Sport Henrik Rödl  „Jeder wollte so sein wie Michael Jordan“
Basketball-Trainer Henrik Rödl spielte in den USA für die gleiche Universität wie Michael Jordan. Bei Olympia 1992 traten sie gegeneinander an. Ein Interview zum 50. Geburtstag des Superstars.
Sport 50. Geburtstag  Michael Jordan – bewundert, aber nicht geliebt
Am Sonntag feiert einer der größten Athleten der Sportgeschichte seinen 50. Geburtstag. Michael Jordan revolutionierte den Basketball und das Sportmarketing. Menschlich ist er umstritten.
Frankfurt Fraport Skyliners  Frankfurter Basketballer taumeln Abstieg entgegen
Es wird eng für die Fraport Skyliners. Nach der Niederlage im Kellerduell in Braunschweig droht den Frankfurter Basketballern der Abstieg.
Sport Basketball  "Große Mumie" Nowitzki stöhnt übers Älterwerden
Erstmals macht Dirk Nowitzki Andeutungen zu seinem Karriereende. Der 34-Jährige NBA-Star der Dallas Mavericks klagt über Beschwerden und hat einen wenig schmeichelhaften Spitznamen abbekommen.
Meinung Neues Design  In Kalifornien startet eine modische Revolution
Die Golden State Warriors sorgen für ein Novum in der mehr als 60-jährigen Geschichte der NBA: Sie spielen mit einem langärmligen Trikot, das für Innovation und Fortschrittlichkeit stehen soll.
Sport NBA  Bittere Heimpleite, aber Meilenstein für Nowitzki
Das Erreichen der Play-off-Runde der besten 16 Teams rückt für die Dallas Mavericks in weite Ferne. Gegen die Atlanta Hawks verloren die Texaner wieder mal ein Spiel in den Schlussminuten.
Sport Erfolgstrainer  Wie Pesic Bayerns Basketballer an die Spitze führt
In Windeseile hat Trainer Svetislav Peisc aus Bayerns Basketballern ein Spitzenteam geformt. Der Serbe lobt die Zusammenarbeit mit Klubchef Hoeneß: „Er will jedes Detail wissen, uns unterstützen.“
Sport NBA  Nowitzki schwach, Dallas gewinnt trotzdem hoch
Die Partie gegen die Golden State Warriors entscheiden die Dallas Mavericks schon früh zu ihren Gunsten. Da fiel Dirk Nowitzkis schwache Wurfquote nicht mehr entscheidend ins Gewicht.
Sport Dallas Mavericks  "Juckreiz" – Nowitzki und Co. lassen Bärte sprießen
Im Kampf um einen Play-off-Platz in der NBA setzen Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks auf Aberglauben. Die Texaner wollen sich bis zu einer ausgeglichenen Bilanz nicht mehr rasieren.
Sport NBA  Nowitzki wahrt mit Dallas Play-off-Minimalchance
Nach dem Heimerfolg gegen die Portland Trail Blazers können die Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki weiter auf die Play-offs hoffen. Ein besonderer Sieg war es für Trainer Rick Carlisle.
Sport NBA  Dallas auch mit Nowitzki in Oklahoma chancenlos
Auch der fitte Dirk Nowitzki kann nicht verhindern, dass die Mavericks gegen Oklahoma City Thunder zum neuten Mal in Folge verlieren. Die Play-off-Plätze geraten für die Texaner außer Reichweite.
Sport NBA  Nowitzki verliert mit Dallas Krimi in Portland
11,9 Sekunden vor der Schlusssirene bringt Dirk Nowitzki die Dallas Mavericks bei den Trail Blazers mit drei Punkten in Führung. Aber dann drehte LaMarcus Aldridge die Partie zugunsten Portlands.
Sport Basketball  Dallas siegt, Nowitzki übertrumpft Iverson
Gegen ihren Lieblingsgegner Phoenix Suns feiern die Dallas Mavericks einen ungefährdeten Heimsieg. Dirk Nowitzki ist bester Werfer der Texaner – und überholt in der Bestenliste der NBA Allen Iverson.
Sport NBA  Basketball-Fan versenkt 75.000-Dollar-Wurf
Ekstase in der NBA-Partie Miami Heat gegen Detroit Pistons. Ein Zuschauer trifft bei einem Spaßwettbewerb in der Halbzeitpause von der Mittellinie – Superstar LeBron James gratuliert ihm stürmisch.
Sport NBA  Nowitzki kassiert mit Dallas 25. Saisonniederlage
Die Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki müssen weiter um einen Play-off-Platz bangen. Der NBA-Champion von 2011 verlor gegen die San Antonio Spurs. Einen Sieg hingegen feierten die Los Angeles Lakers.
Sport NBA-Wahl  Nowitzki erstmals seit 2002 kein All Star mehr
Seit 2002 wurde Dirk Nowitzki elf Jahre in Folge für das All-Star-Game im Februar nominiert. Dieses Mal verschmähten sowohl die Fans als auch die Trainer der NBA den Kapitän der Dallas Mavericks.
Sport Basketball  Nowitzki schwach, aber Dallas verkürzt Abstand
Die Dallas Mavericks zeigen in der NBA weiter ansteigende Form. Das Team um Dirk Nowitzki gewann bei den Orlando Magic 111:105 und feierte damit den fünften Sieg in den vergangenen sechs Spielen.
Sport NBA  Oklahoma stoppt Höhenflug von Nowitzkis Mavericks
Nach vier Siegen in Serie haben Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks gegen Oklahoma wieder eine Niederlage einstecken müssen. Überragender Akteur war Oklahomas Durant, der eine Bestmarke knackte.
Sport Basketball  Ex-Nationalcoach Bauermann trainiert jetzt Polen
Nach seinem Rauswurf beim FC Bayern München Ende September hat der ehemalige Bundestrainer Dirk Bauermann einen neuen Job. Der 55-Jährige wird Coach der polnischen Nationalmannschaft.
Sport NBA  Nowitzki und die Mavericks werden immer stärker
Die Houston Rockets entwickeln sich mehr und mehr zum Lieblingsgegner der Dallas Mavericks. Bei vierten Erfolg in Folge in der NBA war Dirk Nowitzki bester Werfer. Die Formkurve zeigt nach oben.
Sport NBA  Zweiter Sieg in Folge für Nowitzki und Dallas
Die Formkurve der Dallas Mavericks zeigt langsam nach oben: Auch gegen die Memphis Grizzlies gewann das Team des deutschen Superstars Dirk Nowitzki – und lässt seine Fans wieder vom Play-off träumen.
Sport NBA  Nowitzki wird stärker – Dallas beendet Pleitenserie
Nach zuvor vier Niederlagen in Folge gewinnen die Dallas Mavericks in einer Zitterpartie bei den Sacramento Kings. Die Formkurve des lange verletzten Dirk Nowitzki steigt weiter an.
Sport Play-off in Gefahr  Nowitzki kassiert mit Dallas vierte Pleite in Folge
In den vergangenen zwölf Jahren qualifizierten sich die Dallas Mavericks immer für die Play-off-Runde. Nach der 23. Niederlage im 36. Spiel bei den Los Angeles Clippers droht diese Serie zu reißen.
Sport 10.000 Assists  Lakers-Star Steve Nash schreibt Geschichte
Basketball-Star Steve Nash von den Los Angeles Lakers hat als erst fünfter Spieler der NBA die Schallmauer von 10.000 Assists durchbrochen. Freuen konnte sich der 38-Jährige darüber nicht.
Sport NBA  Nowitzki denkt an Abschied von Dallas Mavericks
Die Mavericks drohen zum ersten Mal seit 13 Jahren die Play-offs zu verpassen. Die Talfahrt lässt Superstar Dirk Nowitzki über seine Zukunft nachdenken: "Ich will wettbewerbsfähig sein".
Sport Basketball  Negativ-Rekord! Nowitzki vergibt Freiwurf zum Sieg
Zwar war Dirk Nowitzki mit 20 Punkten bester Werfer der Dallas Mavericks, den entscheidenden Punkt gegen New Orleans machte der Deutsche aber nicht. Und dann kam die leidige Verlängerung.
Sport NBA  Guter Nowitzki verliert knapp gegen den Meister
Dirk Nowitzki kommt nach seiner Knie-Operation in Schwung. Doch auch die Leistungssteigerung des deutschen Basketballstars half den Dallas Mavericks nichts. Sie verloren in der Verlängerung.
Sport NBA  Nowitzki beendet mit Dallas die Pleitenserie
Nach sechs Niederlagen in Folge haben die Dallas Mavericks endlich mal wieder gewonnen. Bei den schwachen Washington Wizards zeigte Dirk Nowitzki offensiv die beste Leistung nach seinem Comeback.
Sport Krise in Dallas  Nowitzkis Trainer droht Spielern mit Rauswurf
Nach der sechsten Niederlage in Folge liegen bei den Dallas Mavericks die Nerven blank: Trainer Rick Carlisle will auch vor härtesten disziplinarischen Maßnahmen nicht mehr zurückschrecken.
Sport NBA  Nowitzki schwach, sechste Pleite in Folge für Dallas
Auch die Rückkehr des lange verletzten Dirk Nowitzki verhilft den Dallas Mavericks nicht aus ihrem Dauertief. Gegen die San Antonio Spurs kassierten die Texaner eine deutliche Heimniederlage.
Sport NBA  Krise! Nowitzki trifft bei zwei von zehn Würfen
Die Dallas Mavericks rutschen immer weiter ab. Gegen die Denver Nuggets kassierte die Mannschaft um Dirk Nowitzki, der es nur auf magere fünf Punkte brachte, die fünfte Niederlage in Folge.
Sport Basketball  Nowitzki läuft Erfolgserlebnis weiter hinterher
Nur knapp hat Dirk Nowitzki seinen ersten Sieg nach seinem Comeback bei den Dallas Mavericks verfehlt: Bei Vorjahresfinalist Oklahoma City Thunder verloren die Texaner erst nach Verlängerung.
Sport 91:129 gegen San Antonio  Dallas zittert trotz Nowitzkis Comeback um Play-off
Die Erleichterung in Dallas war groß, als Nowitzki in San Antonio sein Comeback feierte. Doch die Klatsche zeigte: Die Unwucht im Team ist zu groß. Vor allem Nowitzkis Ersatzmann wird zum Sorgenkind.
Sport NBA  Mavericks-Debakel bei Nowitzki-Comeback
Zwei Monate nach seiner Knieoperation ist der deutsche Basketball-Superstar Dirk Nowitzki in die nordamerikanische Basketball-Liga zurückgekehrt. Geholfen hat es den Dallas Mavericks aber nicht.
Sport Neuer Werbespot  Nowitzki – Mallorca-Strand statt Wursttheke
Es gibt einen neuen Werbespot von Dirk Nowitzki für ein Bankhaus. Dabei besucht er keine Metzgerei, sondern baut einen Palast aus Sand. Ein Shitstorm sollte ihm diesmal erspart bleiben.
Sport NBA  Basketball-Star Jeremy Lin besiegt Ex-Klub
Jeremy Lin ist erstmals zu seinem ehemaligen Verein New York Knicks zurückgekehrt. Im Madison Square Garden führte er die Houston Rockets mit 22 Punkten und acht Assists zum 109:96-Sieg.
Sport Svetislav Pesic  "Hoeneß hat gefragt, wie viel ich verdienen will"
Svetislav Pesic spricht im "Welt"-Interview über seinen Job als Trainer der Basketballspieler des FC Bayern, Deutschlands Fehler mit Dirk Nowitzki und den Lieblingssport seines Enkels Luka.
Sport Berlin und Bamberg  Historischer Erfolg für deutsche Basketballklubs
Zwei Wochen nach dem großen deutschen Rivalen Alba Berlin erreichen auch die Brose Baskets Bamberg das Top 16 der Europaliga. In einer Saison gelang das zuvor noch nie zwei deutschen Klubs.
Sport Basketball  Dallas siegt – Nowitzki muss Comeback verschieben
Die Dallas Mavericks haben bei den Phoenix Suns gewonnen und den Anschluss an die Play-off-Plätze geschafft. Ihr verletzter Star Dirk Nowitzki wird den Texanern jedoch länger fehlen als befürchtet.
Sport Basketball  Ein Nobody wird Nachfolger von Bundestrainer Pesic
Frank Menz ist neuer Basketball-Bundestrainer der Männer. Der 48-Jährige folgt auf Svetislav Pesic, der nach der gelungenen EM-Qualifikation in die Bundesliga zu Bayern München wechselte.
Sport NBA  Kobe Bryant durchbricht 30.000-Punkte-Schallmauer
Beim Sieg seiner Los Angeles Lakers in New Orleans schafft Kobe Bryant als fünfter Profi der NBA-Geschichte den Sprung über 30.000 Punkte. Die Dallas Mavericks verlieren ohne Dirk Nowitzki erneut.
Sport Israel  Maccabi-Basketballer nach Nazi-Pöbelei gesperrt
Die Basketballer von Maccabi Tel Aviv müssen vorerst ohne Guy Pnini auskommen. Der Ex-Kapitän hatte einen Gegenspieler als Nazi beschimpft und wurde von seinem Verein auf unbestimmte Zeit gesperrt.
Sport Basketball  Alba verdirbt Pesic die Premiere als Bayern-Coach
Basketball-Trainer Svetislav Pesic hat bei seinem Debüt mit Bayern München eine Niederlage einstecken müssen. Der ehemalige Bundestrainer verlor bei seinem früheren Klub Alba Berlin deutlich.
Sport Bayern München  Kommt Hoeneß mit dem Basketball-van-Gaal klar?
Weil er genug vom Mittelmaß seiner Mannschaft hat, holt sich Bayerns Präsident Uli Hoeneß mit Trainer Svetislav Pesic den Louis van Gaal des Basketballs – und geht damit ein großes Risiko ein.
Sport Nowitzki fehlt  Dallas Mavericks gehen bei den Chicago Bulls unter
Die Dallas Mavericks rutschen in der Western Conference weiter ab. Nach der deutlichen Niederlage bei den Chicago Bulls sind die Texaner nur noch Elfter. Nun soll ein "Oldie" für Besserung sorgen.
Sport NBA  Gala von Nowitzki-Ersatz Kaman ohne Wirkung
Der deutsche Nationalspieler Chris Kaman war mit 20 Punkten erfolgreichster Werfer der Dallas Mavericks. Dennoch verlor sein Team knapp gegen Philadelphia. Dirk Nowitzki wird schmerzlich vermisst.
Sport Basketball  Hoeneß holt den Bundestrainer zu den Bayern
Spektakulärer Coup der ambitionierten Basketball-Abteilung der Münchner: Trainerlegende Svetislav Pesic soll das Lieblingsprojekt des Klubpräsidenten Uli Hoeneß endlich auf Vordermann bringen.
Sport Basketball  Brooklyn schlägt die Knicks in New York
Die Brooklyn Nets haben das Duell im Big Apple gegen die New York Knicks für sich entschieden. Die Nets gewannen das Nachholspiel in der nordamerikanischen Profiliga NBA 96:89.
Sport Nowitzki-Klub  Dallas gelingt Überraschung gegen Knicks
Ohne den noch immer nicht einsatzfähigen Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks in der NBA für einen Überraschungserfolg gesorgt. Das Team besiegte die New York Knicks 114:111.
Sport College-Basketball  „Wie im Videospiel” – 138 Punkte in einer Partie
Der 22-jährige Basketballer Jack Taylor bestritt am Dienstag wohl das Spiel seines Lebens. Sein Rekord lässt selbst die NBA-Superstars Kevin Durant und Kobe Bryant staunen. Sehen Sie hier das Video.
Sport NBA  Nowitzki fällt noch mindestens einen Monat aus
In der neuen NBA-Saison bestritt Dirk Nowitzki für die Dallas Mavericks noch kein Spiel. Daran wird sich aufgrund seiner langwierigen Verletzung am rechten Knie in den nächsten Wochen nichts ändern.
Sport Basketball  Dallas Mavericks gewinnen in Cleveland
Nach der Niederlage am Freitag in Indiana bringt der Sieg in Cleveland die Dallas Mavericks zurück in die Erfolgsspur. Die Memphis Grizzlies bleiben auch im achten Spiel nacheinander ungeschlagen.
Formel 1 Treffen der Stars?  Nowitzki will Weltmeister Vettel in Austin besuchen
Basketball-Superstar Dirk Nowitzki möchte Sebastian Vettel beim Formel-1-Rennen in Texas am Wochenende vor Ort anfeuern. Es wäre das erste persönliche Treffen der beiden deutschen Sportstars.
Sport Basketball  D'Antoni wird neuer Trainer der Los Angeles Lakers
Vieles hatte auf Trainer-Idol Phil Jackson als Nachfolger des gefeuerten Brown hingedeutet. Daraus wurde nichts. Jetzt haben die Los Angeles Lakers den 61-jährigen Mike D'Antoni als neuen Coach geholt.
Sport Basketball  Lakers feiern zweiten NBA-Sieg in Serie
Unbeeindruckt von der Suche nach einem neuen Coach haben die Los Angeles Lakers die Sacramento Kings besiegt. Als Nachfolger für den gefeuerten Brown gibt es neben Phil Jackson zwei weitere Kandidaten.
Sport LA Lakers  Bryant träumt vom Comeback seines Lehrmeisters
Nach der überraschend frühen Entlassung von Coach Brown bei den Los Angeles Lakers hat die Suche nach einem Nachfolger begonnen. Heißester Kandidat für die Nachfolge ist der Rekordtrainer der NBA.
Sport NBA  New York Knicks beenden Siegesserie der Mavericks
Ohne den verletzten Dirk Nowitzki verlieren die Dallas Mavericks nach zuvor drei Siegen in Folge bei den New York Knicks. Die L.A. Lakers siegen wenige Stunden nach der Entlassung ihres Trainers.
Sport Basketball  NBA-Favorit Los Angeles Lakers feuert Trainer Brown
Nach einem völlig verpatzten Saisonstart haben sich die Los Angeles Lakers von ihrem Trainer Mike Brown getrennt. Vier von fünf Spielen hatte Brown mit seinem Team verloren.
Sport NBA  Dallas siegt ohne Nowitzki zum dritten Mal in Folge
Dirk Nowitzki muss aufgrund seiner Knieverletzung weiter pausieren, doch das hält die Dallas Mavericks nicht vom Siegen ab. Gegen die Toronto Raptors feierten sie im fünften Spiel den vierten Erfolg.
Sport Basketball  Die Texaner wollen Nowitzki als Präsidenten
Wer sind schon Obama und Romney? Die Texaner wählten Dirk Nowitzki. Währenddessen siegten die Dallas Mavericks in der NBA ohne den verletzten Deutschen 114:91 gegen die Portland Trail Blazers.
Sport NBA  Dallas feiert auch ohne Nowitzki Kantersieg
Dirk Nowitzki fehlt den Dallas Mavericks wegen seiner Knieverletzung weiterhin. Aber auch ohne ihn gewannen die Texaner das erste Heimspiel der neuen NBA-Saison gegen die Charlotte Bobcats deutlich.
Sport NBA-Auftakt  Dallas siegt ohne Nowitzki bei den LA Lakers
Die Dallas Mavericks können auch ohne Dirk Nowitzki glänzen. Im Auftaktspiel der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA setzten sich die "Mavs" beim großen Titelkandidaten Los Angeles Lakers durch.
Sport Saisonstart  Nowitzki muss den zweiten NBA-Titel abschreiben
Weil seine Dallas Mavericks ohne namhafte Verpflichtung blieben, wird Dirk Nowitzki in der neuen Saison wohl nicht zum zweiten Mal NBA-Champion. Miami Heat hat beste Chancen auf die Titelverteidigung.
Frankfurt Frankfurt Skyliners  Die Höhen und Tiefen des Kamil Novak
Sportdirektor Kamil Novak verlässt nach zehn Jahren die Frankfurt Skyliners. Der 45-Jährige wird neuer Generalsekretär beim europäischen Verband FIBA Europe.
Sport Schock für Dallas  Nowitzki muss operiert werden und fällt lange aus
Basketball-Superstar Dirk Nowitzki von den Dallas Mavericks hat sich einer Operation am Knie unterziehen müssen. Er wird wochenlang ausfallen. Keine guten Vorzeichen für seine 15. Saison in der NBA.
Sport Gäste bei Alba  Mertesacker und Höwedes sind Basketball-Fans
Fußball-Nationalspieler kaufen sich Trikots von Alba Berlin und schauen an ihrem freien Nachmittag den Sieg des Hauptstadtklubs über Hagen. „Wir wollten diese paar Stunden bestmöglich nutzen."
Sport Sieg gegen Alba  Nowitzki genießt in Berlin seinen großen Traum
Obwohl die große Dirk-Nowitzki-Show ausbleibt, begeistert der Superstar der Dallas Mavericks die deutschen Basketballfans in Berlin mit seinem sympathischen und bescheidenen Auftreten.
Meinung Dirk Nowitzki  Basketball-Immigrant und amerikanisches Vorbild
Dirk Nowitzki ist ein Musterbeispiel für gelungene Integration. Der Würzburger hat es geschafft, mit „typisch deutschen Elementen“ zu einem der besten Spieler in der NBA zu werden.
Sport Bayern München  Uli Hoeneß infiziert von der „Droge Basketball”
Im zweiten Jahr nach dem Bundesliga-Aufstieg haben die Bayern schon den höchsten Etat der Liga und wollen um den Titel spielen. Erstes Opfer des neuen Basketball-Fans Uli Hoeneß war Dirk Bauermann.
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba will Verletzungspech trotzen
Alba geht geschwächt in die neue Basketball-Bundesliga-Saison. Neuzugang Peavy riss sich das Kreuzband. Für Geschäftsführer Baldi ist das eine „Katastrophe“. Mit dem neuen Coach Obradovic will der Club dem Schicksal und der Konkurrenz trotzen.
Meinung Bayern München  An Bauermanns Aus überrascht nur der Zeitpunkt
Sechs Tage vor dem ersten Saisonspiel entlässt Bayern München Trainer Dirk Bauermann. "Unterschiedliche Auffassungen über die zukünftige Entwicklung" sind dabei nur der offizielle Trennungsgrund.
Frankfurt Anthony Jones geht  Skyliners verlängern mit Johnathon Jones
Eine Woche vor dem Saisonauftakt bei den Neckar Riesen Ludwigsburg haben die Fraport Skyliners Frankfurt zwei weitere Personalentscheidungen getroffen.
Sport Basketball-Superstar  Warum Kobe Bryant so gern Spider Man spielt
Wie der amerikanische Basketball-Superstar der Los Angeles Lakers mit seiner Familienstiftung Obdachlosen und Jugendlichen hilft – und was er dafür von der Gemeinde erwartet.
Sport Basketball-Superstar  Dirk Nowitzki spricht über sein Sommermärchen
Im Exklusiv-Interview mit der "Welt am Sonntag" erzählt Deutschlands Basketballstar Dirk Nowitzki erstmals von seiner Hochzeit mit Jessica Olsson, spricht von Kindern und seiner Liebe zum Tennis.
Sport Basketball  EM-Teilnahme für Nowitzki zurzeit "kein Thema"
Schlechte Nachrichten für Svetislav Pesic. Der Basketball-Bundestrainer wird bei der Europameisterschaft im nächsten Jahr in Slowenien wohl ohne Superstar Dirk Nowitzki auskommen müssen.
Sport Basketball  Wie Pesic Superstar Nowitzki zurückholen will
Eine junge deutsche Mannschaft qualifizierte sich locker für die Basketball-EM. Bundestrainer Svetislav Pesic will wieder ein Spitzenteam formen und dafür Dirk Nowitzki von einem Comeback überzeugen.
Sport Sieg gegen Bulgarien  Deutsche Basketballer lösen vorzeitig EM-Ticket
Die deutschen Basketballer haben sich vorzeitig für die Europameisterschaft 2013 in Slowenien qualifiziert. Die Mannschaft von Trainer Svetislav Pesic besiegte in Trier das Team Bulgariens.
Sport NBA-Superstar  Nowitzki kann sich Job als Anstreicher vorstellen
Dirk Nowitzki hat überraschende Einblicke in sein Innenleben gegeben. Hätte er im Basketball nicht Karriere gemacht, wäre der Superstar der Dallas Mavericks wohl Anstreicher oder Rockstar geworden.
Sport EM-Qualifikation  "Haut sie weg" - Nowitzki macht Basketballer heiß
Die deutschen Basketballer bleiben auch ohne Superstar Dirk Nowitzki in Spiellaune und gewinnen gegen Schweden. Trotz junger Spieler und neuem Trainer weiß die Mannschaft zu überzeugen.
Olympia Olympia-Basketball  Im Finale siegte das Dream Team der USA dreckig
Wie auch schon 2008 gewinnt der Top-Favorit USA Gold im olympischen Basketball-Turnier der Männer gegen Spanien. Eine Lektion wollten die Amerikaner erteilen, doch es wurde schwerer als erwartet.
Sport Hochzeitsfoto  Nowitzki präsentiert seine Braut Jessica Olsson
Der deutsche Basketballstar Dirk Nowitzki hat geheiratet. Das Hochzeitsfoto ist typisch amerikanisch: Ein Baumzweig, das Meer, traute Zweisamkeit, bürgerliche Zuversicht.
Sport NBA  Super-Center Howard wechselt zu den L.A. Lakers
Die Los Angeles Lakers haben für die neue Saison den besten Center der NBA verpflichtet: Dwight Howard kommt von den Orlando Magic. An dem Mega-Deal sind vier Teams und zwölf Profis beteiligt.
Sport Basketball  Nowitzki heiratet Jessica Olsson in seiner Villa
Deutschlands bester Basketballer Dirk Nowitzki hat seine Verlobte Jessica Olsson in Dallas nun auch offiziell geheiratet. Ein Amtsrichter traute das Paar und plauderte dies in der Lokalpresse aus.
Olympia Basketball-Gala  Hardens Monsterdunk erinnert an Michael Jordan
Im ersten Gruppenspiel gegen Frankreich sorgt der US-Basketballer mit einem krachenden Ein-Hand-Dunking für eine der spektakulärsten Szenen der Olympischen Spiele.
Olympia Dream Teams  Der große Streit im Olymp der Basketball-Götter
Vor 20 Jahren begeisterte das Dream Team bei den Olympischen Spielen in Barcelona die Welt. Nun zetteln die Nachfolger eine Debatte an. Sie seien besser als Jordan, Bird & Co. Ganz Amerika diskutiert.
Sport NBA  Dirk Nowitzki ist in Dallas bald allein zu Haus
Weil sich die Mavericks verzockt haben, steht Dir Nowitzki quasi ohne Team für die neue Saison da. Ex-Kollegen raten ihm zum Wechsel. Doch dem Deutschen ist Treue wichtiger als der zweite Titel.
Sport NBA  Nowitzki enttäuscht – Kumpel Nash geht zu den Lakers
Diesen Sommer wollen sich die Dallas Mavericks verstärken, um wieder ein Titelanwärter zu werden. Ex-Pointguard Steve Nash entschied sich jetzt gegen eine Rückkehr und für die L.A. Lakers.
Sport Basketball  LeBron James führt Miami Heat zum NBA-Titel
Mit einem lockeren Heimerfolg gegen Oklahoma haben die Miami Heat zum zweiten Mal in der Vereinsgeschichte die NBA-Meisterschaft gewonnen und ihrem Superstar LeBron James endlich einen Titel beschert.
Sport Basketball  Dritter Sieg – Miami Heat kurz vor dem NBA-Titel
Miami Heat fehlt nur noch ein Sieg gegen Oklahoma City Thunder, um sich den NBA-Titel zu sichern. Im vierten Spiel waren weder LeBron James noch Dwayne Wade die Matchwinner, sondern Mario Chalmers.
Sport Basketball  James und Wade führen Miami zum zweiten Finalsieg
Die Superstars glänzten wieder beim 91:85-Erfolg über Oklahoma City. Miami führt jetzt 2:1 in der NBA-Finalserie. Der ersehnte Titel rückt näher. Ihr Antrieb bleibt die Schmach gegen Nowitzki.
Sport NBA  Miami siegt in Oklahoma und gleicht im Finale aus
Die Miami Heat haben einen wichtigen Schritt auf dem Weg zum NBA-Titel gemacht. Das Team um Superstart LeBron James gewinnt in Oklahoma und fährt nun mit einem Remis im Gepäck zurück nach Florida.
Sport NBA-Finale  Durant führt Oklahoma zum Auftaktsieg gegen Miami
Lange sah das erste Final-Spiel in der NBA nach einer sicheren Sache aus für Miami. LeBron James punktete nach Belieben und Oklahoma fand kein Mittel in der Defensive. Aber dann kam Kevin Durant.
Sport Basketball  Miami Heat im NBA-Finale gegen Oklahoma City
Oklahoma City Thunder trifft im Play-off-Finale der NBA auf Miami Heat. Das Team aus Florida gewann das siebte Halbfinale gegen die Boston Celtics dank des starken Superstars LeBron James.
Stuttgart Basketball  Bamberg marschiert Richtung Titel
Die Brose Baskets Bamberg marschieren unaufhaltsam Richtung Meisterschaft. Schon am kommenden Sonntag können zum dritten Mal in Serie das Double holen. Ulm hilft nur noch ein Wunder.
Leute Las Vegas  Nowitzki feiert Junggesellen-Abschied mit Rooney
Verliebt, verlobt und bald verheiratet. Die Hochzeit von Dirk Nowitzki und Jessica Olsson rückt immer näher. Zum Abschied gab der Basketball-Star eine Party, auf der auch Wayne Rooney auftauchte.
Sport Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki schließt Wechsel nicht mehr aus
Basketball-Superstar Dirk Nowitzki spricht erstmals von einem Abschied aus Dallas. Der 33-Jährige setzt seinen Klub unter Druck und macht alles von den Neuverpflichtungen im Sommer abhängig.
Sport Play-off-Aus  Bayerns Basketballer im Viertelfinale gescheitert
Die Artland Dragons haben als letztes Team das Halbfinale um die deutsche Basketball-Meisterschaft erreicht. Im fünften Play-off-Viertelfinale gewannen sie ihr Heimspiel gegen Bayern München.
Sport NBA  Play-off-Aus für Dirk Nowitzki und Dallas Mavericks
Dirk Nowitzki wird seinen Triumph aus dem vergangenen Jahr nicht wiederholen können. Er schied mit seiner Mannschaft in der ersten Play-off-Runde aus. Dallas verlor vier Mal in Folge gegen Oklahoma.
Meinung "Auszeit"  Wenn der Wutanfall zur Zwangspause führt
Selbstverstümmelung im Affekt treibt die kuriosesten Blüten. Jüngster Fall ist Amar'e Stoudemire von den New Yorck Knicks: Der Basketballprofi rächt sich nach einer Niederlage an einem Feuerlöscher.
Sport NBA-Play-offs  Nowitzkis Mavericks verlieren auch zweites Spiel
Titelverteidiger Dallas Mavericks muss in den Play-Offs 2012 das Erstrunden-Aus fürchten. In Oklahoma verlor das Team um Dirk Nowitzki erneut ganz knapp, obwohl sein Superstar 31 Punkte machte.
Sport Play-off-Auftakt  Nowitzki-Team verliert in vorletzter Sekunde
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben den ersten Sieg in den Play-offs um Haaresbreite verpasst. Die Mavericks führten bei Favorit Oklahoma Thunder fast das gesamte Spiel über.
Sport NBA  Champion Nowitzki ist dieses Jahr nur Außenseiter
Nach einer durchwachsenen Saison trifft Deutschlands Sportler des Jahres mit Titelverteidiger Dallas Mavericks in der ersten Runde der Play-offs auf Oklahoma City Thunder und Superstar Kevin Durant.
Meinung "Auszeit"  Missratene Namensgebung führt zu faulen Jägern
Die Charlotte Bobcats haben Geschichte geschrieben – als miesestes Basketballteam der Liga. Dabei wird das Team von einem der größten Idole dieser Sportart angeführt.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki verliert mit Dallas in Atlanta
Zum Abschluss der Vorrunde unterlag Dirk Nowitzki mit den Dallas Mavericks deutlich bei den Atlanta Hawks. In den Play-offs geht es für den Titelverteidiger nun gegen die Oklahoma City Thunder.
Sport Play-offs in der NBA  Nowitzki und Dallas trotz Problemen "titelhungrig"
Superstar Dirk Nowitzki gibt sich nach einem wechselhaften Saisonverlauf zurückhaltend: "Der Titel käme überraschender als im Vorjahr." Die Planungen für nächste Saison genießen schon jetzt Vorrang.
Meinung "Auszeit"  Krieg und Frieden auf dem Basketballplatz
In der Geschichte hat es etliche Sportler gegeben, die ihrem Namen gerecht wurden. Basketballspieler Artest ist keiner von ihnen. Er hat sich in World Peace umbenannt – und schlägt trotzdem wieder zu.
Sport Basketball  Nowitzki und die Mavericks festigen Rang sechs
Dirk Nowitzki hat mit Dallas den zweiten Heimsieg in der NBA innerhalb von zwei Tagen gefeiert und vor den anstehenden Play-offs Selbstvertrauen getankt. Der Deutsche brachte es auf 16 Punkte.
Sport NBA  Nowitzki schafft mit Dallas Sprung in Play-offs
Dank der Niederlage der Houston Rockets haben die Dallas Mavericks die Play-offs erreicht. Im Spitzenspiel der NBA setzten sich die Miami Heat dank LeBron James gegen die Chicago Bulls durch.
Sport Basketball  Nowitzki-Gala bei Dallas-Sieg gegen Houston
Im Kampf um die Play-off-Plätze haben die Dallas Mavericks einen ganz wichtigen Erfolg eingefahren. Gegen die Houston Rockets spielte der deutsche Superstar Dirk Nowitzki wieder einmal ganz groß auf.
Sport NBA  40 Punkte von Nowitzki reichen nicht für Dallas-Sieg
Utah Jazz scheint Dirk Nowitzki als Gegner zu liegen. Zum zweiten Mal in Folge erzielte er gegen das Team aus der Mormonenstadt 40 Punkte. Dallas verlor trotzdem – und bangt weiter um die Play-offs.
Sport NBA  Dallas-Pleite gegen Lakers – Nowitzki schwach
Die kleine Siegesserie von Titelverteidiger Dallas Mavericks endet nach Verlängerung bei den Los Angeles Lakers. Kapitän Dirk Nowitzki erwischte dabei einen schwachen Abend.
Sport Basketball  Mavs besiegen Portland – Nowitzki mit 24 Punkten
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben in der NBA einen weiteren Schritt Richtung Play-offs gemacht. Der Titelverteidiger um den deutschen Superstar setzte sich bei den Trail Blazers durch.
Sport NBA  Nowitzki hält die Dallas Mavericks auf Play-off-Kurs
Titelverteidiger Dallas Mavericks gewinnt dank eines starken Dirk Nowitzki bei den Golden State Warriors. Bester Werfer der Partie war der Deutsche trotz 27 Punkten jedoch nicht.
Sport NBA  Nowitzki sichert Mavericks lebenswichtigen Sieg
Gegen Sacramento reichte es für den Meister zu einem Pflichterfolg. Durch den Sieg haben sich die Mavericks im Kampf um die Play-off-Plätze ein wenig Luft verschafft. Zittern müssen sie aber weiter.
Sport NBA  Play-off-Rivalen setzen Nowitzkis Team unter Druck
Die spielfreien Dallas Mavericks mussten tatenlos zuschauen, wie die Verfolger Boden gutmachen konnten. Dem Meister der vergangenen Saison droht in der NBA das Aus schon vor den Play-off-Spielen.
Sport NBA  Nowitzkis Klubs feuert Transferflop Odom
In der vergangenen Saison war Lamar Odom bei den Los Angeles Lakers noch der beste sechste Mann der Liga, dieses Jahr enttäuschte er bei den Dallas Mavericks. Die Texaner zogen jetzt die Konsequenzen.
Sport Dennis Rodman  "Ich bin nicht pleite. Ich bin nicht krank"
Dennis Rodman hat Berichte dementiert, denen zufolge er Geld- und Alkoholprobleme habe. "Mir geht's gut", sagte der 50-Jährige. Er zahle seiner Ex-Frau Unterhalt für die beiden gemeinsamen Kinder.
Sport NBA  Nowitzki bangt mit Dallas um Play-off-Teilnahme
Gegen die Memphis Grizzlies kassieren die Dallas Mavericks die zweite Oster-Pleite. Dirk Nowitzki hat eine schwache Wurfquote und fordert: "Wir müssen jetzt kämpfen und ein paar Spiele gewinnen."
Sport NBA  Nowitzkis grausamer Fehlpass besiegelt Dallas-Pleite
22 Sekunden vor dem Ende spielt Nowitzki gegen die Portland Trail Blazers einen Ball ins Aus. Titelverteidiger Dallas Mavericks verliert mit der letzten Aktion der Partie zum 25. Mal in der Saison.
Sport NBA  Starker Nowitzki hält Dallas auf Play-off-Kurs
Ein überragender Dirk Nowitzki führt den NBA-Champion Dallas Mavericks zum wichtigen Heimsieg gegen die Memphis Grizzlies. "Jeder hat für den anderen gekämpft", freute sich der Kapitän der Texaner.
Sport NBA  Bittere Heimpleite für Nowitzki und die Mavericks
Titelverteidiger Dallas Mavericks muss weiter um die Play-off-Teilnahme zittern. Im Heimspiel gegen die Los Angeles Clippers war das Team von Dirk Nowitzki letztlich chancenlos und verlor deutlich.
Sport Basketball  Nowitzkis letzter Wurf sichert Dallas knappen Sieg
Die Dallas Mavericks können sich erneut bei Dirk Nowitzki bedanken. Mit einem spektakulären letzten Wurf sorgte der Star noch für den Sieg in Orlando. Zuvor sah es lange nach der nächsten Pleite aus.
Sport NBA  Nowitzki ist mit Dallas gegen Miami chancenlos
NBA-Champion Dallas Mavericks verliert auch die zweite Finalrevanche dieser Saison gegen Miami Heat. Nach der 23. Niederlage muss das Team von Dirk Nowitzki weiter um die Play-off-Teilnahme zittern.
Sport Basketball  Ex-NBA-Star Rodman ist schwer krank und pleite
Der einstige Teamkollege von Dirk Nowitzki hat massive Alkoholprobleme und steht vor dem Scherbenhaufen seines Lebens: Dennis Rodman (50) kann den Unterhalt für seine zwei Töchter nicht mehr bezahlen.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas gewinnen das Texas-Duell
Gegen die Houston Rockets liefen die Dallas Mavericks lange einem Rückstand hinterher. Am Ende reichte es für das Nowitzki-Team aber doch noch für einen wichtigen Sieg im Kampf um die Play-off-Plätze.
Meinung "Auszeit"  Jeremy Lin gibt sich nicht für Drogen her
Mit dem eigenen Namen soll nur Gutes in Verbindung gebracht werden. Das dachte sich auch US-Basketballstar Jeremy Lin und verklagt einen Händler, der unter seinem Namen Marihuana verkauft.
Sport Basketball  Finalsieg gegen Bonn – Bamberg ist wieder Pokalsieger
Vor allem dank eines starken ersten Viertels gegen Ausrichter Telekom Baskets Bonn verteidigen die Brose Baskets Bamberg ihren Titel als Pokalsieger. Nun können sie zum dritten Mal in Folge das Double holen.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas mit "wichtigstem Sieg des Jahres"
Einen Tag nach der heftigen Pleite gegen die San Antonio Spurs gewinnen die Dallas Mavericks knapp nach Verlängerung bei den Houston Rockets. Kapitän Dirk Nowitzki war bester Werfer des NBA-Champions.
Sport Dallas Mavericks  Horror-Nacht für NBA-Superstar Dirk Nowitzki
Diese Leistung war eklatant schwach: Basketballer Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks in San Antonio klar verloren. Das Erreichen der Play-offs ist gefährdet.
Sport Basketball  Dallas unterliegt Lakers trotz starkem Nowitzki
Angstgegner Los Angeles Lakers hat die Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki in die Schranken gewiesen. Überragend agierten Kobe Bryant und Pau Gasol.
Sport LeBron James  "Dirk Nowitzki hat die NBA revolutioniert"
NBA-Superstar LeBron James lobt Dirk Nowitzki in den höchsten Tönen. Dieser sei ein einzigartig und der entscheidende Grund für den Titelgewinn der Mavericks.
Sport Basketball  Nowitzki bester Werfer beim Sieg gegen Denver
Im Kampf um die Playoff-Plätze in der NBA hat Dirk Nowitzki die Dallas Mavericks zum vierten Sieg nacheinander geführt
Sport NBA  Überragender Nowitzki bei Dallas-Sieg in Denver
Bei den Denver Nuggets feierte der NBA-Champion Dallas Mavericks bereits den vierten Sieg in Folge. Das lag vor allem an einem sehr starken Dirk Nowitzki.
Sport Skispringen  Sieg für Flieger Koch, Gesamtweltcup an Bardal
Richard Freitag und Severin Freund fliegen auch im letzten Saisonwettbewerb in die Top Ten. Der Norweger Anders Bardal bejubelt den Triumph im Gesamtweltcup.
Sport Basketball  Nowitzki führt Mavericks zum dritten Sieg in Serie
Es geht aufwärts mit den Dallas Mavericks und Dirk Nowitzki. Gegen die San Antonio Spurs kam der Titelverteidiger zu einem Prestigeerfolg.
Sport NBA  Dank Nowitzki siegt Dallas zum dritten Mal in Folge
Die Dallas Mavericks setzen ihre kleine Erfolgsserie im Heimspiel gegen die San Antonio Spurs fort. Dirk Nowitzki ist erneut bester Werfer des Titelverteidigers.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas siegen nach 16-Punkte-Rückstand
Gegen die Charlotte Bobcats, das schlechteste Team der Liga, hatte Titelverteidiger Dallas Mavericks viel Mühe. Denn den Start verschliefen die Texaner total.
Sport NBA  Nowitzki beendet die Pleitenserie der Mavericks
Gegen die Washington Wizards gelingt dem kriselnden NBA-Champion Dallas Mavericks dank eines starken Dirk Nowitzki mal wieder ein Sieg.
Sport Basketball  Nowitzki hofft auf Besserung mit Dallas
Trotz der jüngsten Niederlagenserie glaubt Dirk Nowitzki an den Aufschwung mit den Dallas Mavericks
Sport NBA  Höchste Saisonpleite für Dallas und Nowitzki
Nach der deutlichen Niederlage bei den Golden State Warriors muss NBA-Champion Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki sogar um die Play-off-Qualifkation zittern.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas mit historischer Pleitenserie
Bei den Sacramento Kings kassieren die Dallas Mavericks die sechste Auswärtsniederlage in Folge. Das passierte ihnen zuletzt vor über zwölf Jahren.
Sport NBA  Fünfte Auswärtspleite in Folge für Nowitzkis Mavericks
NBA-Champion Dallas Mavericks gewann die letzten acht Spiele gegen die Phoenix Suns. In der neunten Partie riss die Erfolgsserie.
Sport NBA  Nowitzki gelingt mit Dallas Revanche gegen die Knicks
Fünf Minuten vor dem Ende lagen die Dallas Mavericks noch zurück gegen die New York Knicks, aber dann drehte Dirk Nowitzki auf und führte sein Team zum Sieg.
Sport Basketball-Nationaltrainer  Für Pesic "ist Dirk Nowitzki immer ein Thema"
Der neue Basketball-Bundestrainer Svetislav Pesic spricht im Interview mit "Welt online" über die Ziele der Nationalmannschaft und die Fehler der Bundesliga.
Sport Dallas Mavericks  Gala-Nummer von Nowitzki beim Sieg gegen Utah Jazz
40 Punkte: Mit dieser Saisonbestmarke hat Dirk Nowitzki die Dallas Mavericks in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA auf Erfolgskurs zurückgeführt.
Sport NBA  Nowitzki verliert auch gegen seinen Kumpel Kaman
Die knappe Niederlage bei den New Orleans Hornets war für Dirk Nowitzkis Dallas Mavericks bereits das vierte verlorene Spiel in Folge.
Sport Basketball  Nowitzki verletzt sich und verliert
Es läuft nicht rund für Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks. Gegen Memphis gab es eine Pleite. Zudem hat Nowitzki Rückenprobleme
Sport Basketball  Nowitzki verletzt sich bei Dallas-Pleite in Memphis
Die Dallas Mavericks haben die dritte Niederlage in Folge kassiert. Dazu musste Dirk Nowitzki schon im zweiten Viertel mit einer Rückenverletzung vom Feld.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas mit Heimpleite gegen New Jersey
Auch ein gut aufgelegter Dirk Nowitzki kann nicht verhindern, dass die Dallas Mavericks ihr Heimspiel gegen die New Jersey Nets knapp verlieren.
Sport Basketball  Nowitzki gewinnt mit dem Westen das Allstar-Game
In seinem elften Allstar-Einsatz hielt sich der deutsche Superstar Dirk Nowitzki zurück. Der Würzburger brachte es nur auf sieben Punkte und vier Rebounds.
Meinung "Einwurf"  Durch die Wand mit Dirk
Beim FC Bayern war das große Thema der Woche – nach dem mauen 0:0 in Freiburg und vor der 0:1-Pleite in Basel – Basketball. Ganz verstanden habe ich nicht, warum.
Sport Gegen die Lakers  Starker Nowitzki reicht Dallas nicht zum Sieg
Die Dallas Mavericks haben die 13. Saisonniederlage kassiert. Das Team um Superstar Dirk Nowitzki unterlag in heimischer Arena gegen die Los Angeles Lakers.
Sport Rückkehrer  Svetislav Pesic wird wieder Basketball-Bundestrainer
Der Deutsche Basketball Bund verpflichtet als Nachfolger von Dirk Bauermann einen großen Namen: Svetislav Pesic übernimmt erneut das Amt des Bundestrainers.
Sport Basketball  Jeremy Lin ist Amerikas neueste Aschenputtel-Story
Nach zwei Entlassungen steigt der bislang unbekannte Basketballspieler Jeremy Lin bei den New York Knicks zum neuen Superstar der NBA auf.
FC Bayern München Vize-Kapitän  Bayern plante Schweinsteiger-Einsatz als Basketballer
Fast hätte Schweinsteiger in der vergangenen Saison ein Spiel für das Basketball-Team des FC Bayern bestritten. Doch dann kamen die Zweifel.
Sport NBA  23.354 Punkte – Dirk Nowitzki wird immer größer
In seiner 14. Saison macht sich Dirk Nowitzki in der NBA unsterblich. Er hat alles erreicht, was ein Basketballer erreichen kann – und ist damit nicht zufrieden.
Sport Basketball  Nowitzki schreibt bei Dallas-Sieg NBA-Geschichte
Die Dallas Mavericks sind mit einem Sieg gegen die Boston Celtics wieder in die Erfolgsspur zurückgekehrt. Für Dirk Nowitzki war es ein ganz besonderes Spiel.
Sport NBA  Dallas verliert in New York trotz Gala von Nowitzki
Die New York Knicks haben die Serie der Dallas Mavericks beendet. Trotz eines starken Auftritts besiegelte ein Fehler Dirk Nowitzkis die Niederlage.
Sport NBA  Sechster Dallas-Sieg in Folge dank Spätzünder Nowitzki
Gegen die Philadelphia 76ers drehte Dirk Nowitzki erst nach der Pause auf. Zum sechsten Erfolg hintereinander für die Dallas Mavericks reichte es trotzdem.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki freut sich auf Gastspiel in Berlin
Im Oktober sollen die Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki ein Gastspiel in Europa geben. Geplant sind die Auftritte des NBA-Champions in Berlin und Barcelona.
Sport Basketball  Alba Berlin nur noch ein Schatten vergangener Tage
Das Aus im Pokal in heimischer Halle gegen Braunschweig schockt Alba. Der Deutsche Meister Bamberg sieht schon die Artland Dragons als Hauptrivalen.
Sport Basketball  19. Saisonsieg für Nowitzki und die Mavericks
Die Dallas Mavericks haben ihre Siegesserie fortgesetzt. Gegen die Denver Nuggets brachte es Superstar Dirk Nowitzki auf zwölf Punkte und drei Rebounds.
Sport Basketball  Gastspiel von Nowitzki gegen Alba Berlin geplant
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks hautnah erleben - das können deutsche Basketball-Fans wohl am 6. Oktober 2012 in Berlin.
Sport NBA  Dallas siegt mit Nowitzki zum vierten Mal in Folge
Auch die zuletzt so starken Los Angeles Clippers konnten den vierten Sieg in Folge von NBA-Champion Dallas Mavericks nicht verhindern.
Sport NBA  Nowitzki wirft Dallas kurz vor Schluss zum Sieg
Nach zweimaliger Verlängerung bezwingen die Dallas Mavericks die Portland Trail Blazers. Den entscheidenden Wurf Sekunden vor Schluss traf Dirk Nowitzki.
Sport NBA  Überragender Nowitzki führt Meister Dallas zum Sieg
Beim Sieg der Dallas Mavericks gegen die Minnesota Timberwolves erzielt Dirk Nowitzki seine persönliche Saison-Bestmarke. Vom Trainer gab es dafür ein Extralob.
Sport Basketball  Nowitzki zum elften Mal beim NBA-All-Star-Spiel
Es ist das "Spektakel der Besten": das All-Star-Spiel der US-Basketball-Liga NBA. Zum elften Mal mit dabei ist Dirk Nowitzki – diesmal allerdings nur als Reservist.
Sport Basketball  Nowitzki zeigt es seinen Kritikern – Dallas siegt wieder
Dirk Nowitzki wehrt sich erfolgreich gegen Kritik von Basketball-Legende Charles Barkley – und führt Dallas in Denver zum ersten Sieg nach vier Niederlagen.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki führt Dallas zum Erfolg in Denver
Der deutsche Superstar hat mit den Dallas Mavericks den 15. Saisonsieg eingefahren. Dirk Nowitzki brachte es dabei als erfolgreichster Werfer auf 25 Zähler.
Sport Basketball  Lakers verlieren, doch Bryant schreibt NBA-Geschichte
Nach der Partie gegen die Philadelphia 76ers haben nur vier andere Spieler in der NBA mehr Punkte erzielt als Lakers-Superstar Kobe Bryant.
Sport NBA  Starker Nowitzki kann Dallas-Pleite nicht verhindern
Die Formkurven von Dirk Nowitzki und den Mavericks verlaufen entgegengesetzt: Der Kapitän spielt wieder so stark wie gewohnt – doch sein Team verliert.
Sport 30 Punkte  Dallas verliert trotz Dirk Nowitzkis Saisonrekord
Dirk Nowitzki erzielt gegen die Indiana Pacers so viele Punkte wie noch nie in dieser Saison. Zum Sieg seiner Dallas Mavericks reichen sie jedoch nicht.
Sport Basketball  Heimpleite für Nowitzki und die Dallas Mavericks
Dirk Nowitzki läuft seiner Meisterform nach seiner Verletzung hinterher. Gegen Oklahoma City Thunder gelangen dem deutschen Superstar nur acht Punkte.
Sport Basketball  Nowitzki gewinnt mit Dallas beim Lieblingsgegner
Die Dallas Mavericks haben ihren 14. Saisonsieg eingefahren. Bei den Phoenix Suns gab es einen deutlichen Erfolg, zu dem Dirk Nowitzki zehn Punkte beisteuerte.
Olympia London 2012  Deutschen Ballsportarten geht Luft für Olympia aus
Deutsche Mannschaften sorgen für ein vorolympisches Stimmungstief. Höchstens fünf von zwölf Teams kämpfen in London um Medaillen. Ein Schaden für Image und Quoten.
Sport NBA  Knapper Mavericks-Sieg bei Nowitzki-Comeback
Nach einer Pause von vier Spielen ist Dirk Nowitzki zurück bei den Mavericks. Der Deutsche brachte es gegen die Spurs auf zehn Punkte und zwölf Rebounds.
Sport US-Basketball  Mavericks ringen Utah Jazz ohne Nowitzki nieder
Dirk Nowitzkis Team konnte nun schon das dritte Spiel ohne den Superstar gewinnen. Doch der Deutsche will so schnell wie möglich zurück aufs Feld.
Sport Ohne Nowitzki  Dallas erhält Meisterring – und kassiert Niederlage
Den ersehnten Ring für die Meistersaison bekam das Team von Basketball-Star Dirk Nowitzki. Ohne den formschwachen Leader verloren die Mavericks allerdings.
Sport NBA  Dallas siegt auch ohne den pausierenden Nowitzki
Titelverteidiger Dallas Mavericks kann auch ohne seinen Kapitän Dirk Nowitzki gewinnen. Gegen die Phoenix Suns feierten die Texaner den dritten Sieg in Folge.
Sport Fitnessprogramm für NBA-Star  Trainer verzichtet auf konditionsschwachen Nowitzki
Rick Carlisle verdonnert Nowitzki zu einem achttägigen Extratraining. Dallas gewinnt auch ohne den Superstar. Der Deutsche sagt: "Ich kann momentan nicht helfen".
Sport NBA  Knapper Sieg für Nowitzki und Dallas bei Utah Jazz
Die Dallas Mavericks mit Superstar Dirk Nowitzki haben sich nach zwei Niederlagen in der NBA mit einem Erfolg bei den Utah Jazz zurückgemeldet.
Sport NBA  Nowitzki verliert mit Dallas auch gegen LA Clippers
Zweite Niederlage in Folge für NBA-Champion Dallas Mavericks: Nach den Los Angeles Lakers bezwang auch deren Lokalrivale Clippers die Texaner knapp.
Sport Basketball  Lakers stoppen Siegesserie von Nowitzkis Mavericks
Ohne große Unterstützung kann auch Nowitzki die Dallas Mavericks nicht immer retten. Nach fünf Siegen hat es die Texaner bei den Lakers erwischt.
Sport NBA  Lakers beenden Nowitzkis Siegesserie mit Dallas
Die Erfolgsserie von NBA-Champion Dallas Mavericks ist gerissen: Trotz eines starken Dirk Nowitzki unterlagen die Texaner knapp bei den Los Angeles Lakers.
Sport NBA  Dallas und Nowitzki machen aus Sacramento Kleinholz
Der NBA-Champion hat wieder einen Lauf: Die Dallas Mavericks runden gegen Sacramento ein perfektes Wochenende mit einem Klubrekord ab.
Sport NBA  Nowitzki knackt Rekord gegen die Milwaukee Bucks
Beim vierten Dallas-Sieg in Folge gegen die Milwaukee Bucks übertrifft Dirk Nowitzki die Marke von 23.000 Punkten als NBA-Profi.
Sport NBA  Center Howard bricht 50 Jahre alten Freiwurf-Rekord
Er gilt als miserabler Freiwerfer, nun musste Dwight Howard von Orlando Magic 39 Mal an die Linie. Er unterbot seine schlechte Karrierequote – und war zufrieden.
Sport Basketball  Nowitzki siegt mit Dallas bei Rekordchampion Boston
Fünf Sekunden vor der Schlusssirene sorgte Dirk Nowitzki für die entscheidenden Punkte bei den Celtics. Für die Mavericks war dies der dritte Erfolg in Serie.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki führt Dallas zum Sieg in Detroit
Superstar Dirk Nowitzki kommt mit den Dallas Mavericks immer besser in Form. Bei den Detroit Pistons feierten die Texaner den ersten Auswärtserfolg der Saison.
Sport Zu Besuch im Weissen Haus  Obama nennt Dirk Nowitzki einen "harten Kerl"
US-Präsident Obama und Basketball-Star Dirk Nowitzki verstehen sich blendend: Im Weißen Haus gab es viel Lob für den deutschen Sportler.
Sport Basketball  Die Erdung des FC Bayern und des Uli Hoeneß
Das Basketballteam des FC Bayern München erfüllt die eigenen Erwartungen bisher kaum. Sportdirektor Pesic gibt zu: "Wir können nicht zufrieden sein."
Sport Üble Beschimpfungen  Nowitzkis Wurstwerbung macht die Vegetarier wild
Dirk Nowitzkis neuer Werbespot für ein Bankhaus löst bei Facebook riesigen Ärger aus. Weil sich der NBA-Champion eine Scheibe Wurst reichen lässt.
München Basketball  Der FC Bayern verliert das Südderby in Bamberg
Im Bamberger Tollhaus ist nichts zu holen. Die Brose Baskets sind eine Nummer zu groß für den Aufsteiger aus München.
Sport NBA  Nowitzki schwächelt, aber Dallas besiegt Hornets
Trotz des Erfolgs gegen die Hornets ist Dirk Nowitzki nicht zufrieden. "Ich bin noch nicht voll da", stellte der Deutsche, der nur zehn Punkte erzielte, fest.
Sport NBA  Schwacher Nowitzki bei klarer Pleite der Mavericks
Nach zuletzt zwei Siegen in Folge verloren die Dallas Mavericks bei den San Antonio Spurs deutlich. Dirk Nowitzki blieb weit unter seinem normalen Punkteschnitt.
Sport NBA  Starker Nowitzki führt Dallas zum zweiten Saisonsieg
Oklahoma City Thunder mit Kevin Durant war bisher ungeschlagen. Doch die Dallas Mavericks mit einem starken Dirk Nowitzki beendeten ihre Siegesserie.
Sport NBA  Vierte Pleite im fünften Spiel für Dallas und Nowitzki
Titelverteidiger Dallas Mavericks kassiert bei den Minnesota Timberwolves, die zuvor 18-mal hintereinander verloren, eine klare Niederlage.
Sport Basketball  Nowitzki verspricht seinen Fans "brennende Körbe"
Zum Jahreswechsel kündigt Dirk Nowitzki an, mit den Dallas Mavericks den Titel als NBA-Champion zu verteidigen. Dafür werde er hart arbeiten.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas im vierten Spiel mit erstem Sieg
Der Bann ist gebrochen: Gegen die Toronto Raptors feierte NBA-Champion Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki das erste gewonnene Spiel dieser Saison.
Sport NBA-Legende  Michael Jordan heiratet zum zweiten Mal
Der 48-jährige Besitzer der Charlotte Bobcats hat seiner Freundin Yvette Prieto, die als Model arbeitet, einen Heiratsantrag gemacht.
Sport NBA  Nowitzki verliert in letzter Sekunde auch drittes Spiel
Gegen den letztjährigen Halbfinal-Gegner Oklahoma City Thunder kassiert NBA-Champion Dallas Mavericks im dritten Spiel die dritte Niederlage.
Sport NBA  Nowitzki blamiert sich mit Dallas auch gegen Denver
Die Dallas Mavericks verpatzen den Saisonstart in der NBA komplett: Auch gegen die Denver Nuggets kann das Team um Dirk Nowitzki nicht gewinnen.
Sport NBA  So hat Nowitzki keine Chance auf den Titel
Kompletter Fehlstart: Bei NBA-Champion Dirk Nowitzki und den Dallas Mavericks schrillen nach der Auftaktpleite gegen die Miami Heat bereits die Alarmglocken.
Sport NBA-Saisonstart  Nowitzki blamiert sich mit Mavericks gegen Miami
Es war kein leichtes Wiedersehen mit den Miami Heat. NBA-Champion Nowitzki blieb zum Saisonstart mit den Dallas Mavericks chancenlos.
Sport NBA  Nowitzkis Veteranen-Team wird die Saison wehtun
Sonntag startet die NBA in ihre verkürzte Saison. Wegen des hohen Altersdurchschnitts glaubt kaum jemand an eine Titelverteidigung von Dallas.
Sport Basketball  NBA-Star Kobe Bryant ist Amerikas neuer Tiger Woods
Sex-Affären, Scheidung, miese Geschäfte und jetzt droht auch noch eine sportliche Pleite: Lakers-Star Kobe Bryant wird zum Tiger Woods des Basketballs.
Sport Basketball  Mavericks verlieren ohne Nowitzki
NBA-Champion Dirk Nowitzki rechnet in der neuen Spielzeit mit Startschwierigkeiten - allerdings nicht nur bei seinen Dallas Mavericks.
Sport Dirk Nowitzki  "Ein Sohn, auf den Deutschland stolz sein kann"
Lisa Tyner ist die Zieh-Mutter von Dirk Nowitzki. Sie schreibt auf "Welt Online" über den Sportler des Jahres und NBA-Champion mit dem großen Herzen.
Sport Basketball  Nowitzki verliert in Dallas seinen Spielmacher
Die Dallas Mavericks haben den nächsten Spieler der Meistermannschaft ziehen lassen. J.J. Barea verlässt den Klub von Basketballstar Dirk Nowitzki und spielt in der nordamerikanischen Profiliga NBA künftig für die Minnesota Timberwolves.
Sport Basketball  Die NBA-Pause bewahrte Nowitzki vor dem Burn-out
Für Dirk Nowitzki kam der Lockout zur rechten Zeit. Nach dem Gewinn der Meisterschaft mit Dallas und der EM fühlte sich der deutsche Superstar ausgebrannt.
Sport Dallas Mavericks  Nowitzki bekommt einen Showman als Verstärkung
Showman Vince Carter steht für spektakuläre Dunkings und Testosterongeprotze. Doch hilft der 34-Jährige dem Veteranteam um Dirk Nowitzki wirklich weiter?
Sport NBA  Dallas holt Odom und will Super-Center Howard
NBA-Champion Dallas Mavericks reagiert auf den Abgang von Tyson Chandler und verpflichtet den Lakers-Star Lamar Odom. Doch der Königstransfer steht noch aus .
Sport NBA  Das Meisterteam der Dallas Mavericks zerfällt
Mit Tyson Chandler und Caron Butler haben zwei wichtige Profis die Dallas Mavericks verlassen. Weitere könnten folgen – doch Dirk Nowitzki bleibt gelassen.
Sport NBA  Nowitzkis Meisterteam in Dallas vor dem Zerfall
Die Dallas Mavericks stehen vor einem Umbruch. Gleich sechs Spieler des Titelverteidigers haben keinen Vertrag mit den Texanern.
Sport NBA-Spielplan  Dirk Nowitzki kann Weihnachten zu Hause feiern
NBA-Champion Dallas Mavericks kann den Start der verkürzten NBA-Saison zu Weihnachten mit zwei Heimspielen hintereinander feiern.
Sport Lockout vor dem Ende  NBA-Start ist Nowitzkis schönes Weihnachtsgeschenk
Nach fast fünf Monaten steht der Lockout in der NBA unmittelbar vor dem Ende. Die Basketball-Stars freuen sich über ein ganz besonderes Weihnachtsgeschenk.
Sport Einigung im Tarifstreit  Die NBA-Saison soll Weihnachten beginnen
Freitagnacht haben sich Vertreter der Klubbesitzer und der Profis geeinigt: Dirk Nowitzki wird mit den Dallas Mavericks die Saison gegen Miami Heat eröffnen.
Sport Basketball  Nowitzki will Verein in Europa suchen
Im Hin und Her des Lockouts liebäugelt Dirk Nowitzki „bald" mit einem Wechsel nach Europa. Ein Jahr ohne Basketball ist für den NBA-Superstar undenkbar.
Sport Basketball  Die NBA-Saison fällt wohl endgültig aus
Die Basketball-Profis der NBA haben das letzte Angebot der Liga abgelehnt. Jetzt wird David Stern die Saison 2011/12 wohl komplett absagen.
Sport NBA-Lockout  Wechsel von Dirk Nowitzki nach Europa rückt näher
Dirk Nowitzki ist genervt vom NBA-Arbeitskampf und macht sich Sorgen um seine Fitness. Derweil steht Topscorer Kevin Durant in Verhandlungen mit Bayreuth.
Sport Magic Johnsons Outing  "Das Härteste war, meiner Frau HIV zu gestehen"
Heute vor 20 Jahren gab NBA-Superstar Magic Johnson bekannt, sich mit dem Aids-Virus infiziert zu haben. Eine Pressekonferenz mit weit reichenden Folgen.
Leute US-Familienclan  Kim Kardashian und ihre schrecklich sexy Familie
Alles begann mit einem Video. Inzwischen sind die Kardashian-Schwestern Multimillionärinnen. Ihr Erfolg beruht auf der Idee, nie mehr als oberflächlich sein zu wollen.
Leute Blitz-Beziehung  Kim Kardashian will nach 72 Tagen die Scheidung
Schnell gebunden und genauso flott wieder auseinander: Kim Kardashian hat sich von NBA-Star Kris Humphries getrennt. War bloß alles für eine TV-Show inszeniert?
Sport NBA-Lockout  Nowitzki denkt über einen Wechsel nach Europa nach
Anfang des neuen Jahres wird sich Dirk Nowitzki einen Klub in Europa suchen, sollte der NBA-Lockout dann immer noch andauern.
Sport Basketball  Alba-Manager Baldi denkt über Vermarktung nach
Weil es kaum Fernsehgeld gibt, droht Alba-Manager Baldi mit Selbstvermarktung
Sport Basketball  Zweiter NBA-Star für Lyon – Auch Turiaf kommt
Ronny Turiaf folgt seinem französischen Landsmann Parker in die Heimat.
Sport Basketballprofi  Handelten Ärzte beim Chauncey Hardy-Tod fahrlässig?
Nach dem Tod von US-Basketballprofi Hardy werden zwei Ärzten in Rumänien Fehler vorgeworfen. Sie sollen die Verletzungen unterschätzt haben.
Sport Saisonstart abgesagt  Fans müssen weiter auf NBA-Star Nowitzki verzichten
Die Profiliga NBA hat wegen des Tarifstreits alle Basketballspiele der ersten zwei Saisonwochen abgesagt. Nun droht womöglich die ganze Spielzeit auszufallen.
Sport Chauncey Hardy  US-Basketballer stirbt nach Schlägerei in Rumänien
Todesdrama in der südrumänischen Stadt Giurgiu: Basketball-Profi Chauncey Hardy wurde in einer Bar verprügelt und starb kurze Zeit darauf im Krankenhaus.
Sport Basketball  NBA-Boss Stern sagt alle Testspiele ab
Ein regulärer Saisonstart in der nordamerikanischen Basketball-Liga NBA scheint kaum noch möglich.
Sport Basketball  NBA-Star Parker kehrt nach Frankreich zurück
Ein weiterer prominenter Name flüchtet vor dem Lockout in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA.
Sport Basketball  Bayern München bringt Glamour in eine graue Liga
Wie die Basketball-Bundesliga von ihrem prominenten Aufsteiger profitieren will: Uli Hoeneß soll sich persönlich um den Abschluss des neuen TV-Vertrages kümmern.
Sport Basketball-Nationalteam  Dirk Nowitzki hat immer noch "Bock" auf mehr
NBA-Star Dirk Nowitzki schließt eine Fortsetzung seiner Nationalmannschafts-Karriere keinesfalls aus. Die Bundesliga ist für ihn aber weiterhin kein Thema.
Sport Basketball  Nowitzki-Berater greift Bundestrainer Bauermann an
Holger Geschwindner ist der Meinung, dass dem scheidenden Bundestrainer Dirk Bauermann nach einem Jahr in der Zweiten Liga auf höchstem Niveau Erfahrung fehlte.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki nimmt das EM-Aus auf seine Kappe
Im Moment der herben Enttäuschung hat Superstar Dirk Nowitzki charakterliche Größe bewiesen und die Verantwortung für das schwache Abschneiden übernommen.
Meinung "Zippert am Sonntag"  Je mehr Auszeiten man nimmt, umso länger lebt man
In einer Auszeit erklärt einem der Trainer, wie es weiter gehen soll und was man zu tun hat. Längerfristig kann das aber auch nach hinten losgehen.
Sport Basketball-EM  Nowitzki-Team siegt und träumt weiter von Olympia
Nach einem katastrophalen ersten Viertel schlägt Deutschland bei der Basketball-EM in Litauen die Türkei und kann weiter von der Olympia-Qualifikation träumen.
Sport Basketball-EM  Spanien für das Nowitzki-Team am Ende zu stark
Das deutsche Basketball-Nationalteam schnupperte bei der EM an einer Überraschung gegen Titelverteidiger Spanien. Ab jetzt helfen nur noch Siege.
Sport Basketball-EM  Nowitzki überragt bei deutschem Sieg gegen Italien
Das deutsche Basketball-Team kann schon Richtung Zwischenrunde schielen. Nowitzki war gegen aggressive Italiener für ein Viertel der Punkte verantwortlich.
Sport Basketball-EM  Deutschland gewinnt mit Nowitzki zum Auftakt
Das deutsche Team setzt sich zum Auftakt klar gegen Israel durch. Die beiden NBA-Stars Dirk Nowitzki und Chris Kaman führen die Mannschaft souverän zum Sieg.
Live-ticker Basketball-EM  Deutschland - Israel im Live-Ticker Basketball-EM 2011
Verfolgen Sie die Partie Deutschland - Israel live. Unser Basketball-EM-Live-Ticker hält Sie auf dem Laufenden und liefert Ihnen die wichtigsten Ergebnisse und Entscheidungen.
Sport Basketball-EM  Alle deutschen Hoffnungen lasten auf Dirk Nowitzki
Zum Auftakt der Vorrunde trifft das deutsche Team am Mittwoch auf Israel. Die EM sind die Titelkämpfe der Rekorde: Noch nie zuvor waren so viele NBA-Profis dabei.
Sport Basketball  Deutschland gewinnt mit Nowitzki letzten EM-Test
Gelungene Generalprobe: Die deutsche Basketball-Nationalmannschaft gewinnt das letzte Testspiel vor der EM in Berlin gegen Mazedonien überzeugend.
Sport Sieg gegen Mazedonien  DBB-Team mit Dirk Nowitzki noch nicht in EM-Form
Die deutschen Basketballer haben ihr vorletztes Testspiel vor der EM gewonnen. NBA-Champion Dirk Nowitzki blieb mit 13 Punkten unter seinen Möglichkeiten.
Sport DBB-Team  Benzing stiehlt Nowitzki gegen Bosnien die Show
Beim Testspielsieg der deutschen Basketballer für die EM gegen Bosnien war Robin Benzing bester Werfer des DBB-Teams. Dirk Nowitzki hielt sich ein wenig zurück.
Sport Sun Ming Ming  Größter Basketballer der Welt hatte einen Kopftumor
Die Basketballer von Alba Berlin treffen in China auf die Peking Ducks mit dem 2,39 m großen Sun Ming Ming. Der Center spielte schon in einem Hollywood-Film mit.
Sport Basketball-Supercup  Sieg gegen Türkei – Nowitzki für EM optimistisch
Zum Abschluss des Supercups gewann die deutsche Basketball-Nationalmannschaft gegen die Türkei. "Es wird von Spiel zu Spiel besser", sagte Dirk Nowitzki.
Sport Pleite gegen Griechen  Schuss vor den Bug für Nowitzki und DBB-Team
Die deutsche Basketball-Nationalmannschaft mit Superstar Dirk Nowitzki war gegen Griechenland chancenlos. Bundestrainer Dirk Bauermann fordert Geduld.
Sport Basketball  Nowitzki mit erfolgreichem Comeback im DBB-Team
Nach 1114 Tagen feierte Dirk Nowitzki seine Rückkehr im deutschen Basketball-Nationalteam. Dabei gab es zum Auftakt des Supercups einen Sieg gegen Belgien.
Sport Basketball-EM  Nowitzki kehrt als glücklicher Weltstar heim
Nach drei Jahren Pause spielt Dirk Nowitzki wieder für Deutschland. Der 33-Jährige hält es für "nicht realistisch", künftig in der Bundesliga auf Korbjagd zu gehen.
Sport Basketball  DBB-Team verliert und ist trotzdem Turniersieger
Die deutschen Basketballer haben das Vier-Länder-Turnier in der Türkei mit einer Niederlage beendet. Das schon zuvor als Turniersieger feststehende Team von Bundestrainer Dirk Bauermann verlor am Samstag in Izmir mit 67:81 (34:46) gegen die Ukraine.
Sport Basketball-Superstar  Noch hat Nowitzki "leichte Motivationsprobleme"
NBA-Champion Dirk Nowitzki spricht im Interview mit "Welt Online" über den Party-Marathon, seine Regeneration und die Ziele mit dem Nationalteam.
Sport NBA-Champion  Nowitzki wird mit dem Silbernen Lorbeerblatt geehrt
Dirk Nowitzki erhält die höchste sportliche Auszeichnung Deutschlands. Der NBA-Champion wird Ende August vom Bundespräsidenten Christian Wulff geehrt.
Sport Basketball  Artland-Manager Beens wechselt zum Volleyball
Der langjährige Basketball-Manager Marko Beens wird neuer Geschäftsführer der Deutschen Volleyball-Liga (DVL). Der 41-Jährige, der bisher Geschäftsführer beim Basketball-Bundesligisten Artland Dragons in Quakenbrück war, tritt die Nachfolge von Thorsten Endres an.
Meinung "Auszeit"  Kobe Bryant muss die NBA in Istanbul retten
NBA-Klubs und Spieler können sich nicht auf Gehälter einigen. Allein Superstar Kobe Bryant streicht jährlich 18 Millionen Euro ein. Leiden müssen andere.
Sport Bayern München  Jetzt macht Uli Hoeneß auch im Basketball Ernst
Der FC Bayern macht keine halben Sachen und greift gleich im ersten Jahr nach dem Bundesliga-Aufstieg auch im Basketball im ganz großen Stil an.
Meinung "Auszeit"  Erhält Marion Jones noch eine dritte Chance?
Der Versuch der ehemaligen amerikanischen Sprinterin Marion Jones, als Basketballprofi Geld zu verdienen, ist gefloppt. Und nun?
Meinung Yao Ming  Die tragische Karriere des größten chinesischen Stars
Doch noch ein Mensch: Chinas Basketball-Riese Yao Ming beendet unter Tränen seine Karriere. Der 2,29-Meter-Mann spielte zuletzt in der NBA.
Sport Basketball  Bayern holen deutschen Nationalspieler Jagla
Bewegung im Kader von Basketball-Bundesligist Bayern München: Nach dem Rücktritt des ehemaligen deutschen Nationalspielers Robert Maras haben sich die Bayern mit Jan-Hendrik Jagla verstärkt.
Sport "Bester Athlet"  Dirk Nowitzki räumt bei ESPN-Preisverleihung ab
Auch auf dem roten Teppich räumt Dirk Nowitzki ab. Vom Sportsender ESPN wurde er als "Bester männlicher Athlet" und "Bester Basketballer" ausgezeichnet.
Sport NBA-Champion  Dirk Nowitzki will bei der EM "unbedingt spielen"
Basketball-Superstar Nowitzki sendet immer mehr positive Signale für seine ersehnte EM-Teilnahme. Bundestrainer Bauermann jedenfalls plant schon mit ihm.
Sport Lockout  NBA-Pause erhöht Chance auf Nowitzki-Start bei EM
Da die NBA-Saison wohl – wenn überhaupt – später beginnen wird, könnte Dirk Nowitzki im September das deutsche Team bei der EM in Litauen verstärken.
Sport NBA stellt Betrieb ein  Kommt Dirk Nowitzki jetzt in die Bundesliga?
Keine drei Wochen nach dem Triumph von Nowitzki und Dallas ruht in den USA der komplette Basketball-Betrieb. Wie es jetzt weitergeht, steht in den Sternen.
Sport Basketball  Würzburg feiert eine Party, die Nowitzki nie vergisst
Bei der Rückkehr in seine Heimatstadt wird NBA-Champion Dirk Nowitzki euphorisch gefeiert. Eine Reportage aus der stickigen Halle in Würzburg.
Sport Verstärkung für Dallas  Nowitzki bekommt Weltmeister als Spielkameraden
Die Dallas Mavericks tauschen ihre beiden Draft-Picks gegen Portlands Profi Rudy Fernandez. Der wurde mit Spanien Welt- und Europameister und gewann Olympia-Silber.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki lässt EM-Teilnahme weiter offen
Bis zur Basketball-EM in Litauen ist es nicht mehr lange hin: Start ist am 31. August. Dirk Nowitzki will sich in ein paar Wochen entscheiden, ob er mitmacht.
Sport Basketball  Meister Bamberg fürchtet jetzt den Fluch der guten Tat
Im fünften Finale gegen Berlin ist Meister Bamberg die Titelverteidigung gelungen. Doch das erschwert die Planungen für die neue Saison.
Sport Basketball  Sieg gegen Berlin – Bamberg wieder Deutscher Meister
Die Brose Baskets Bamberg sind deutscher Basketball-Meister 2011. Die Bamberger gewannen das entscheidende fünfte Finale gegen Alba Berlin in letzter Minute.
Sport NBA-Champion  Obama lädt Nowitzkis Mavericks ins Weiße Haus ein
Nach der Siegerparade in Dallas erhielt der neue NBA-Champion vom US-Präsidenten Barack Obama eine Einladung ins Weiße Haus.
Sport Deutscher Basketball  Wie die BBL-Teams den Nowitzki-Boom nutzen wollen
Wolfgang Heyder, der Macher der Brose Baskets Bamberg, über das Erfolgsgeheimnis seiner Mannschaften und den NBA-Star aus Würzburg.
Sport NBA-Champion  Dirk Nowitzki – ein Sport-Star made in Rattelsdorf
In einer dreiteiligen Serie erfahren Sie auf "Welt Online", wie Dirk Nowitzki wirklich ist. Teil zwei: Wie er einer der besten Basketballer der Geschichte wurde.
Sport Dallas Mavericks  Nowitzki will Meisterring, keinen Armreifen
Klubbesitzer Cuban will nach dem NBA-Triumph der Mavericks Armreifen statt der üblichen Meisterringe schmieden lassen. Dirk Nowitzki ist von der Idee wenig angetan.
Sport Basketball-Meisterschaft  Alba Berlin erzwingt gegen Bamberg fünftes Finalspiel
Die Berliner haben im vierten Endspiel um die deutsche Basketball-Meisterschaft den Ausgleich geschafft. Alba dominierte Titelverteidiger Bamberg über weite Strecken.
Meinung "Auszeit"  Warum sich eine Kaufhauskette zu früh gefreut hat
Antizyklisches Handeln und Pragmatismus führen nicht immer zum gewünschten Ziel. Dann gratuliert man nämlich mitunter dem falschen Team zum Sieg.
Sport Anzeigen-Panne  Warenhauskette gratuliert Miami Heat zum NBA-Titel
Im "Miami Herald" gratulierte die Warenhauskette "Macy’s" per Anzeige Miami Heat zum NBA-Titelgewinn. Die Zeitung entschuldigte sich für das Versehen.
Meinung Kampf der Systeme  Nowitzki besiegt den Ghetto-Basketball
Die Zeit der individuell begabten, aber schwer sozialisierbaren Ghetto-Basketballer ist vorbei. Am Ende dieser Ära hat Dirk Nowitzki einen nicht unerheblichen Anteil.
Meinung Deutscher Sportheld  Nowitzkis Triumph ist ein Sieg der Gerechtigkeit
Dirk Nowitzki zeigt, wie sich Selbstvertrauen mit dem Respekt vor dem Gegner verbinden lässt. Das stellt ihn in eine Reihe mit Fritz Walter und Max Schmeling.
Meinung "Zippert zappt"  Dirkules kann jetzt Bundespräsident werden
Mit dem Gewinn der NBA-Meisterschaft hat Dirk Nowitzki eine wahrhaft herkulische Leistung vollbracht. Jetzt stehen ihm alle Möglichkeiten offen.
Sport NBA-Champion  Dirk Nowitzki triumphiert über die alten Dämonen
Der Triumph der Dallas Mavericks über Miami wird für immer mit Dirk Nowitzki verbunden sein. Damit hat er seine zweite große Mission erfolgreich abgeschlossen.
Meinung Krönung der Karriere  Nowitzkis Glaube und Treue zu Dallas wird belohnt
Fast alle Basketball-Experten waren der Meinung, dass Dirk Nowitzki mit den Dallas Mavericks nicht NBA-Champion werden kann. Er hat sie eindrucksvoll widerlegt.
Sport Dirk Nowitzki  "Rabenschwarzer Tag – aber Terry war unglaublich"
Nach dem Triumph in Miami gab Dirk Nowitzki einen Einblick in sein Seelenleben und erklärt, warum er vor der Schlusssirene in der Kabine verschwand.
Sport Lob vom Gegner  "Dirk Nowitzki ist einer der Besten aller Zeiten"
Nach dem Final-Triumph der Dallas Mavericks über Miami gab es für den "Most Valuable Player" Nowitzki Lob von allen Seiten.
Sport Basketball  Nowitzkis Traum erfüllt – Dallas triumphiert in Miami
Durch einen Sieg der Dallas Mavericks gegen Miami Heat hat Dirk Nowitzki sich einen Traum erfüllt und als erster Deutscher den NBA-Titel gewonnen.
Sport Spiel-Film  So gelang den Mavericks der entscheidende Sieg
Dirk Nowitzki hat sich seinen Lebenstraum erfüllt: Als erster Deutscher gewinnt er durch den vierten Sieg über Miami mit den Mavericks den NBA-Titel.
Sport NBA-Finals  Nowitzki – nur einen Sieg entfernt vom Lebenstraum
Der deutsche Basketball-Star Dirk Nowitzki hält Amerika in Atem. Mit einem Sieg in Miami in der Nacht zu Montag kann der 32-Jährige Geschichte schreiben.
Sport NBA-Finale, Spiel 6  Nowitzki ab 2 Uhr bei "Welt Online" im Live-Ticker
Mit einem Sieg in Miami würden die Dallas Mavericks die NBA-Meisterschaft gewinnen. "Welt Online" tickert die sechste Finalpartie live.
Sport NBA-Endspiele  Nowitzki findet Miamis Superstars "kindisch"
Ein bisschen Ballyhoo vor dem sechsten NBA-Finalspiel in der Nacht zu Montag: Dirk Nowitzki kontert den Spott seiner Gegenspieler aus Miami.
Sport Basketball  Bamberg fehlt noch ein Sieg zur Titelverteidigung
Die Brose Baskets haben das dritte Finalspiel um die deutsche Basketball-Meisterschaft gegen Alba Berlin gewonnen – die Titelverteidigung ist greifbar nah.
Sport NBA-Endspiele  Miamis Superstars machen sich über Nowitzki lustig
Vor dem sechsten Finalspiel in der Nacht zum Montag lastet der Druck auf Miami. Die Heat-Superstars verspotten Dirk Nowitzki wegen seiner Krankheit.
Sport Nowitzki im TV  Wo Sie die NBA-Finals live sehen können
Obwohl Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks mit den Miami Heat um den Titel des NBA-Champions spielen, gucken die deutschen Basketball-Fans in die Röhre.
Sport Der sechste Mann  Dank Terry steht Nowitzki vor dem Karrierehöhepunkt
Dirk Nowitzki und Jason Terry, die beiden dienstältesten Mavericks, verbindet "eine Art Hassliebe". In den NBA-Finals läuft auch Terry zu Hochform auf.
Sport Dallas vor dem NBA-Triumph  "Wir werden spielen, als wenn es kein Morgen gibt"
Den Mavericks um Dirk Nowitzki fehlt nur noch ein Sieg zum Titel. Das Team aus Dallas spielte in der Schlussphase gegen Miami seinen größten Trumpf aus.
Sport Dallas gewinnt gegen Miami  Nowitzki fehlt nur noch ein Sieg zum Triumph
Die Mavericks sind in der NBA-Finalserie zum ersten Mal in Führung gegangen. Dallas gelang dabei der bisher höchste Sieg in den diesjährigen Finals.
Sport Minutenprotokoll  So gelang den Mavericks der Sieg gegen Miami Heat
Angeführt vom deutschen Top-Scorer konnte Dallas einen 112:103-Sieg einfahren. Lesen Sie im Ticker nach, wie das dramatische Spiel verlief.
Sport 5. Spiel  So will "Big D" Nowitzki Miami Heat besiegen
Dirk Nowitzki ist fast wieder gesund und bereit für das fünfte Spiel seiner Dallas Mavericks in der NBA-Finalserie. Dagegen hadert Miami mit seinem Star LeBron James.
Sport NBA-Finale  Mit Hühnersuppe will Nowitzki rechtzeitig fit werden
Der Top-Scorer der Dallas Mavericks kuriert seine fiebrige Erkältung mit einfachsten Mitteln. Nicht nur bei Nowitzki schwinden derzeit die Kräfte.
Sport Basketball  Alba Berlin gleicht in Finalserie gegen Bamberg aus
Die Berliner haben im zweiten Finalspiel der deutschen Meisterschaft ihren Rückstand aufgeholt. Damit kann Alba weiterhin auf den Titel hoffen.
Sport Gegen Miami Heat  So gewinnt Nowitzki auch das nächste Spiel
Alles wieder offen im NBA-Finale: "Welt Online" zeigt, welche Faktoren für Dirk Nowitzki und die Mavericks im Endspiel gegen die Miami Heat sprechen.
Sport NBA-Finalserie  Kranker Nowitzki imponiert seiner Mannschaft
Auch Fieber kann ihn nicht stoppen. "Was Dirk auf sich nimmt, ist unglaublich", sagten seine Teamkollegen nach dem Ausgleich der Mavericks im NBA-Finale.
Sport NBA-Finalserie  Nowitzki führt Dallas trotz 39 Grad Fieber zum Sieg
Der Superstar kämpfte sich tapfer durch die Partie: Mit einem fieberkranken Dirk Nowitzki gelingt den Dallas Mavericks der Ausgleich im NBA-Finale.
iPad Sport Bundestrainer Dirk Bauermann  "Die Leistung von Dirk Nowitzki ist unglaublich"
Basketball-Bundestrainer Bauermann spricht im Interview über seine Ziele mit dem FC Bayern, die Nationalmannschaft und Dirk Nowitzkis Rolle in den NBA-Finals.
Sport NBA  Ein Dirk Nowitzki ist für Dallas einfach zu wenig
Weil die Mitspieler ihren deutschen Superstar zu wenig entlasten, müssen die Dallas Mavericks nun um den NBA-Titel bangen.
Sport NBA-Finals  Ein starker Nowitzki allein reicht Dallas nicht
Nach der knappen Heimniederlage im dritten Finale gegen Miami Heat stehen die Dallas Mavericks nun ziemlich unter Druck.
Sport Dramatischer Schluss  Nowitzkis Fehlwurf besiegelt Dallas-Niederlage
Dirk Nowitzki war erneut mit 34 Punkten bester Werfer auf dem Platz. Dennoch wurde der Würzburger zur tragischen Figur bei der 86:88-Heimniederlage.
Sport Basketball  Bamberg gewinnt das erste Finale gegen Berlin
Die Brose Baskets Bamberg haben mit dem Heimsieg im Finale gegen Alba Berlin den ersten Schritt in Richtung Titelverteidigung gemacht.
Sport NBA  Dirk Nowitzki auf dem Weg zur Basketball-Legende
Einst legten die Dallas Mavericks ihr Schicksal in die Hände von Dirk Nowitzki. In den Finals gegen Miami könnten sie nun dafür belohnt werden.
iPad Sport NBA-Finalserie  Der "Crunch Time"-Mythos des Dirk Nowitzki
Dirk Nowitzki hat Amerika einmal mehr verblüfft. Seine One-Man-Show in den Schlussminuten des Auswärtssieges bei den Miami Heat begeistert die Experten.
Sport NBA-Finalserie  Der "Crunch Time"-Mythos des Dirk Nowitzki
Dirk Nowitzki hat Amerika einmal mehr verblüfft. Seine One-Man-Show in den Schlussminuten des Auswärtssieges bei den Miami Heat begeistert die Experten.
Sport NBA-Finalserie  "Jahrhundert-Comeback" – Nowitzki fehlen drei Siege
Kampfansage des Matchwinners: Nach dem unglaublichen Dallas-Sieg in Miami fordert Dirk Nowitzki von seinen Mitspielern eine Steigerung in der dritten Finalpartie.
Sport NBA-Finalserie  Nowitzkis großer Sieg gegen seine Kritiker
In den letzten Minuten des zweiten Finalspiels führt der Deutsche Dallas zum Sieg bei Miami. Und zeigt, dass er wichtige Partien doch entscheiden kann.
Sport Basketball  Berlin besiegt Frankfurt und zieht ins Finale ein
Alba steht mit dem Sieg über die Skyliners im Finale der deutschen Basketball-Meisterschaft. Dort treffen die Hauptstädter auf Titelverteidiger Bamberg.
Sport Basketball  NBA-Star Shaquille O'Neal beendet seine Karriere
Basketball-Star Shaquille O'Neal hat in einer Internet-Videobotschaft angekündigt, seine NBA-Karriere zu beenden. Zuletzt war der 39-Jährige oft verletzt.
Sport NBA-Finale  Nowitzki lässt sich so schnell nicht abschrecken
Die Dallas Mavericks haben das erste NBA-Finale in Miami verloren. Die Texaner glauben trotz der Fingerverletzung von Dirk Nowitzki weiter an ihre Chance.
Sport NBA  Dallas verliert erstes Finale – Nowitzki verletzt
Auch ein starker Dirk Nowitzki konnte die Niederlage der Mavericks im ersten NBA-Finale in Miami nicht verhindern. Der Deutsche verletzte sich am Finger.
Sport Basketball  Titelverteidiger Bamberg steht wieder im Finale
Als erstes Team haben die Brose Baskets Bamberg das Finale der deutschen Meisterschaft erreicht. Sie besiegten die Artland Dragons aus Quakenbrück klar.
Sport Basketball-Nationalcoach  Ab Herbst trainiert Bauermann nur noch die Bayern
Dirk Bauermann gibt seine Doppelfunktion auf und betreut das Basketball-Nationalteam nur noch bei der Europameisterschaft in Litauen.
Sport NBA-Finalserie  Nowitzki putscht sich mit Hard Rock für den Sieg auf
Vor dem ersten Finale gegen Miami spricht Dirk Nowitzki über die Chancen der Dallas Mavericks, das Duell mit LeBron James und seine Lieblingsmusik.
Sport NBA-Finals  Drei Superstars könnten gegen Dallas zu wenig sein
Miamis drei Superstars LeBron James, Dwyane Wade und Chris Bosh müssen die mäßige Qualität des restlichen Heart-Kaders ausgleichen.
Debatte Basketball  Anti-Star Nowitzki braucht keinen Hype um sich
Mit dem Team seines Lebens spielt Dirk Nowitzki um den NBA-Titel. Es geht um die Vollendung eines Sportstars, der ein Romantiker geblieben ist.
Sport Basketball  Entscheidungsspiele im Halbfinale
Die Entscheidungen im Play-off-Halbfinale der Basketball-Bundesliga sind vertagt.
Sport NBA-Finals  Nowitzki muss mit Dallas den Auserwählten besiegen
Im NBA-Finale trifft der deutsche Basketballprofi mit den Dallas Mavericks auf den ebenso genialen wie arroganten Superstar LeBron James von den Miami Heat.
Sport Basketball  Nowitzki mit den Mavericks im Finale gegen Miami
Das Endspiel in der NBA steht fest: Die Dallas Mavericks treffen auf die Miami Heat. Für Nowitzki ist es die Chance zur Revanche für das verlorene Finale 2006.
Sport Im NBA-Endspiel  Dirk Nowitzki, 74 Sekunden und der 7,23-Meter-Wurf
Der erneut grandiose Dirk Nowitzki führt die Dallas Mavericks ins NBA-Finale. In zahlreichen Medien wird der deutsche Superstar mit Lob überschüttet.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki führt Dallas Mavericks ins NBA-Finale
Die Mavericks haben das NBA-Finale erreicht. Mann des Tages war wieder Dirk Nowitzki, der Dallas Sekunden vor Schluss auf die Siegerstraße brachte.
Sport Mit Dirk Nowitzki  Dallas hat die Angst vor der Geschichte verloren
Nach vielen Enttäuschungen in den vergangenen NBA-Play-Offs scheinen Nowitzki und Co. endlich reif für den Titel. Auch weil die Texaner nun einen Plan B haben.
Sport NBA-Play-offs  Nowitzki gewinnt mit Dallas Krimi in Oklahoma
Den Mavericks mit Superstar Dirk Nowitzki fehlt nur noch ein Sieg zum Einzug ins NBA-Finale. Dabei sah es im vierten Spiel lange nach einer Niederlage aus.
Sport NBA-Star  Jetzt entdeckt auch Hollywood Dirk Nowitzki
Der Basketball-Profi steigt in den USA zum Superstar auf. Prominente, Sportlegenden und Filmproduzenten überschütten ihn mit Lob für seine Leistungen in der NBA.
Sport NBA  Nowitzki trifft schwach – Dallas trotzdem auf Finalkurs
Obwohl Dirk Nowitzki nicht seinen besten Tag erwischt hatte, feierten die Dallas Mavericks im Play-off-Halbfinale einen wichtigen Auswärtssieg in Oklahoma.
Sport NBA  Nowitzki und den Mavericks fehlen noch zwei Siege
Der deutsche Superstar gewann mit Dallas das dritte Play-off-Halbfinalspiel bei Oklahoma City. Zum Finaleinzug fehlen noch zwei Siege.
Sport NBA  Dämpfer für Nowitzki – Niederlage gegen Oklahoma
Die Siegesserie ist vorbei: Die Dallas Mavericks haben das zweite Play-off-Halbfinalspiel gegen Oklahoma City Thunder verloren.
Sport NBA  Dirk Nowitzki ist jetzt so gut wie Michael Jordan
Der deutsche Superstar egalisiert beim ersten Halbfinalsieg gegen Oklahoma einen Rekord der Basketball-Legende und scheint endlich bereit für den NBA-Titel.
Sport 48 Punkte von Nowitzki  "Was immer ich tat, der Ball landete im Korb"
Er spielte 41 Minuten, warf 48 Punkte und verschliss sechs Gegenspieler. Dallas-Star Dirk Nowitzki ließ im NBA-Halbfinale Oklahoma keine Chance.
Sport NBA-Play-offs  48 Punkte von Nowitzki – Erster Sieg gegen Oklahoma
Die Dallas Mavericks gewinnen das erste Halbfinal-Spiel gegen Oklahoma City Thunder. Dirk Nowitzki stellt dabei einen NBA-Rekord auf.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas im Halbfinale gegen Oklahoma
Das entscheidende Spiel in der Best-of-Seven-Serie gewann Oklahoma gegen Memphis. Überragend dabei Kevin Durant. Chicago feiert ersten Sieg gegen Miami.
Sport Trainer-Lob  "Nowitzki gehört zu den Top Ten der NBA-Geschichte"
Rick Carlisle, Trainer der Dallas Mavericks, schwärmt nach dem Halbfinal-Einzug seines Teams in den höchsten Tönen von Dirk Nowitzki.
Sport NBA-Play-offs  Nowitzki und das "Muttertags-Massaker" von Dallas
Mit einem demütigenden Sieg schalten die Dallas Mavericks Titelverteidiger Los Angeles Lakers aus. Die Presse schrieb von einem "Muttertags-Massaker".
Sport NBA  Nowitzki fegt Titelverteidiger Lakers vom Parkett
Im vierten Spiel der NBA-Viertelfinalserie demütigen Dirk Nowitzkis Mavericks die Lakers mit und werfen den amtierenden Champion aus dem Play-off.
Sport NBA  Überragender Nowitzki nimmt keine Rücksicht
Dirk Nowitzki wächst im 13. Play-off, das er für die Dallas Mavericks spielt, über sich hinaus. Sein Trainer Rick Carlisle ist begeistert.
Sport NBA  Nowitzki besiegt die Lakers mit Dallas zum dritten Mal
Die Dallas Mavericks haben ihr erstes Heimspiel im Play-off-Viertelfinale gegen die L.A. Lakers gewonnen. Jetzt fehlt nur noch ein Sieg zum Halbfinal-Einzug.
Sport NBA-Play-offs  Nowitzki gewinnt mit Dallas erneut bei den Lakers
Die Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki sind auf dem besten Weg ins Conference-Finale. Denn auch die zweite Partie beim Titelverteidiger gewannen die Texaner.
Sport NBA-Play-offs  Dirk Nowitzki führt Dallas zum Sieg in Los Angeles
Im Conference-Halbfinale haben die Mavericks die erste Partie bei Titelverteidiger Los Angeles Lakers knapp gewonnen, obwohl Kobe Bryant 36 Punkte erzielte.
Sport NBA-Play-offs  Nowitzki gegen Bryant im Duell der Superstars
Im Conference-Halbfinale der NBA treffen Dirk Nowitzki und Kobe Bryant aufeinander: Der Lakers-Star holte schon fünf Titel, der Deutsche träumt immer noch vom ersten.
Sport Basketball  Besuch bei Dirk Nowitzki, dem König von Dallas
Dirk Nowitzki hat in Amerika eine neue Heimat gefunden, viele Freunde und sogar eine zweite Mutter. Fehlt nur noch eine eigene Familie.
Sport Dirk Bauermann  "FC Bayern ist ein Segen für den deutschen Basketball"
Dirk Bauermann spricht mit "Welt Online" über den Kampf um die Basketball-Meisterschaft, Aufsteiger Bayern München und seine Zukunft als Bundestrainer.
Sport NBA-Play-offs  Nowitzki zieht mit Dallas ins Viertelfinale ein
Durch einen Auswärtssieg bei den Portland Trail Blazers haben die Texaner die nächste Play-off-Runde erreicht. Jetzt geht es gegen den Titelverteidiger.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas fehlt gegen Portland noch ein Sieg
Die Dallas Mavericks haben das fünfte Play-off-Spiel gegen die Portland Trail Blazers gewonnen. Dirk Nowitzki war wieder mal bester Werfer der Texaner.
Sport NBA  Historische Blamage für Dallas und Nowitzki
Die Dallas Mavericks verlieren das vierte Play-off-Spiel bei den Portland Trail Blazers, obwohl sie vor dem Schlussviertel noch mit 18 Punkten führten.
Sport NBA  Erste Play-off-Niederlage für Dallas und Nowitzki
In der ersten Auswärtspartie unterliegen die Dallas Mavericks trotz einer starken Leistung von Dirk Nowitzki bei den Portland Trail Blazers.
Sport NBA-Play-offs  Nowitzki führt Dallas zum zweiten Sieg gegen Portland
Superstar Dirk Nowitzki war wieder einmal bester Punktesammler der Texaner. Am Donnerstag müssen die Dallas Mavericks nun bei den Trail Blazers antreten.
Sport Basketball  Deutschland mit Nowitzki gegen China
Mit Superstar Dirk Nowitzki bestreitet die Basketball-Nationalmannschaft am 26. August in München gegen China ein EM-Testländerspiel. Das teilte der Deutsche Basketball Bund (DBB) am Dienstag mit.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas starten mit Sieg in die Play-offs
Weil Dirk Nowitzki in der entscheidenden Phase des Spiels aufdreht, gewinnen die Dallas Mavericks den Play-off-Auftakt gegen die Portland Trail Blazers.
Sport NBA-Vorrunde  Nowitzki trotz Kantersieg mit Dallas nur Dritter
Gegen die Hornets gelangen Dirk Nowitzki 32 Punkte für die Mavericks. Weil aber gleichzeitig die Lakers gewannen, mussten sich die Texaner mit Platz drei begnügen.
Sport Sieg in Houston  Nowitzkis Mavericks ziehen an den Lakers vorbei
Durch den Auswärtserfolg bei den Houston Rockets stehen die Dallas Mavericks vor den Los Angeles Lakers. Der Deutsche Dirk Nowitzki war erneut bester Akteur.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas sind jetzt in Play-off-Form
Durch den Sieg gegen die Phoenix Suns haben die Dallas Mavericks kurz vor dem Ende der regualären Saison wieder Chancen auf Platz zwei der Western Conference.
Sport NBA  Nowitzkis Mavericks beenden ihre Pleitenserie
Nach zuvor vier Niederlagen in Folge gewinnen die Dallas Mavericks ihr Heimspiel gegen die Los Angeles Clippers.
Sport NBA  Vierte Pleite in Folge für Dallas und Nowitzki
Kurz vor dem Play-off-Start sind die Dallas Mavericks in einer Formkrise: Auch zu Hause gegen die Denver Nuggets gabs eine Niederlage.
Sport Basketball  Obama empfängt deutsches College-Meister-Duo
Niels Giffey und Enosch Wolf gewannen mit dem Universitäts-Team von Connecticut den Titel. Zur Belohnung gibt es ein Treffen mit dem US-Präsidenten.
Sport Basketball  Nowitzki kassiert mit Dallas dritte Pleite in Folge
Die Dallas Mavericks verloren auch bei den Portland Trail Blazers und suchen weiter nach ihrer Form. Viel Zeit bleibt nicht, denn in zwei Wochen beginnen die Playoffs.
Sport Basketball  Bamberg zittert sich zum dritten Pokal-Triumph
Die Brose Baskets Bamberg haben erfolgreich ihren Titel im deutschen Pokal verteidigt. Im Finale setzten sich die Franken gegen Braunschweig durch.
Meinung "Auszeit"  Im März sind die Amerikaner verrückt nach Körben
Hochschul-Basketball lockt in den USA jeden März Hunderttausende Fans. Die Profiliga NBA spielt während der College-Meisterschaft nur die zweite Geige.
Sport Basketball  Nowitzki schwach – Mavericks verlieren erneut
Zwei Wochen vor Beginn der NBA-Play-offs scheint den Mavs um Dirk Nowitzki die Luft auszugehen. Am Samstag kassierten sie die zweite Pleite in Folge.
Kultur Basketball-Kultur  Ausnahmezustand in Amerika durch "March Madness"
Atomangst? Libyen? In diesen Tagen erleben die Vereinigten Staaten ein Ereignis, das jede Politik überstrahlt – die March Madness. Ein Hymnus.
Sport NBA  Nowitzki mit Dallas bei den L.A. Lakers chancenlos
Die Los Angeles Lakers haben die Siegesserie der Dallas Mavericks beendet. Der starke Dirk Nowitzki stand im Schatten des überragenden Kobe Bryant.
Sport NBA  Erneuter Auswärtserfolg für Nowitzki und Dallas
Im Duell der deutschen Basketball-Nationalspieler hat sich Dirk Nowitzki gegen Chris Kaman durchgesetzt. Für die Texaner war es der 53. Saisonerfolg.
Sport NBA  Furioser Endspurt – Nowitzki und Dallas siegen weiter
Weil sie das Schlussviertel mit 19 Punkten Diffenrenz gewannen, kamen die Dallas Mavericks bei den Utah Jazz zu einem letztlich souveränen Sieg.
Sport Basketball  Nowitzki mit 30 Punkten beim Sieg der Mavericks
Dallas hat dank eines gut aufgelegten Dirk Nowitzki den 50. Saisonsieg eingefahren. Dabei führte erst ein Schlussspurt gegen die Minnesota Timberwolves zum Erfolg.
Sport NBA  Nowitzki führt Dallas zum Sieg gegen die Warriors
Mit 20 Punkten war der deutsche Superstar bester Werfer der Texaner. Die Mavericks bleiben durch den 49. Saisonsieg auf Platz drei in der Western Conference.
Sport NBA  Dallas verliert mit Nowitzki gegen San Antonio
Gegen die San Antonio Spurs, das zurzeit beste Team der NBA, verlieren die Dallas Mavericks auch ihr zweites Heimspiel. Ein schlechtes Omen für die Play-offs.
Sport NBA  Dank überragendem Nowitzki siegt Dallas wieder
Beim Auswärtssieg der Dallas Mavericks gegen die Golden State Warriors zeigt Dirk Nowitzki eine sehr starke Leistung.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas verlieren auch gegen Portland
Die Dallas Mavericks sind in der NBA vom Erfolgskurs abgekommen. Nach der Pleite gegen die Los Angeles Lakers unterlagen sie nun den Portland Trail Blazers.
Sport NBA  Dirk Nowitzki verliert mit Dallas gegen die Lakers
Die Mavericks haben das Spitzenspiel in der NBA verloren. Im heimischen American Airlines Center halfen auch die 25 Punkte vom deutschen Star Dirk Nowitzki nicht.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas mit klarem Sieg gegen die Knicks
Auf die unnötige Niederlage gegen New Orleans lassen die Dallas Mavericks nur einen Tag später einen klaren Heimsieg gegen die New York Knicks folgen.
Sport NBA  Nowitzki verspielt mit Dallas einen sicheren Sieg
50 Sekunden vor Schluss führten die Dallas Mavericks gegen die New Orleans Hornets noch mit sieben Punkten – und verloren trotzdem.
Sport Basketball  Ulmer Benzing will der nächste Nowitzki werden
Der 22-jährige Ulmer Flügelspieler Robin Benzing gilt als Deutschlands größtes Basketball-Talent seit Dirk Nowitzki. Nun lockt auch ihn die NBA.
Sport NBA  Starker Nowitzki bei Dallas-Sieg in Minnesota
Die Dallas Mavericks gewinnen bei den Minnesota Timberwolves, obwohl Dirk Nowitzki fast die gesamte zweite Halbzeit auf der Bank saß.
Sport Basketball  Siegesserie von Nowitzki und Dallas ist gerissen
Nach acht Erfolgen in Serie haben die Mavericks wieder einmal verloren. Das Team von Dirk Nowitzki unterlag gegen die Memphis Grizzlies in letzter Sekunde.
Sport NBA  Dallas und Nowitzki mit dem achten Sieg in Folge
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks eilen in der NBA von Sieg zu Sieg. Auch die Indiana Pacers können die Texaner mit ihrem deutschen Star nicht stoppen.
Sport NBA  Dallas und Nowitzki sind zurzeit unschlagbar
Auch die Philadelphia 76ers konnten die Erfolgsserie der Dallas Mavericks in der NBA nicht stoppen: Das Team von Drik Nowitzki feierte den siebten Sieg in Folge.
Sport NBA  Dirk Nowitzki führt Dallas zum Erfolg in Toronto
Mit seinem zehnten Double-Double hat der deutsche Superstar Dirk Nowitzki die Dallas Mavericks gegen die Toronto Raptors zum 43. Saisonsieg geführt.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas mit dem fünften Sieg in Folge
Die Washington Wizards konnten die Erfolgsserie der Dallas Mavericks in der NBA nicht stoppen – auch wenn die Texaner bis zum Ende zittern mussten.
Sport Basketball  Nowitzki widerruft Zusage für EM
Superstar Dirk Nowitzki hat seine Teilnahme an der Basketball-Europameisterschaft in Litauen wieder offen gelassen. „Dazu kann ich jetzt noch nichts sagen. Ich konzentriere mich zunächst voll auf die NBA-Saison", sagte er.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki setzt mit Dallas Siegesserie fort
Durch den Erfolg gegen die Utah Jazz bleiben die Dallas Mavericks Dritter in der Western Conference. Dirk Nowitzki war bester Schütze der Texaner.
Sport NBA  Monster-Trade – Anthony wechselt nach New York
Carmelo Anthony geht von den Denver Nuggets zu den New York Knicks. Dieser Transfer umfasst insgesamt zwölf Profis und drei Millionen Dollar Ablöse.
Sport Basketball  Nowitzki gewinnt mit West-Auswahl Allstar-Game
Mit Kobe Bryant, Tim Duncan, Carmelo Anthony und Dirk Nowitzki setzte sich die West-Auswahl beim NBA-Spektakel in Los Angeles gegen das Ost-Team durch.
Sport Bauermann und Hoeness  Bayern plant schon die Meisterschaft – im Basketball
Am Sonntag stellen die Münchner gegen Würzburg einen Zweitliga-Zuschauerrekord auf. Nach dem wahrscheinlichen Aufstieg peilen sie den ganz großen Wurf an.
Sport NBA  35 Punkte – Nowitzki führt Dallas zum nächsten Sieg
Dank eines starken Dirk Nowitzki gewinnen die Dallas Mavericks gegen die Phoenix Suns ihr letztes Spiel vor dem Allstar Game am Wochenende.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas setzen ihre Siegesserie fort
Gegen die Sacramento Kings feierten die Dallas Mavericks den zwölften Sieg aus den letzten 13 Spielen – obwohl Dirk Nowitzki nicht so traf wie gewohnt.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas mit Zittersieg gegen Houston
Gegen den texanischen Rivalen Houston Rockets verspielen die Dallas Mavericks eine hohe Führung, um am Ende doch noch knapp zu gewinnen.
Sport Basketball  Knappe Niederlage für Dirk Nowitzki und Dallas
Die Siegesserie der Mavericks ist zu Ende. Das Team um den deutschen Superstar Dirk Nowitzki unterlag erst in letzter Sekunde bei den Denver Nuggets.
Sport Basketball  Dallas siegt weiter, sorgt sich aber um Nowitzki
Beim zehnten Erfolg in Serie gegen die Sacramento Kings gelangen dem deutschen Superstar verletzungsbedingt nur zehn Punkte für die Texaner.
Sport Basketball  Alba Berlin sortiert Amerikaner Price aus
Basketball-Bundesligist Alba Berlin hat sich mit sofortiger Wirkung von seinem Aufbauspieler Hollis Price getrennt.
Sport NBA  Dallas siegt, aber Dirk Nowitzki erneut verletzt
Der neunte Sieg in Folge mit den Dallas Mavericks gegen die Cleveland Cavaliers hatte für den deutschen Superstar einen bitteren Beigeschmack.
Sport NBA  Dallas und Nowitzki gewinnen zum achten Mal in Serie
Dank eines überragenden Dirk Nowitzki schlagen die Dallas Mavericks die Charlotte Bobcats und feiern damit ihren achten Sieg hintereinander.
Sport NBA  Siebter Sieg in Folge für Dallas und Nowitzki
Dank des überragenden Dirk Nowitzki gewinnen die Dallas Mavericks in der NBA auch gegen Vorjahresfinalist Boston Celtics.
Sport Basketball  22 Pleiten in Folge – Cleveland vor Negativrekord
Die Cleveland Cavaliers können nicht mehr gewinnen und stolpern einem NBA-Negativrekord entgegen. Ohne Ex-Star LeBron James geht nichts mehr.
Sport 22.000 NBA-Punkte  Dirk Nowitzki ist "einer der Größten aller Zeiten"
Dank des überragenden deutschen Basketball-Stars eilt Dallas von Sieg zu Sieg. Trainer Carlisle adelt Nowitzki als "einen der Größten aller Zeiten".
Sport NBA  Nowitzki eine Nummer zu groß für Knickerbockers
Der Deutsche gewann mit Dallas in New York zum sechsten Mal in Folge und reihte sich mit 22.000 Karriere-Punkten in die NBA-Rekordliste ein.
Sport NBA  Nowitzki führt Mavericks zum fünften Sieg in Folge
Nach desaströsem Beginn fuhren der deutsche Nationalspieler und seine Dallas Mavericks gegen Washington doch noch einen klaren Sieg ein.
Sport NBA  19 Nowitzki-Punkte bei Dallas-Sieg gegen Atlanta
Dank eines starken Schlussviertels haben Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks in der NBA auch ihr viertes Spiel in Serie gewonnen. Diesmal waren die Atlanta Hawks die Leidtragenden.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas mit dem dritten Sieg in Folge
Obwohl der deutsche Superstar nicht seinen besten Tag erwischt hatte, reichte es für die Dallas Mavericks zum Erfolg gegen die Houston Rockets.
Sport Basketball  Nowitzki führt Dallas zurück auf Platz zwei
Die besten Schützen kamen von der Bank:
Sport NBA  Nowitzki siegt mit Dallas gegen die L.A. Clippers
Dank eines starken starken dritten Viertels gewinnt das Team von Dirk Nowitzki sein Heimspiel gegen die Los Angeles Clippers.
Sport Basketball  Neuer Mitspieler für Nowitzki
Dirk Nowitzki hat bei den Dallas Mavericks Verstärkung bekommen. Der zuletzt schwächelnde NBA-Klub holte Shooting Guard Peja Stojakovic vom Liga-Konkurrenten Toronto Raptors. Im Tausch ließen die Mavericks ihren französischen Center Alexis Ajinca nach Toronto ziehen.
Sport NBA  Peja Stojakovic soll Nowitzkis Mavericks verstärken
Wegen der Knieverletzung von Caron Butler verpflichteten die Dallas Mavericks den Dreier-Spezialisten Peja Stojakovic.
Sport NBA  Nowitzki rettet Dallas-Sieg sechs Sekunden vor Schluss
Dank der Nervenstärke des deutschen Nationalspielers gewinnen die Dallas Mavericks bei den New Jersey Nets.
Sport Basketball  Pavicevic ist nicht mehr Alba-Coach
Der achtmalige deutsche Meister Alba Berlin hat auf die enttäuschende Bilanz der laufenden Saison reagiert und Trainer Luka Pavicevic beurlaubt.
Sport NBA  Niederlage für Nowitzki mit Dallas in Chicago
Der Sieg gegen die Los Angeles Lakers war nur ein kurzes Zwischenhoch für die Dallas Mavericks und Dirk Nowitzki, der gegen die Bulls noch gehemmt wirkt.
Sport Negativserie gestoppt  Nowitzki und die Mavericks besiegen die L.A. Lakers
Die Dallas Mavericks können doch noch gewinnen. Nach zuvor sechs Niederlagen in Serie bezwang das Nowitzki-Team den Titelverteidiger aus Los Angeles.
Sport Basketball  32 Nowitzki-Punkte reichen nicht für Dallas-Sieg
Die Dallas Mavericks können offenbar nicht mehr gewinnen. Gegen die Detroit Pistons kassierten die Texaner bereits ihre sechste Niederlage in Folge.
Sport NBA  Feldverweis für Nowitzki bei Dallas-Niederlage
Das Comeback von Dirk Nowitzki bei den Dallas Mavericks verlief nicht nach Wunsch. Der frustrierte Deutsche flog im dritten Viertel vom Feld.
Sport US-Basketball  Ohne Nowitzki unterliegt Dallas im Prestigeduell
Die Dallas Mavericks verlieren in der NBA weiter an Boden. Ohne den Deutschen kassierte das Team eine bittere Niederlage gegen San Antonio.
Sport NBA  Dallas Mavericks verlieren weiter ohne Nowitzki
Die Texaner kassierten gegen die Indiana Pacers ihre sechste Niederlage in der achten Partie ohne den am Knie verletzten Dirk Nowitzki.
Aktuell Basketball  Lakers deklassieren in der NBA Cleveland
Starker Defensivleistung der LA Lakers: Die Basketballer aus Los Angeles demütigten Cleveland – mit einem der höchsten Siege der Vereinsgeschichte.
Sport NBA  Ohne Dirk Nowitzki kann Dallas nicht gewinnen
Gegen Orlando Magic gab es für die Dallas Mavericks die fünfte Niederlage im siebten Spiel ohne den verletzten Dirk Nowitzki.
Sport NBA  Weiter ohne Nowitzki – Dallas verliert zu Hause
Gegen Oklahoma City Thunder kassieren die Dallas Mavericks eine knappe Heimniederlage und hoffen auf die baldige Genesung von Dirk Nowitzki.
Sport NBA  Dallas siegt ohne Nowitzki – Saisonende für Butler
Das Heimspiel gegen die Portland Trail Blazers gewannen die Mavericks auch ohne Dirk Nowitzki. Trotzdem war die Freude über den Sieg verhalten.
Sport NBA  Dallas beendet Pleitenserie auch ohne Nowitzki
Ohne den vielleicht zum letzten Mal pausierenden Dirk Nowitzki gewannen die Dallas Mavericks nach zuvor drei Niederlagen bei den Cleveland Cavaliers.
Sport NBA  Dallas verliert auch das dritte Spiel ohne Nowitzki
Ohne den weiter verletzungsbedingt aussetzenden Dirk Nowitzki kassierten die Dallas Mavericks gegen die Milwaukee Bucks die dritte Pleite in Folge.
Sport NBA  Dallas verliert ohne Nowitzki das Spitzenspiel
Die Dallas Mavericks müssen weiter auf den verletzten Dirk Nowitzki verzichten. Ohne ihren Superstar unterlagen die Texaner den San Antonio Spurs knapp.
Sport NBA  Nowitzki fehlt verletzt – Dallas unterliegt Toronto
Wegen einer Bänderdehnung musste Dirk Nowitzki gegen die Toronto Raptors pausieren. Prompt verloren die Dallas Mavericks.
Sport NBA  Dallas gewinnt auch ohne den verletzten Nowitzki
Beim Spiel gegen Oklahoma City Thunder verletzt sich Dirk Nowitzki am rechten Knie. Auch ohne seinen Superstar gewinnen die Dallas Mavericks.
Sport NBA  Heimdebakel für die L.A. Lakers gegen Miami
Nach dem Sieg bei Titelverteidiger Los Angeles Lakers lobt Miami Heats Superstar LeBron James die Spielweise seines Teams und strotzt vor Selbstvertrauen.
Sport Dirk Bauermann  "Beim FC Bayern wird das Familiäre wirklich gelebt"
Basketball-Trainer Dirk Bauermann spricht im Interview mit "Welt Online" über seinen Job in München, Bambergs Höhenflug und die Krise von Alba Berlin.
Sport Punkteliste  21.798 Punkte – Nowitzki verdrängt NBA-Legende Bird
Der deutsche Nationalspieler siegt mit Dallas in Orlando und hat jetzt mehr Punkte in seiner Karriere erzielt als der legendäre Larry Bird.
Sport NBA  Nowitzki führt Dallas zum Sieg im Spitzenspiel
Der deutsche Superstar war der überragende Spieler beim knappen Erfolg der Texaner gegen die seit zwölf Spielen unbesiegten Miami Heat.
Sport Basketball  Nowitzki bester Dallas-Schütze gegen Phoenix
Die Texaner feierten gegen die Phoenix Suns den 14. Erfolg in den letzten 15 Spielen. Dallas scheint gerüstet für das Spitzenspiel gegen Miami.
Sport NBA  Dirk Nowitzkis Siegesserie mit Dallas gerissen
Die Dallas Mavericks und Dirk Nowitzki mussten in der NBA nach zwölf Siegen in Folge gegen Milwaukee erstmals wieder eine Niederlage einstecken.
Sport NBA  Nowitzki stark – Dallas mit zwölftem Sieg in Folge
Gegen die Utah Jazz gewannen die Dallas Mavericks die zwölfte NBA-Partie hintereinander. Dirk Nowitzki war wieder einmal bester Spiel der Texaner.
Sport NBA  Elfter Sieg in Folge – Nowitzki einfach unbezwingbar
Die Erfolgsserie der Dallas Mavericks und Dirk Nowitzki in der NBA konnte auch von den New Jersey Nets nicht gestoppt werden.
Sport NBA  Starker Nowitzki – Dallas mit zehntem Sieg in Folge
Die Dallas Mavericks sind in der NBA nicht zu stoppen. Gegen die Golden State Warriors feierte das Team von Dirk Nowitzki den zehnten Sieg in Serie.
Sport NBA  Nowitzki führt Dallas zum neunten Sieg in Folge
Auch die Sacramento Kings konnten die Siegesserie der Dallas Mavericks in der NBA nbicht stoppen. Dabei lag das Team von Dirk Nowitzki lange zurück.
Sport NBA  Nowitzki überragend – Dallas setzt Siegesserie fort
Die Dallas Mavericks sind in der NBA derzeit unbezwingbar: Gegen die Utah Jazz war Dirk Nowitzki wieder einmal bester Werfer der Texaner.
Sport NBA  Nowitzki spielt wenig – Dallas siegt trotzdem
Gegen die Minnesota Timberwolves feiern die Dallas Mavericks den siebten Sieg in Folge – obwohl Dirk Nowitzki weniger spielt als sonst.
Sport Basketball  Drei deutsche Siege im Eurocup
Die Basketball-Bundesligisten Alba Berlin, BG Göttingen und die EWE Baskets Oldenburg haben am dritten Hauptrunden-Spieltag im Eurocup jeweils Siege eingefahren.
Sport Derby gegen Houston  Sechster Sieg in Serie für Dallas und Nowitzki
Der deutsche Nationalspieler gewinnt mit Dallas das texanische Duell gegen die Houston Rockets und bleibt zum sechsten Mal in Folge unbesiegt.
Sport Basketball  Nowitzki glänzt gegen Lieblingsgegner Miami
Auch im zweiten Spiel innerhalb von 48 Stunden zeigt Dirk Nowitzki eine starke Leistung und führt seine Dallas Mavericks zum Sieg über Miami.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki führt Dallas zum Sieg über die Spurs
Dank eines starken Schlussviertels feiert Dirk Nowitzki mit seinen Dallas Mavericks einen deutlichen Sieg gegen Angstgegner San Antonio Spurs.
Sport NBA  Dirk Nowitzki führt Dallas zum Erfolg in Oklahoma
Die Mavericks haben ihren zehnten Saisonsieg eingefahren. Bester Werfer gegen die Oklahoma City Thunder war wieder einmal Dirk Nowitzki.
Sport Basketball  Müde Mavericks siegen dank starkem Nowitzki
Fast im Alleingang hat Dirk Nowitzki die Dallas Mavericks gegen die Detroit Pistons in der nordamerikanischen Liga zum neunten Saisonsieg geführt.
Sport NBA  Mavericks wieder auf Siegkurs – 21 Nowitzki-Punkte
Die Dallas Mavericks haben sich in der NBA mit einem Sieg bei den Atlanta Hawks zurückgemeldet. Dirk Nowitzki steuerte 21 Punkte bei.
Sport NBA  Nowitzki mit Saisonrekord – Dallas verliert trotzdem
Gegen die Chicago Bulls kassierten die Dallas Mavericks und Dirk Nowitzki im elften Saisonspiel der NBA die vierte Niederlage.
Sport Basketball  Bamberg verliert in der Euroleague
Coach Chris Fleming war restlos bedient und machte seinem Unmut nach der Schlusssirene Luft.
Sport Basketball  Nowitzki tragische Figur bei Dallas-Niederlage
Die Dallas Mavericks haben ihre dritte Saisonniederlage hinnehmen müsssen. In New Orleans patzte der deutsche Superstar Dirk Nowitzki.
Sport Basketball  Nowitzki stoppt mit den Mavericks die Hornets
Die Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki haben gegen die zuvor ungeschlagenen New Orleans Hornets ihren vierten Sieg in Folge eingefahren.
Sport NBA  Dirk Nowitzki baut mit Dallas Erfolgsserie aus
Den Dallas Mavericks mit dem deutschen Superstar Dirk Nowitzki gelang vor heimischen Publikum gegen die Philadelphia 76ers der dritte Sieg in Folge.
Sport Basketball  Bamberg verpasst Sensation bei Real Madrid
Die Brose Baskets Bamberg haben eine erneute Sensation in der Euroleague nur hauchdünn verpasst. Nach dem 81:83 nach Verlängerung bei Real Madrid gab es für den deutschen Meister Lob von allen Seiten.
Sport Basketball  Angeschlagener Nowitzki siegt mit Dallas in Memphis
Beim deutlichen Erfolg der Texaner hat sich der deutsche Superstar Dirk Nowitzki leicht verletzt und musste etwas kürzer treten.
Sport NBA  Nowitzki überragend beim Dallas-Sieg in Denver
Dank einer starken Vorstellung von Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks ihren dritte Erfolg im vierten NBA-Saisonspiel verbucht.
Sport NBA  Nowitzki gewinnt das deutsche Duell gegen Kaman
Die Dallas Mavericks gewinnen ihr drittes Spiel der neuen NBA-Saison gegen die Los Angeles Clippers ohne große Probleme.
Sport NBA  Dallas verliert trotz 27 Punkten von Dirk Nowitzki
Trotz einer guter Leistung unterliegt Dirk Nowitzki mit den Dallas Mavericks erstmals seit fünf Jahren den Memphis Grizzlies.
Sport NBA  Dirk Nowitzki führt Dallas zum Saison-Auftaktsieg
Mit 28 Punkten und 13 Rebounds war Superstar Dirk Nowitzki der überragende Akteur beim Sieg der Dallas Mavericks über die Charlotte Bobcats.
Live-ticker Alba Berlin Live-Ticker  Basketball Live-Ticker Alba Berlin - Alle Spiele live
Hier können Sie alle Spiele von Alba Berlin im Live-Ticker verfolgen und mit der Mannschaft mitfiebern.
Sport Saisonstart  Deutsche Basketball-Klubs wollen auf Europas Thron
Die am Freitag startetende Basketball-Bundesliga will mit neuen Sponsoren und "deutschen Helden" die stärkste Spielklasse des Kontinents werden.
Sport Omri Casspi  Hakenkreuz am Haus von jüdischem NBA-Profi
Erneut ist das Haus des jüdischen NBA-Profis Omri Casspi mit einem Hakenkreuz beschmiert worden. Die Polizei in Sacramento sucht Zeugen.
Sport Basketball-WM  NBA-Star Granger – "Europäer stinken wie tote Esel"
US-Basketballstar Danny Granger sorgt während der WM in der Türkei mit provozierenden Äußerungen auf Twitter für eine Menge Aufregung.
Sport Weltmeisterschaft  Coach Bauermann traut DBB-Team Überraschung zu
Bundestrainer Dirk Bauermann spricht bei WELT ONLINE über seine jungen Wilden und die WM-Chancen der Nationalmannschaft.
Sport Basketball  Harte Strafen für Prügelei der Griechen und Serben
Die Massenschlägerei beim WM-Vorbereitungsspiel zwischen Griechenland und Serbien wird vom Basketball-Weltverband Fiba hart bestraft.
Sport Basketball  Schlägerei – Griechen und Serben drohen harte Strafen
Das Testspiel zur Basketball-WM zwischen Griechenland und Serbien musste wegen einer wüsten Schlägerei abgebrochen werden.
Sport US-Sport  Pizza-Milliardär kauft sich Sportimperium in Detroit
Milliardär Mike Ilitch gehört in Detroit bereits das Eishockey- und Baseball-Team. Jetzt will der 81-Jährige die Basketballer der Pistons kaufen.
Sport Basketball  Nationalspieler Hamann vor Wechsel zu den Bayern
Nach der Vertragsauflösung mit Alba Berlin wechselt Nationalspieler Steffen Hamann wahrscheinlich zu Bayern München, wo er alte Bekannte trifft.
Alt iPad2.1 Sport Basketball  Shaquille O'Neals zweite Karriere als Fernsehstar
NBA-Star Shaquille O'Neal hat sich im Herbst seiner Sport-Karriere umorientiert und dominiert weniger die Gegner als die US-Medienwelt.
Sport Basketball  Shaquille O'Neals zweite Karriere als Fernsehstar
NBA-Star Shaquille O'Neal hat sich im Herbst seiner Sport-Karriere umorientiert und dominiert weniger die Gegner als die US-Medienwelt.
Sport Basketball  Wie Deutschland Nowitzkis WM-Verzicht verkraftet
Bundestrainer Dirk Bauermann befürchtet nicht, dass sich das Nationalteam bei der Basketball-WM in der Türkei ohne Dirk Nowitzki blamiert.
Sport NBA  Shaquille O'Neal wechselt zu den Boston Celtics
Center-Legende Shaquille O'Neal hat einen neuen Klub gefunden: Der 38-Jährige wechselt von den Cleveland Cavaliers zu Boston Celtics.
Sport NBA  Dirk Nowitzki hätte gern mit LeBron James gespielt
Deutschlands Basketballstar sagt im Interview mit WELT ONLINE, warum er seinen Vertrag mit den Dallas Mavericks verlängert hat.
Sport Hoeness-Interview  Warum der FC Bayern jetzt auch auf Basketball setzt
Wie der Präsident des FC Bayern den Münchner Basketball an die nationale Spitze führen will. Den Bundestrainer hat er bereits verpflichtet.
Sport Basketball  Nowitzki sagt WM-Teilnahme ab – Dallas geht vor
Dirk Nowitzki verlängerte erst für vier Jahre bei den Dallas Mavericks und gab anschließend der Nationalmannschaft einen Korb.
Sport Basketball  Gehaltsverzicht – NBA wittert Verschwörung
Haben sich LeBorn James, Chris Bosh und Dwyane Wade vor ihrer Unterschrift in Miami abgesprochen, um so die Gehaltsobergrenze auszuhebeln?
Sport Vertragsverlängerung  Nowitzki bleibt für 80 Millionen Dollar in Dallas
Deutschlands Basketballstar Dirk Nowitzki hat die Weichen für die seine berufliche Zukunft in der nordamerikanische Profiliga gestellt.
Sport Double-Gewinner  Bamberg ist neuer deutscher Basketball-Meister
Nach dem Pokalsieg hat sich Bamberg auch die deutsche Meisterschaft gesichert. Die Franken gewannen das fünfte Finalspiel gegen Frankfurt.
Sport Basketball  Frankfurt erzwingt fünftes Spiel gegen Bamberg
Frankfurt gibt im Endspiel der Basketball-Bundesliga noch nicht auf. Der Meistertitel wird nun am Donnerstag in Bamberg entschieden.
Sport Basketball  Dirk Bauermann wird Trainer von Bayern München
Nach zwei Jahren übernimmt Basketball-Bundestrainer Dirk Bauermann mit dem Zweitligisten Bayern München wieder zusätzlich ein Klubteam.
Sport NBA-Finale  Boston Celtics nach drittem Sieg vor Titelgewinn
Die Boston Celtics gewannen die fünfte NBA-Finalpartie gegen Titelverteidiger Los Angeles Lakers. Den Celtics fehlt nur noch ein Sieg zum Titel.
Sport NBA-Finale  Boston gleicht gegen die Lakers erneut aus
Die Boston Celtics halten die NBA-Finalserie weiter offen. Der Rekordmeister gewann das vierte Spiel gegen die Los Angeles Lakers.
Sport NBA-Finale  LA Lakers führen wieder gegen Boston
Die Los Angeles Lakers haben bei den Boston Celtics gewonnen und sind damit in der "Best of seven"-Finalserie der NBA wieder in Führung gegangen.
Sport NBA  Lakers verlieren das zweite Endspiel gegen Boston
Die Boston Celtics bringen den LA Lakers erste Pla-yoff-Heimniederlage der Saison bei und gleichen in der in der Best-of-five-Serie zum 1:1 aus.
Sport Basketball  Frankfurt gewinnt erstes Finale in Bamberg
Mit einem knappen Vorsprung haben sich die Deutsche Bank Skyliners im Finale der Playoffs der Basketball-Bundesliga gegen den Favoriten Bamberg durchgesetzt.
Sport Basketball-Play-off  Sensations-Aus für Alba Berlin und Oldenburg
Überraschend ist Alba Berlin im Play-off-Viertelfinale der Bundesliga an Frankfurt gescheitert. Gründe für den Misserfolg gibt es einige – es hat auch mit den (vermeintlichen) Führungsspielern zu tun. Der Hauptstadtklub erhielt dabei illustre Gesellschaft: Auch Titelverteidiger Oldenburg ist nämlich raus.
Sport Play-off-Aus  Nowitzkis Titeltraum mit Dallas erneut geplatzt
Dirk Nowitzki ist mit Dallas erneut frühzeitig in den Play-offs der NBA gescheitert. Die Mavericks verloren bei den San Antonio Spurs und kassierten in der "Best-of-seven"-Serie damit die vierte Niederlage. Die Gäste zeigten vor allem in der ersten Halbzeit ein ganz schwaches Spiel und lagen nach dem ersten Viertel schon mit 8:22 zurück.
Sport NBA  Nowitzkis Mavericks verhindern Play-off-Aus
Die Dallas Mavericks können weiter auf das Erreichen der zweiten Play-off-Runde in der NBA hoffen. Nach zuletzt drei Niederlagen in Folge gewannen die Texaner ihr Heimspiel gegen die San Antonio Spurs deutlich und wehrten damit den ersten Matchball ab. Die Liga-Statistik spricht trotzdem gegen das Team von Dirk Nowitzki.
Sport Nächste Pleite  Dirk Nowitzki mit Dallas vor dem Play-off-Aus
Die Dallas Mavericks haben im texanischen Derby die dritte Niederlage im vierten Play-off-Spiel gegen die San Antonio Spurs kassiert. Dem Team vom deutschen Superstar Dirk Nowitzki droht das dritte Erstrunden-Aus in den vergangenen vier Spielzeiten. Den Spurs fehlt hingegen nur noch ein Erfolg zum Einzug in die nächste Runde.
Sport Basketball  35 Punkte von Nowitzki reichen nicht zum Sieg
Trotz einer starken Leistung des deutschen Superstars Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks einen Rückschlag im Kampf um den Titel in der nordamerikanischen Profiliga NBA hinnehmen müssen. Im dritten Play-off-Spiel der "Best of seven"-Serie unterlagen die Mavs beim texanischen Rivalen San Antonio Spurs und liegen nun 1:2 zurück.
Sport NBA  Deutliche Heimniederlage für Nowitzki und Dallas
Dirk Nowitzki hat mit seinen Dallas Mavericks das zweite Play-off-Spiel in der NBA gegen die San Antonio Spurs klar verloren, in der "Best-of-seven"-Serie steht es damit 1:1. Der Würzburger hatte nicht seinen besten Tag erwischt und warf relativ schwach. Auch seine Rekordserie riss.
Sport NBA  Nur Nowitzki darf Dallas-Boss Cuban provozieren
Mark Cuban, der Besitzer der Dallas Mavericks, besitzt 2,6 Milliarden Dollar. Doch der 51-Jährige trägt immer trägt Jeans, T-Shirt und Turnschuhe, Anzüge mag er nicht. WELT ONLINE sprach mit dem Paradiesvogel der NBA über seine Freude am Wettbewerb, kalkulierte Eklats und sein Verhältnis zu Dirk Nowitzki.
Sport Play-offs in der NBA  Nowitzki führt Dallas Mavericks zum Auftaktsieg
Dank eines überragenden Dirk Nowitzki sind die Dallas Mavericks erfolgreich in die Play-offs der NBA gestartet. Der deutsche Superstar erzielte beim Heimerfolg über die San Antonio Spurs 36 Punkte und war damit der beste Werfer seines Teams. "Manchmal gibt es Tage, da geht alles rein", meinte der 31-Jährige.
Sport Basketball  Alba Berlin verliert Eurocup-Finale gegen Valencia
Alba Berlin hat den ganz großen Wurf verpasst: Der achtmalige deutsche Basketball-Meister verlor das Finale des Eurocups in Vitoria deutlich gegen Power Electronics Valencia. Entscheidend für die Niederlage war ein schwaches zweites Viertel, in dem der Außenseiter die Spanier davonziehen ließ.
Sport Basketball  Alba Berlin erreicht das Finale des Eurocups
Alba Berlin ist nur noch einen Schritt vom zweiten Europacup-Triumph der Vereinsgeschichte entfernt. Der Basketball-Bundesligist gewann das Eurocup-Halbfinale beim Final-Four-Turnier in Vitoria nach einer starken Leistung gegen Bizkaia Bilbao. Im Endspiel am Sonntag ist Power Electronics Valencia der Gegner.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki – "So gut war Dallas noch nie"
Am Sonntag startet Dirk Nowitzki mit den Dallas Mavericks in die erste Play-off-Runde gegen die San Antonio Spurs. Im Interview auf WELT ONLINE spricht der deutsche Basketball-Superstar über den Titelkampf in der NBA, die WM in der Türkei und die angedrohten Enthüllungen seiner betrügerischen Ex-Freundin.
Sport NBA  Nowitzki mit Dallas im Play-off gegen San Antonio
Déjà vu für die Dallas Mavericks: Wie im vergangenen Jahr treffen die Texaner ab Samstag in der ersten Play-off-Runde der NBA auf Ex-Champion San Antonio Spurs. Diese waren auch der Gegner im letzten Spiel der Hauptrunde, das Team von Dirk Nowitzki gestaltete die Generalprobe erfolgreich.
Sport NBA  Dirk Nowitzki gewinnt Duell gegen Chris Kaman klar
Die Dallas Mavericks haben weiter beste Chancen, als Zweiter der Western Conference in die Play-off-Runde zu starten: Sie gewannen die vorletzte Hauptrunden-Partie bei den Los Angeles Clippers deutlich, Kurzarbeiter Dirk Nowitzki entschied dabei das Duell gegen seinen Nationalteam-Kollegen Chris Kaman für sich.
Sport Basketball  Sieg gegen Frankfurt – Bamberg holt den Cup
Die Brose Baskets Bamberg haben zum zweiten Mal nach 1992 den deutschen Basketball-Pokal gewonnen. Die Franken setzten sich im Finale mit nur einem Punkt Differenz gegen die gastgebenden Deutsche Bank Skyliners Frankfurt durch und feierten damit den größten Erfolg seit der deutschen Meisterschaft 2007.
Sport NBA  Starker Dirk Nowitzki schießt auch Sacramento ab
Basketball-Star Dirk Nowitzki hat seine starke Form in der NBA erneut unter Beweis gestellt. Der Kapitän der Dallas Mavericks steuerte 39 Punkte zum deutlichen Sieg seines Teams bei den Sacramento Kings bei. Tags zuvor hatte der Würzburger 40 Zähler beim Sieg gegen Portland gesammelt.
Sport Basketball-Pokal  Bamberg und Frankfurt erreichen das Endspiel
Die Brose Baskets Bamberg und die Deutsche Bank Skyliners Frankfurt treffen am Sonntag im Finale des deutschen Basketball-Pokals aufeinander. Bamberg setzte sich gegen Geheimfavorit BG Göttingen durch, anschließend mussten die Gastgeber gegen die Eisbären Bremerhaven bis zum Ende zittern.
Sport NBA  40 Punkte – Nowitzki wirft Dallas zum Sieg
In eindrucksvoller Manier hat Dirk Nowitzki die Dallas Mavericks zum Titel in der Southwest Division der NBA geführt. Der deutsche Superstar erzielte beim Auswärtssieg der Texaner bei den Portland Trail Blazers überragende 40 und damit fast die Hälfte aller Punkte seiner Mannschaft.
Sport Dallas Mavericks  Dirk Nowitzki hat mal "richtig dagegen gehalten"
Ausgerechnet gegen den Angstgegner: Mit 40 Punkten hat Basketball-Superstar Dirk Nowitzki seine Dallas Mavericks fast im Alleingang zum ersten Saisonsieg bei den Portland Trail Blazers geführt. Es war ein rabenschwarzer Tag für seinen Gegenspieler Brandon Roy.
Sport Dallas Mavericks  Mit überragendem Nowitzki zum Titel im Südwesten
Die Dallas Mavericks mit einem überragenden Dirk Nowitzki haben ihr Auswärtsspiel in der nordamerikanischen Basketball-Liga NBA bei den Portland Trail Blazers gewonnen. Durch den Sieg und die gleichzeitige Niederlage der San Antonio Spurs holte sich Dallas vorzeitig den Titel in der Südwest-Divison.
Sport NBA  Nowitzki besiegt mit den Mavericks die Grizzlies
Durch den 51. Saisonerfolg sind die Dallas Mavericks nach Siegen nun mit den Denver Nuggets und den Phoenix Suns in der Western Conference gleichgezogen. Dirk Nowitzki steuerte 22 Punkte zum Heimerfolg über die Memphis Grizzlies bei. sein Nationalmannschaftskollege Chris Kaman kassierte hingegen mit den Clippers eine Niederlage.
Sport NBA  Nächste Heimpleite für Nowitzki und Dallas
Dirk Nowitzki hat mit seinen defensivschwachen Dallas Mavericks kurz vor dem Ende der regulären NBA-Saison die zweite Heimpleite hintereinander kassiert. Trotz einer starken Leistung des deutschen Superstars unterlagen die Texaner Oklahoma City Thunder, das sich damit erstmals seit dem Umzug aus Seattle für das Play-off qualifizierte.
Sport NBA  Nowitzkis Mavericks mit deutlicher Heimpleite
Die Dallas Mavericks haben das Spitzenspiel der NBA verloren. Im Duell der beiden Tabellenzweiten aus Ost und West zogen die Texaner gegen Orlando Magic zu Hause ziemlich deutlich den Kürzeren. Auch die gute Leistung von Dirk Nowitzki konnte die erste Niederlage nach zuvor drei Siegen in Folge nicht verhindern.
Sport NBA  Nowitzki gewinnt mit Dallas Krimi in Memphis
Dallas hat mit Dirk Nowitzki den 50. Saisonsieg eingefahren. Dabei lagen die Texaner im letzten Viertel bei den Memphis Grizzlies noch deutlich zurück, aber auch dank des deutschen Superstars drehten die Mavericks noch das Spiel. Acht Sekunden vor Schluss brachte der 31-Jährige sein Team endgültig auf die Siegerstraße.
Sport Basketball  Alba Berlin schafft Sprung in Eurocup-Endrunde
Alba Berlin steht im Halbfinale des Basketball-Eurocups. Der achtmalige deutsche Meister machte im Rückspiel vor 14.500 begeisterten Zuschauern die Niederlage aus Jerusalem wett. "Das ist ein tolles Gefühl", sagte Adam Chubb, der mit 14 Punkten zweitbester Werfer des Bundesliga-Spitzenreiters war.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki führt Dallas zum Sieg gegen Denver
Die Dallas Mavericks haben das Spitzenspiel in der Western Conference gegen die Denver Nuggets gewonnen und verbesserten sich dadurch auf den zweiten Tabellenplatz. Überragender Akteur war wieder einmal Dirk Nowitzki, dem ein "Triple-Double" gelang. "Das hat definitiv Spaß gemacht", sagte der gebürtige Würzburger.
Sport NBA  Nowitzki schwach – Dallas gewinnt trotzdem
Die Dallas Mavericks haben ihre Niederlage bei den Portland Trail Blazers gut verkraftet: Bei den Golden State Warriors gewannen die Texaner souverän – es war bereits ihr 23. Auswärtssieg in dieser NBA-Saison. Dirk Nowitzki spielte dabei nicht so stark wie gewohnt – dafür überragte ein Mitspieler mit 40 Punkten.
Sport Basketball  Nowitzki verliert mit den Mavericks in Portland
Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks die 25. Niederlage in dieser Saison kassiert. Die Texaner unterlagen bei den Portland Trail Blazers. Der deutsche Superstar brachte es auf nur 15 Punkte. Die Mavs bleiben aber weiterhin auf dem dritten Platz in der Western Conference. Ein Sieg gab es hingegen für Chris Kaman und die Clippers.
Sport NBA  Nowitzki-Rauswurf beim Sieg gegen die Clippers
Dirk Nowitzki hat den Sieg seiner Dallas Mavericks gegen die Los Angeles Clippers mit dem deutschen Nationalspieler Chris Kaman nicht bis zum Schluss auf dem Feld miterlebt. Denn der gebürtige Würzburger wurde vorzeitig zum Duschen geschickt. Für den deutschen Superstar war es der erste Rauswurf seit dem 26. Dezember 2008.
Sport Basketball  Nowitzki kassiert mit Dallas zweite Pleite in Folge
Dirk Nowitzki und seine Dallas Mavericks haben zwei Tage nach der Heimpleite gegen die Boston Celtics auch bei den New Orleans Hornets verliren. Die Texaner verspielten dabei sogar eine zwischenzeitliche 16-Punkte-Führung. Es war auch nicht das Spiel des gebürtigen Würzburgers, der es nur auf 16 Punkte brachte.
Sport NBA  Nowitzki mit Dallas zurück in der Erfolgsspur
Die Dallas Mavericks haben die deftige Heimpleite gegen die New York Knicks gut verkraftet und haben sich mit einem Sieg gegen die Chicago Bulls zurückgemeldet. Der deutsche Superstar Dirk Nowitzki brachte es auf insgesamt 26 Punkte. Auch Chris Kaman feierte mit den Los Angeles Clippers einen Erfolg.
Sport Basketball  Knicks stoppen Nowitzkis Siegesserie mit Dallas
Die New York Knicks haben den Dallas Mavericks deutlich ihre Grenzen aufgezeigt. Mit 34 Punkten Unterschied unterlagen die Texaner um den deutschen Superstar Dirk Nowitzki, dem ein "Double-Double" gelang. "Heute Abend war es hässlich", stellte dann auch ein frustrierter Mavs-Coach Rick Carlisle fest.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas sind weiter nicht zu stoppen
Auch New Jersey war kein Hindernis: Obwohl die Dallas Mavericks gegen die Nets zur Halbzeit zurücklagen, gewannen sie am Ende ohne große Probleme und feierten damit den 13. Sieg in Folge. Obwohl Dirk Nowitzki für seine Verhältnisse wenig Punkte erzielte, stellten die Texaner den Saisonrekord der Cleveland Cavaliers ein.
Sport Basketball  Alba Berlin träumt vom ganz großen Wurf in Europa
Durch eine Aufholjagd im letzten Viertel gewinnt Alba Berlin bei Joventut Badalona und erreicht damit als erster deutscher Basketball-Klub das Viertelfinale des Eurocups. Dort geht es nun gegen Hapoel Jerusalem und träumt vom Erreichen des Final-Fours. Die BG Göttingen kam in der Eurochallenge weiter.
Sport NBA  Nowitzki siegt mit Dallas zum zwölften Mal in Folge
Die Dallas Mavericks haben das Dutzend voll gemacht und in der NBA den zwölften Sieg in Folge gefeiert. Beim Erfolg der Texaner bei den Minnesota Timberwolves spielte Dirk Nowitzki nicht so lange wie sonst und war deshalb nicht bester Werfer seines Teams. Bereits vor der Partie erhielt der Würzburger eine persönliche Auszeichnung.
Sport NBA  Elfter Sieg in Folge für Nowitzki und Dallas
Die Dallas Mavericks bleiben in der NBA die Mannschaft der Stunde. Einen Tag nach dem Heimsieg gegen die Sacramento Kings gewannen die Texaner bei den Chicago Bulls und feierten den elften Erfolg in Serie. Damit sind die Texaner, bei denen All-Star Dirk Nowitzki erneut bester Werfer war, nur noch sechs Siege vom Vereinsrekord entfernt.
Sport NBA  Nowitzki ist mit Dallas weiter auf Rekordjagd
Dank eines bestens aufgelegten Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks in der NBA erstmals seit 2007 wieder zehn Spiele in Folge gewonnen. Gegen die Sacramento Kings war der deutsche All-Star erneut erfolgreichster Spieler seines Teams. Der Vereinsrekord der Texaner ist allerdings noch nicht erreicht.
Sport Basketball  Nowitzki setzt Siegesserie mit Mavericks fort
Der Lauf der Dallas Mavericks geht weiter. Die Mannschaft um den deutschen Superstar Dirk Nowitzki feierte gegen die Minnesota Timberwolves, dem zweitschlechtesten Team der NBA, den neunten Erfolg in Serie. Damit verteidigten die Texaner ihren zweiten Tabellenrang in der Western Conference.
Sport NBA  Nowitzki siegt mit Dallas auch beim Jordan-Klub
Seit sechs Jahren spielen die Charlotte Bobcats in der NBA – und konnten seitdem noch kein Spiel gegen die Dallas Mavericks gewinnen. Das Team des einmal mehr überragenden Dirk Nowitzki setzte beim Klub von Superstar Michael Jordan seine Erfolgsserie fort und feierte bereits den achten Sieg in Folge.
Sport NBA  Siebter Sieg in Folge für Dallas und Nowitzki
Die Dallas Mavericks sind in der NBA offenbar momentan unbezwingbar. Gegen die New Orleans Hornets feierten die Texaner bereits ihren siebten Sieg in Folge. Überragender Spieler war der deutsche Nationalspieler Dirk Nowitzki, der bereits in der dritten Partie hintereinander mehr als 30 Punkte erzielte.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki setzt mit Dallas Siegesserie fort
Das war ein hartes Stück Arbeit für Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks. Der gebürtige Würzburger führte die Texaner gegen die Atlanta Hawks zum sechsten Sieg in Folge. Dabei sahen die "Mavs" sechs Minuten vor der Schlusssirene schon wie der sichere Verlierer aus, aber dann drehte der deutsche Superstar auf.
Sport NBA  Nowitzki schlägt mit Dallas auch die L.A. Lakers
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks sorgen in der NBA weiter für Furore. Gegen Titelverteidiger Los Angeles Lakers feierten die Texaner bereits den fünften Sieg in Serie und nahmen außerdem Revanche für das 96:131-Debakel Anfang Januar. Dirk Nowitzki war bester Werfer der Partie, Kobe Bryant hingegen blieb blass.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas bauen die Erfolgsserie aus
Die Dallas Mavericks sind zurzeit in der NBA nicht zu bezwingen. Gegen die Indiana Pacers feierten die Texaner bereits ihren vierten Sieg hintereinander. Dirk Nowitzki war erneut bester Werfer seines Teams, in dem aber auch der erst vor kurzem verpflichtete neue Center Brendan Haywood überzeugte.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas mit dem dritten Sieg in Folge
Die Dallas Mavericks werden in der NBA wieder zu Serientätern: Gegen die Miami Heat feierten die Texaner bereits ihren dritten Sieg in Folge. Dirk Nowitzki war bester Werfer der Partie, aber auch Pointguard Jason Kidd trat – vor allem in der zweiten Halbzeit – als Scorer in Erscheinung.
Sport NBA  Nowitzki siegt mit den Dallas Mavericks in Orlando
Dirk Nowitzki ist mit den Dallas Mavericks in der NBA wieder in die Erfolgsspur zurückgekehrt: Nach dem 107:97-Heimsieg gegen die Phoenix Suns siegten die Texaner auch beim letztjährigen Finalisten Orlando Magic. Der gebürtige Würzburger war dabei einmal mehr bester Werfer seines Teams.
Sport NBA  Dank Nowitzki – Dallas Mavericks schlagen Phoenix
Nach zuvor sechs Niederlagen aus acht NBA-Partien haben die Dallas Mavericks ihr Heimspiel gegen die Phoenix Suns gewonnen. Dirk Nowitzki war bester Werfer der Texaner, die weiter auf Platz vier der Western Conference liegen. Eine schlimme Nachricht gab es für den Trainer der Denver Nuggets.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas mit der dritten Pleite in Folge
Die Formkrise der Dallas Mavericks hält auch nach der Pause wegen des Allstar-Games an: Bei Oklahoma City Thunder verloren die Texaner ihr drittes NBA-Spiel in Folge, insgesamt war es bereits die fünfte Niederlage aus den letzten sieben Partien. Dirk Nowitzkis Klub ist jetzt nur noch Vierter in der Western Conference.
Sport NBA  Debakel für Nowitzki und Dallas in Denver
Die Krise der Dallas Mavericks will einfach kein Ende nehmen: Einen Tag nach dem Sieg gegen die Golden State Warriros unterlagen die Texaner bei den Denver Nuggets mit 36 Punkten Differenz. Nach der deutlichsten Niederlage in diese Saison hat das Team von Dirk Nowitzki von den letzten sieben Spielen nur fünf gewonnen.
Sport NBA  Nowitzki besiegt mit Dallas den Angstgegner
Die Dallas Mavericks haben ihren Abwärtstrend in der NBA gestoppt. Das Team um den deutschen Star Dirk Nowitzki gewann nach zuvor vier Niederlagen aus den letzten fünf Spielen bei den Golden State Warriors – obwohl es drei Viertel lang zurückgelegen hatte. Eine erfreuliche Nachricht gab es auch für Chris Kaman.
Sport NBA  Dallas verliert – Nowitzki auf die Bank verbannt
Wegen einer Verspätung hat Dirk Nowitzki erstmals seit über zehn Jahren zu Beginn eines NBA-Spiels nur auf der Bank gesessen. Als er dann später eingewechselt wurde, konnte er die Heimniederlage seiner Dallas Mavericks gegen die Minnesota Timberwolves auch nicht verhindern. Es war die vierte Pleite der Texaner aus den letzen fünf Partien.
Sport Basketball  Nowitzki schließt Wechsel nach Europa nicht aus
Seit zwölf Jahren spielt Dirk Nowitzki in der nordamerikanischen Profiliga für die Dallas Mavericks. Da ist es an der Zeit, dass der 31-Jährige sich Gedanken über seine weitere Zukunft macht. Aufgrund der hohen Belastungen in der NBA kann sich der gebürtige Würzburger auch vorstellen, noch einmal in Europa aktiv zu werden.
Sport Basketball  Nowitzki und Dallas zurück auf der Siegerstraße
Die Dallas Mavericks können doch noch gewinnen. Nach drei Niederlagen in Folge gewann das Team um den deutschen Superstar Dirk Nowitzki gegen die Golden State Warriors. Der gebürtige Würzburger steuerte 20 Punkte und sieben Rebounds zum 31. Saisonsieg bei. Nicht so gut lief es für Chris Kaman und die Los Angeles Clippers.
Sport Basketball  NBA-Werbespot – Nike wählt die falsche Waffe
In einer breit angelegten Werbekampagne provozieren die amerikanischen Basketball-Stars LeBron James und Kobe Bryant mit imaginären Waffen. Die doppelseitigen Annoncen in diversen US-Magazine sorgen gleich in doppelter Hinsicht für große Verwirrung und kontroverse Diskussionen.
Sport NBA  Nowitzki verliert mit Dallas zum dritten Mal in Folge
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks sind in der Krise: Zu Hause gegen Utah Jazz kassierten sie die dritte Pleite hintereinander. Der deutsche Superstar war wieder bester Werfer seines Teams. Die Texaner sind zwar noch auf Platz drei der Western Conference, doch der Vorsprung wird immer geringer.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas verlieren nach Verlängerung
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben in der NBA ihre zweite Niederlage in Folge kassiert. Das Team aus Texas verlor bei den Portland Trail Blazers nach Verlängerung. Der deutsche Superstar war zwar bester Werfer seines Teams, traf aber in der Schlussphase zwei wichtige Würfe nicht.
Sport Basketball  Dallas verliert – Nowitzki im All-Star-Team
Sein 884. Spiel in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga wird Dirk Nowitzki wohl nicht lange in Erinnerung bleiben, denn bei den Phoenix Suns gab es eine Niederlage für die Dallas Mavericks. Zuvor gab es für den Würzburger aber eine positive Nachricht, denn der Deutsche wurde für das All-Star-Game der NBA nominiert.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki stellt mit Dallas einen NBA-Rekord ein
Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks ein echtes Kunststück fertig gebracht. Zum zehnten Mal hintereinander gingen die Texaner als Sieger aus einem Spiel vervor, das mit einem Punkt Unterschied zu Ende ging. Dabei hatte der deutsche Superstar Glück, dass ein Fehler von ihm kurz vor Schluss von den Milwaukee Bucks nicht genutzt wurde.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas siegen mit 50 Punkten Differenz
Zwei Tage nach der Niederlage in Philadelphia haben die Dallas Mavericks sich eindrucksvoll zurückgemeldet: Bei den New York Knicks gewannen die Texaner mit 50 Punkten Differenz – der höchste Sieg in der NBA-Geschichte des Klubs. Dirk Nowitzki drehte erst spät auf, wurde aber trotzdem noch Topscorer seines Teams.
Sport NBA  Dirk Nowitzki verliert mit Dallas in Philadelphia
Die Dallas Mavericks haben die 15. Saisonniederlage kassiert. Bei den Philadelphia 76ers verlor das Team um den deutschen Superstar Dirk Nowitzki nach einer schwachen Leistung verdient. "Wir haben heute definitiv kein gutes Spiel vom Anfang bis zur Schlusssirene gezeigt", sagte Mavericks-Coach Rick Carlisle.
Sport Basketball  Dallas gewinnt mit Dirk Nowitzki in Washington
Die Dallas Mavericks haben ihren 28. Saisonerfolg eingefahren. Bei den Washington Wizards gewannen die Texaner dank eines Blocks von Shawn Marion gegen Caron Butler kurz vor der Schlusssirene nur knapp. Dirk Nowitzki war mit 28 Punkte bester Schütze seines Teams. Chris Kaman brachte es beim Sieg der Clippers auf 20 Zähler.
Sport Basketball  Shaquille O'Neal schreibt NBA-Geschichte
Im Spiel gegen die Toronto Raptors hat Center Shaquille O’Neal als fünfter Spieler der NBA-Geschichte die Grenze von 28.000 Punkten durchbrochen. Jetzt liegen nur noch die Legenden Kareem Abdul-Jabbar, Karl Malone, Michael Jordan und Wilt Chamberlain vor dem 37-jährigen Center der Cleveland Cavaliers.
Sport NBA  Überragender Nowitzki bei Dallas-Sieg in Boston
Nur einen Tag nach der deutlichen Niederlage bei den Toronto Raptors haben die Dallas Mavericks beeindruckende Wiedergutmachung betrieben: Beim Ex-Champion Boston Celtics gewannen die Texaner nach einer Leistungssteigerung in der zweiten Halbzeit und dank des sehr starken Dirk Nowitzki.
Sport NBA  Nowitzki kann Dallas-Debakel nicht verhindern
Zwar war Dirk Nowitzki wieder einmal bester Werfer der Dallas Mavericks, doch die deutliche Pleite seines Teams bei den Toronto Raptors konnte der deutsche Superstar damit trotzdem nicht verhindern. Jetzt droht den Texanern der Verlust des zweiten Platzes in der Western Conference.
Sport NBA  Nowitzki wirft Dallas zu Zittersieg gegen Oklahoma
Dank einer starken Leistung von Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks ihr Heimspiel gegen Oklahoma City Thunder mit einem Punkt Differenz gewonnen. Die Texaner verteidigten mit diesem Erfolg ihren zweiten Platz in der Western Conference hinter Titelverteidiger Los Angeles Lakers.
Sport Basketball  Nowitzki schreibt bei Dallas-Pleite Geschichte
Bei der erneuten Niederlage der Dallas Mavericks gegen die Los Angeles Lakers hat Dirk Nowitzki als 34. Spieler der NBA-Geschichte die 20.000-Punkte-Marke geknackt. Der Deutsche war mit 30 Zählern Topscorer der Partie, zudem holte der Würzburger 16 Rebounds. Für die Texaner war es die 13. Saisonpleite.
Sport NBA  Nowitzki kann Dallas-Rekordpleite nicht verhindern
Rückschlag für die Dallas Mavericks: Einen Tag nach dem Sieg bei den San Antonio Spurs kassierten die Texaner gegen Utah Jazz die höchste Heimniederlage dieser Saison. Im 875. NBA-Spiel seiner Karriere war Dirk Nowitzki bester Werfer seines Teams. "Wir waren einfach nicht gut genug", schimpfte Trainer Rick Carlisle.
Sport NBA  Nowitzkis Mavericks bezwingen den Erzrivalen
Ein überragendes letztes Viertel von Dirk Nowitzki hat den Dallas Mavericks in NBA zu einem Sieg beim Erzrivalen San Antonio Spurs verholfen. Der Würzburger erzielte 16 Punkte im letzten Viertel und brachte die Texaner, die zwischenzeitlich klar zurückgelegen hatten, wieder auf die Siegerstraße.
Sport NBA  Mühevoller Heimsieg für Nowitzki und die Mavs
Die Dallas Mavericks haben die deftige Pleite bei den Los Angeles Lakers gut verdaut. Im Heimspiel gegen die Detroit Pistons feierte die Mannschaft um den deutschen Superstar Dirk Nowitzki den 24. Saisonsieg. Nach seinem 873. Einsatz für die Texaner steht der gebürtige Würzburger nun auf Rang zwei der vereinsinternen Rangliste.
Sport Basketball  Nowitzki mit Dallas bei den Lakers chancenlos
Die Los Angeles Lakers haben den Dallas Mavericks deutlich ihre Grenzen aufgezeigt. Das Team um den Dirk Nowitzki war beim amtierenden Champion chancenlos und kassierte die elfte Saison-Niederlage. Der deutsche Superstar war mit 22 Punkten bester Werfer der Texaner und brachte es dazu noch auf acht Rebounds.
Sport NBA  Nowitzki führt Dallas zum ersten Sieg des Jahres
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks sind mit einem Sieg ins neue Jahr gestartet. Die Texaner gewannen bei den Sacramento Kings und zeigten sich dabei von der Silvester-Niederlage bei den Houston Rockets gut erholt. Dirk Nowitzki, der zuletzt schwach geworfen hatte, zeigte sich wieder gewohnt treffsicher.
Sport NBA  Spielschulden – Stars bedrohen sich mit Waffen
Bei einem Streit über Spielschulden sollen sich NBA-Star Gilbert Arenas und sein Teamkollege Javaris Crittenton am Heiligabend in der Kabine der Washington Wizards gegenseitig mit Waffen bedroht haben. Arenas widerspricht dieser Darstellung und erwägt eine Klage: "Das entspricht nicht der Wahrheit."
Sport NBA  Nowitzki schwach – Dallas verliert in Houston
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben das letzte Spiel des Jahres verloren. Im Texas-Derby bei den Houston Rockets unterlagen sie nach Verlängerung und kassierten damit die zehnte Niederlage dieser NBA-Saison. Nowitzkis Punkteausbeute lag dabei deutlich unter seinem Schnitt.
Sport Basketball  Bundestrainer Bauermann greift die Top-Klubs an
Nach Auffassung von Dirk Bauermann hat sich das Gesicht der Basketball-Bundesliga in dieser Saison "zum Positiven verändert": In fast allen Klubs kommen talentierte deutsche Spieler immer länger zum Einsatz. Nicht zufrieden ist der Bundestrainer jedoch mit der Entwicklung bei Meister Oldenburg und Pokalsieger Berlin.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas siegen bei Angstgegner Denver
Der Bann ist endlich gebrochen: Zum ersten Mal seit drei Jahren haben die Dallas Mavericks in der NBA mal wieder bei den Denver Nuggets gewonnen. Dirk Nowitzki traf im Topspiel der Western Conference nicht so stark wie gewohnt. Doch der Würzburger freute sich trotzdem über "einen großen Sieg".
Sport NBA  Nowitzki und Dallas besiegen Memphis knapp
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben sich am zweiten Weihnachtstag selbst beschert. Dank einer deutlichen Leistungssteigerung im Vergleich zur Niederlage vier Tage zuvor gewannen die Texaner gegen die Memphis Grizzlies knapp. Dirk Nowitzki blieb im Schlussviertel ohne Punkte und überzeugte vor allem in der Defensive.
Sport Keine Spielpause  Basketball-Profis sauer über Spiele zu Weihnachten
Zum ersten Mal hat die Basketball-Bundesliga am 26. Dezember einen Spieltag terminiert. "Wir müssen die Spiele dann ansetzen, wenn der Konsument sie sehen will", sagt BBL-Geschäftsführer Jan Pommer. Doch die Profis sind verärgert: „Konsequenterweise müssten wir streiken", sagt Heiko Schaffartzik.
Sport NBA  Dallas verliert bei Dirk Nowitzkis Comeback
Trotz einer starken Leistung des wiedergenesenen Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks in der NBA ihre neunte Saison-Niederlage kassiert. Gegen die Portland Trail Blazers lief der deutsche Superstar mit einer Bandage am Ellenbogen auf, war aber trotzdem bester Werfer der Texaner, die weiter Zweiter in der Western Conference sind.
Sport NBA  Dallas siegt auch ohne den verletzten Nowitzki
Die Dallas Mavericks können auch ohne ihren Superstar gewinnen. Gegen die Cleveland Cavaliers um LeBron James und Shaquille O'Neal mussten die Texaner auf Dirk Nowitzki verzichten, der sich zwei Tage zuvor eine tiefe Fleischwunde am rechten Ellenbogen zugezogen hatte. Es reichte totzdem zum Sieg.
Sport Dallas verliert  In Nowitzkis Arm steckte Zahn des Gegners
Die Serie der Dallas Mavericks ist nach fünf Siegen in Folge gerissen. Bei der Niederlage im texanischen Derby gegen die Houston Rockets gab es dazu noch es ein schmerzhaftes und vorzeitiges Ende für Dirk Nowitzki. Der deutsche Superstar schlug bei einem Zusammenprall Carl Landry drei Zähne aus – und verletzte sich.
Sport NBA  Starker Nowitzki – Dallas mit fünftem Sieg in Folge
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben in der NBA gerade einen guten Lauf. Bei den Oklahoma City Thunder feierten die Texaner dank eines starken Schlussviertels den fünften Sieg in Folge. Dabei erzielte der deutsche Superstar bereits zum achten Mal in der laufenden Saison mehr als 30 Punkte.
Sport 18. Saisonsieg  Dallas gewinnt mit schwachem Dirk Nowitzki
Mit einem Heimerfolg über die New Orleans Hornets haben die Dallas Mavericks ihren 18. Saisonsieg eingefahren. Dabei brachte es der deutsche Superstar Dirk Nowitzki nur auf magere zehn Punkte, erhielt aber trotzdem Lob von seinem Teamkollegen Jason Kidd: "Er hat einen großartigen Job erledigt, um sich immer wieder freizulaufen."
Sport NBA  Zittersieg für Dallas Mavericks dank Dirk Nowitzki
Die Dallas Mavericks setzen ihre Erfolgsserie in der NBA fort: Die Texaner gewannen gegen die Charlotte Bobcats nach Verlängerung. Mit dem 17. Sieg im 24. Spiel baute das Team des deutschen Superstars Dirk Nowitzki, der wieder einmal bester Werfer war, die Führung in der Southwest Division weiter aus.
Sport NBA  Nowitzki siegt und freut sich über WM-Teilnahme
Dank eines erneut herausragenden Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks in der NBA einen klaren Auswärtssieg bei den Miami Heat gefeiert und die Tabellenführung in der Southwest Division verteidigt. Nach der Partie freute sich der Superstar, dass das deutsche Nationalteam per Wildcard an der WM 2010 in der Türkei teilnehmen darf.
Sport Knapper Erfolg  Dirk Nowitzki führt Dallas zum Sieg über Phoenix
Die Dallas Mavericks haben sich nach zwei Niederlagen mit einem Sieg im Spitzenspiel der Western Conference gegen die Phoenix Suns zurückgemeldet. Maßgeblichen Anteil am Erfolg der Texaner hatte der deutsche Superstar Dirk nowitzki, der bester Werfer der Partie war. Und Josh Howard feierte ein gelungenes Comeback.
Sport Basketball  NBA-Star Artest trank in der Halbzeitpause Cognac
NBA-Profi Ron Artest von den Los Angeles Lakers wird seinem Rüpel-Image wieder einmal gerecht: Er hat zugegeben, in seiner Zeit bei den Chicago Bulls in den Halbzeitpausen Alkohol konsumiert zu haben: "Ich hatte eine Flasche Hennessy Cognac in meinem Spind. Wir haben damals so oft verloren, es war eine harte Zeit."
Sport NBA  Zweite Niederlage in Folge für Nowitzkis Mavericks
Gegen Atlanta haben die Dallas Mavericks in der NBA das zweite Spiel hintereinander verloren. Der Grund dafür war vor allem die schwache Wurfquote: Gegen die zuvor fünf Mal in Folge sieglosen Hawks gelangen den Texanern nur 75 Punkte – so wenig wie seit mehr als dreieinhalb Jahren nicht mehr.
Sport NBA  Nowitzki sorgt für New Jerseys historische Pleite
Die Dallas Mavericks haben durch ihren souveränen Auswärtssieg in New Jersey NBA-Geschichte mitgeschrieben. Denn die Pleite gegen die Texaner war die 18. Niederlage der Nets im 18. Saisonspiel – das ist negativer Startrekord. Dirk Nowitzki war einmal mehr bester Werfer seines Teams.
Panorama Crystal Taylor  Anklage gegen Nowitzkis Ex fallengelassen
Die zu fünf Jahren Haft verurteilte Ex-Verlobte von Basketball-Superstar Dirk Nowitzki ist zumindest eine Sorge los: Ein Gericht in Texas ließ eine weitere Anklage gegen Crystal Taylor wegen einer nicht bezahlten Zahnarztrechnung fallen. Der Grund: Es lohnt sich nicht, Taylor zum Prozess zu fahren.
Sport Comeback geplant  Lügnerin Marion Jones will Profi-Basketball spielen
Die frühere US-Starsprinterin Marion Jones liebäugelt mit einem Profi-Comeback als Basketballerin. Gut 15 Monate nach dem Ende ihrer Haftstrafe wegen Falschaussage unter Eid und Beihilfe zum Scheckbetrug trainiert die überführte Dopingsünderin bei den San Antonio Silverstars und hofft auf ein Engagement.
Sport Dank Terry  Nowitzki gewinnt mit Dallas gegen Philadelphia
Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks mit einem Erfolg über die Philadelphia 76ers die Tabellenführung in der Southwest Division ausgebaut. Obwohl der deutsche Superstar mit 28 Punkten bester Schütze der Texaner war, war am Ende sein Mannschaftskollege Jason Terry der Hauptverantwotliche für den Heimsieg.
Sport NBA  Nowitzki mit Dallas in Cleveland chancenlos
Nach fünf Auswärtssiegen in Folge haben die Dallas Mavericks in der NBA auf fremden Parkett mal wieder verloren: Bei den Cleveland Cavaliers mit Superstar LeBron James hatten die Texaner keine Chance, weil sie in der Defensive ganz schwach agierten. Dirk Nowitzkis starke Leistung konnte die Pleite auch nicht verhindern.
Sport Wettskandal  Manipulationen auch im Basketball und Tennis?
Neben dem Fußball könnten auch Basketball und Tennis vom neuen europäischen Wettskandal betroffen sein. In den Unterlagen der Staatsanwaltschaft Bochum sollen sich entsprechende Verdachtsmonente finden. Es geht um eine Play-off-Partie der Basketball-Bundesliga und ein Frauen-Doppel beim Tennisturnier in Fes/Marokko.
Sport NBA  Dirk Nowitzki wirft Dallas zum nächsten Sieg
Dank einer starken Leistung von Dirk Nowitzki konnten die Dallas Mavericks in der NBA ihren siebten Sieg aus den letzten acht Spielen feiern. Bei den Indiana Pacers gewannen die Texaner deutlich, und der deutsche Superstar freute sich: "Zur Zeit klappt unsere Offensive einfach wunderbar."
Sport Sieg bei den Rockets  Dirk Nowitzki gewinnt mit Dallas das Texas-Derby
Die Dallas Mavericks haben die Heimniederlage gegen die Warriors gut verkraftet und sich mit einem Erfolg bei den Houston Rockets zurückgemeldet. Dirk Nowitzki steuerte 25 Punkte und acht Rebounds zum Sieg bei. Seinem Teamkollege Jason Kidd gelangen sieben Assists, die ihn auf den zweiten Platz der ewigen Bestenliste hievten.
Sport Serie gerissen  Nowitzki verliert mit Dallas gegen die Warriors
28 Punkte und zehn Rebounds vom deutschen Superstar Dirk Nowitzki reichten den Dallas Mavericks nicht, um die Golden State Warriors zu bezwingen. Damit endete die Erfolgsserie der Texaner. Einen traurigen Sieg gab es für die Washington Wizards, denn vor der Partie starb der Klubbesitzer Abe Pollin im Alter von 85 Jahren.
Panorama Zechpreller in Trier  Dennis Rodman nach Trinkgelage festgenommen
Der amerikanische Basketball-Star Dennis Rodman ist nach einem Trinkgelage in einem Trierer Hotel wegen Zechprellerei vorübergehend festgenommen worden. Der für seine Exzentrik bekannte Superstar hatte dort mit einem Basketball-All-Star-Team an einem Show-Turnier teilgenommen.
Sport NBA  Nowitzki führt Dallas zum sechsten Saisonsieg
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben bei den Minnesota Timberwolves den sechsten Sieg der NBA-Saison gefeiert und damit die Tabellenführung in der Southwest Division verteidigt. Der deutsche Superstar war wieder einmal bester Werfer der Partie, obwohl er nur relativ kurz auf dem Spielfeld stand.
Sport NBA  Niederlagen für Dirk Nowitzki und Chris Kaman
Das war nicht der Abend der beiden deutschen Basketball-Nationalspieler Dirk Nowitzki und Chris Kaman. Während der Würzburger mit den Dallas Mavericks beim Titelaspiranten San Antonio Spurs die dritte Saisonniederlage kassierte, unterlag Kaman mit den Los Angeles Clippers vor heimischer Kulisse gegen Oklahoma City Thunder.
Sport Basketball  Starker Nowitzki siegt – Erster Schweinegrippe-Fall
Gegen die Toronto Raptors feierten die Dallas Mavericks ihren vierten Sieg der noch relativ jungen Saison. Mit den Kanadiern hatten die Texaner auch dank ihres deutschen Superstars keine Probleme und kamen zu einem deutlichem Erfolg. Außerdem wurde der erste NBA-Profi positiv auf Schweinegrippe getestet.
Sport NBA  40 Punkte von Nowitzki, dritter Dallas-Sieg in Folge
Mit einem unglaublichen Endspurt haben die Dallas Mavericks ein verloren geglaubtes Spiel doch noch gewonnen. Die Texaner siegten gegen Utah Jazz trotz eines 16-Punkte-Rückstands vor dem Schlussviertel – es war der dritte Erfolg in Folge. Dirk Nowitzki stellte mit 40 Punkten eine neue persönliche Saisonbestleistung auf.
Sport Basketball-Bundesliga  Phantoms Braunschweig mischen die Liga auf
Vier Spiele, vier Siege: Die Phantoms Braunschweig haben einen Traumstart in der Bundesliga hingelegt. Als einziges Team sind die Niedersachsen noch ohne Punktverlust. Gecoacht wird die Mannschaft von Sebastian Machowski, der einen besonderen Start in die Trainer-Karriere hatte und für einen Trend in der Bundesliga steht.
Sport Basketball  Für den NBA-Titel speckte Nowitzki sieben Kilo ab
Heute startet Dirk Nowitzki mit den Dallas Mavericks in seine mittlerweile zwölfte NBA-Saison. Den großen Traum NBA-Champion konnte sich der deutsche Superstar bisher nicht erfüllen. In diesem Jahr hält er sein Team für stärker denn je. Für den Titel nahm der 31-Jährige in diesem Sommer sogar sieben Kilo ab.
Sport Basketball  Femerling – der eingesparte Rekordnationalspieler
In der vorigen Saison war Patrick Femerling lange verletzt. Als er wieder war, hatte Alba Berlins Trainer keine Verwendung mehr für ihn und ließ ihn auf Bank und Tribüne versauern. Zur neuen Spielzeit wurde der 34-jährige Basketball-Nationalspieler komplett eingespart – und wechselt nun in die Türkei.
Sport Basketball  Hat NBA-Superstar LeBron James Schweinegrippe?
Obwohl weiterhin Verdacht auf eine Schweinegrippe-Infektion bei LeBron James besteht, ist der Basketball-Superstar bei den Cleveland Cavaliers ins Training zurückgekehrt. Er riskiert damit im unglücklichsten Fall eine Ansteckung der Mit- und Gegenspieler, am Samstag etwa des deutschen Stars Nowitzki.
Webwelt & Technik Basketball  NBA spricht Twitter- und Handyverbot aus
Künftig müssen Spieler, Trainer und Verantwortliche der nordamerikanischen Profiliga NBA auf elektronische Medien während der Spiele verzichten: Die Liga hat die Nutzung von Handys und Einträge bei sozialen Netzwerken wie Twitter verboten. Sie fürchtet die Veröffentlichung von "Insider-Informationen".
Sport Dirk Nowitzki im Interview  "Ich bin in ein tiefes Loch gefallen"
Als seine Verlobte verhaftet und als Betrügerin enttarnt wurde, begann die größte persönliche Krise des Dirk Nowitzki. Im Interview mit WELT ONLINE spricht der Basketballstar erstmals darüber, wie er seine Enttäuschung überwunden hat, was aus seinem Haus in Dallas wird und was sportlich für ihn wirklich zählt.
Sport Basketball  Auch ohne Nowitzki – Deutschland erstaunt Europa
Trotz des knappen Scheiterns in der Zwischenrunde der Basketball-EM in Polen hat Deutschland seinen Status als Medaillenkandidat verloren. Doch durch die couragierten Auftritte gegen Frankreich, Griechenland und Kroatien hat das Team auch ohne Superstar Dirk Nowitzki neue Sympathien gewonnen.
Sport EM in Polen  Deutsche Basketballer unterliegen Griechenland
Das junge DBB-Team von Trainer Dirk Bauermann hat zum Auftakt der EM-Zwischenrunde in Polen eine erneute Überraschung verpasst. Die deutschen Basketballer boten dennoch eine gute Leistung gegen den Vizeweltmeister Griechenland. Das Erreichen des Viertelfinales ist nach wie vor möglich.
Sport Basketball-EM  Deutschland besiegt Titelverteidiger Russland
Deutschland hat völlig überaschend den Titelverteidiger Russland bezwungen. Damit ist die junge DBB-Auswahl bei der EM dem angestrebten Ziel Zwischenrunde einen großen Schritt näher gekommen. Am Mittwoch kann die Mannschaft von Bundestrainer Dirk Bauermann gegen Lettland das große Ziel perfekt machen.
Sport Europameisterschaft  Deutsche Basketballer verpassen Überraschung
Stark gespielt, trotzdem verloren: Die deutschen Basketballer sind mit der erwarteten, aber am Ende unnötigen Niederlage gegen Titelkandidat Frankreich in die Europameisterschaft in Polen gestartet. "Alles in allem darf man trotz dieser bitteren Niederlage sehr zufrieden sein", sagte Bundestrainer Dirk Bauermann.
Sport Basketball-EM  Ohne Nowitzki Narrenfreiheit für DBB-Rasselbande
Erstmals seit zehn Jahren fehlt der deutschen Basketball-Nationalmannschaft bei der Europameisterschaft ihr Superstar Dirk Nowitzki. Das nahm Bundestrainer Dirk Bauermann zum Anlass für einen Umbruch und verjüngte das Team radikal. Dabei warten auf die jungen Wilden ganz schwere Brocken.
Panorama Dirk Nowitzkis Ex-Verlobte  Cristal Taylors letzter Bluff ist aufgeflogen
Dirk Nowitzki kann nun das wohl dunkelste Kapitel seines Lebens abschließen. Denn wie alles, was er über seine Ex-Freundin Cristal Taylor zu wissen glaubte, hat sich auch ihre Schwangerschaft als Lüge herausgestellt. Die Geschichte einer Hochstaplerin und des Basketballspielers, der ihr auf den Leim ging.
Panorama Betrug  Nowitzkis inhaftierte Exfreundin ist nicht schwanger
Die inhaftierte Exfreundin von Basketballstar Dirk Nowitzki soll doch nicht schwanger sein. Dies gehe aus den medizinischen Unterlagen des Gefängnisses hervor, erklärte Nowitzkis Anwalt Robert Hart. Der Schwangerschaftstest war gerichtlich angeordnet worden, nachdem Chrystal Taylor ihre Schwangerschaft verkündet hatte.
Panorama USA  Fünf Jahre Haft für Dirk Nowitzkis Ex Crystal Taylor
Die ehemalige Freundin des deutschen Basketball-Superstars Dirk Nowitzki ist wegen Verstoßes gegen Bewährungsauflagen zu einer fünfjährigen Haftstrafe verurteilt worden. Crystal Taylor war Anfang Mai im Haus von FBI-Beamten verhaftet worden. Sie soll schwanger sein. Ein Vaterschaftstest steht noch bevor.
Sport Basketball  Ab sofort bleibt ein Nowitzki immer in Deutschland
Dirk Nowitzki ist der erfolgreichste deutsche Basketballer aller Zeiten. Das wird jetzt auch von "Madame Tussauds" gewürdigt. Seit Mittwoch hat der 31-Jährige eine eigene Nachbildung im Berliner Wachsfigurenkabinett. Bei deren Vorstellung sprach Nowitzki über das Nationalteam und seine Zukunft in der NBA.
Sport Basketball  Ab sofort bleibt ein Nowitzki immer in Deutschland
Dirk Nowitzki ist der erfolgreichste deutsche Basketballer aller Zeiten. Das wird jetzt auch von "Madame Tussauds" gewürdigt. Seit Mittwoch hat der 31-Jährige eine eigene Nachbildung im Berliner Wachsfigurenkabinett. Bei deren Vorstellung sprach Nowitzki über das Nationalteam und seine Zukunft in der NBA.
Sport Basketball  Michael Jordans Sohn erinnert an seinen Vater
Der 18-jährige Marcus Jordan war der beste Basketball-Spieler seiner Schule und beginnt im Herbst in der höchsten College-Liga. Sein Jugendtrainer hält ihn für genauso gut wie seinen Vater, die Legende Michael Jordan, der zweimal Olynmpia-Gold gewann und sechsmal NBA-Champion wurde.
Sport Basketball  Meister Oldenburg will die neue zweite Kraft werden
Mit einem Herzschlag-Finalsieg gegen Bonn sicherten sich die EWE Baskets Oldenburg die erste Meisterschaft der Vereinsgeschichte. Dank der damit verbundenen Europaliga-Qualifikation wollen die Niedersachsen die neue zweite Karft in Deutschland werden. Doch dafür müssen Verstärkungen her.
Sport Basketball  Shaq O'Neal wechselt von Phoenix nach Cleveland
Die NBA hat ihren ersten spektakulären Transfer dieses Sommers: Center-Legende Shaquille O'Neal wechselt im Tausch gegen zwei Spieler und eine Ablöse von den Phoenix Suns zu den Cleveland Cavaliers. Dort wird der viermalige Champion mit LeBron James, dem MVP der vergangenen Spielzeit, ein Superstar-Duo bilden.
Sport Basketball  Oldenburg zum ersten Mal Deutscher Meister
Das fünfte und entscheidende Spiel um die deutsche Basketball-Meisterschaft war nichts für schwache Nerven. Und am Ende jubelten die EWE Baskets Oldenburg. Zwischenzeitlich deutete vieles auf einen Auswärtserfolg der Telekom Baskets Bonn hin. Doch den Niedersachsen gelang trotz eines schwächelnden Spielmachers eine Aufholjagd.
Sport Basketball  Bonn patzt – Oldenburg erzwingt fünftes Finale
Im vierten Finale um die deutsche Basketball-Meisterschaft konnten die Telekom Baskets Bonn ihren Heimvorteil nicht nutzen. Sie unterlagen den EWE Baskets Oldenburg und verpassten den vorzeitigen Titelgewinn. Am Donnerstag treffen beide Teams im entscheidenden fünften Endspiel aufeinander.
Panorama Basketball-Star  Nowitzki über schlimmsten Schmerz hinweg
Basketball-Superstar Dirk Nowitzki (31) hat sich nach dem Schock über die Unehrlichkeit seiner inhaftierten Ex- Freundin Cristal Taylor wieder gefangen. Es gehe ihm besser, sagte er zu "Bild". Der Deutsche erzählt, wie er die Frau über das Internet kennenlernte – und wie er über künftige Kinder denkt.
Sport Basketball  Bonn fehlt nur noch ein Sieg zum Meistertitel
Die Telekom Baskets Bonn haben den größten Erfolg ihrer Klubgeschichte vor Augen. Der Vorjahreszweite gewann das dritte Spiel der Finalserie bei den EWE Baskets Bonn und kann am Dienstag in eigener Halle den Titelgewinn perfekt machen. Allerdings gab es in der "Best-of-five"-Serie bislang nur Auswärtssiege.
Sport Basketball  Sieg in Bonn – Oldenburg hofft wieder auf den Titel
Nach dem zweiten Finalspiel um die deutsche Basketball-Meisterschaft ist alles wieder offen: Nachdem die Telekom Baskets Bonn am Sonntag die erste Partie bei den EWE Baskets Oldenburg gewonnen hatte, revanchierten sich die Niedersachsen nun ihrerseits mit einem Auswärtssieg – und haben nun wieder beste Chancen auf den Titel.
Sport Basketball  Bonn setzt im Finale auf den "dicken Mann" Bowler
Die gegnerischen Fans verhöhnen ihn mit Sprechchören wie "Wer ist denn der dicke Mann?" Doch davon lässt sich Bonns Center John Bowler nicht beeindrucken. Trotz seiner kompakten Figur ist der 25-Jährige einer der Schlüsselspieler im Team von Trainer Michael Koch – auch am Donnerstag im zweiten Finale gegen Oldenburg.
Sport Basketball  Los Angeles Lakers zum 15. Mal NBA-Champion
Die Los Angeles Lakes sind der NBA-Champion 2009. Das Team von Superstar Kobe Bryant gewann das fünfte Finale bei den Orlando Magic und feierte damit den noch nötigen vierten Erfolg in der Best-of-seven-Serie. Für die Kalifornier war es der 15. Titelgewinn der Vereinsgeschichte und der erste seit sieben Jahren.
Sport Basketball  Für Alba Berlin ist die Saison nur die Hälfte wert
Nach der Heimniederlage im entscheidenden fünften Play-off-Halbfinale gegen die Telekom Baskets Bonn ist die Saison für den noch amtierenden Basketball-Meister Alba Berlin früher beendet als erwartet. WELT ONLINE sprach mit Geschäftsführer Marco Baldi über die Folgen des Ausscheidens.
Sport Basketball  Den L.A. Lakers fehlt noch ein Sieg zum NBA-Titel
Im vierten Spiel der NBA-Finals lagen die Los Angeles Lakers bei Orlando Magic mit fünf Punkten zurück. Doch die Kalifornier kämpften sich in die Verlängerung, die sie schließlich relativ klar gewannen. Nach dem dritten Sieg in der vierten Partie fehlt dem Team von Superstar Kobe Bryant damit nur noch ein Erfolg zum Titelgewinn.
Sport Basketball  Odoms langer Weg zum nettesten Spieler der NBA
Das Schicksal meinte es nicht immer gut mit Lamar Odom: Der Vater heroinsüchtig, die Mutter an Krebs verstorben, einen bewaffneten Raubüberfall überlebt, und der Sohn als Baby verstorben. Trotzdem ist der 29-Jährige, der mit den L.A. Lakers in den NBA-Finals steht, heute einer der beliebtesten Profis der Liga.
Sport NBA  LeBron James und Cleveland scheitern an Orlando
Die Cleveland Cavaliers haben das Endspiel der NBA verpasst. Das Team von MVP LeBron James verlor das sechste Play-off-Halbfinale bei den Orlando Magic und kassierte damit die entscheidende vierte Niederlage. Der Klub aus Florida steht erstmals seit 14 Jahren wieder im Finale, in dem er auf die Los Angeles Lakers trifft.
Sport Basketball  Kobe Bryant führt die L.A. Lakers ins NBA-Finale
Die Los Angeles Lakers haben als erstes Team die Endspiele der NBA erreicht. Dank eines überragenden Kobe Bryant gewannen die Kalifornier das sechste Halbfinal-Spiel bei den Denver Nuggets und sicherten sich damit den zum Weiterkommen nötigen vierten Sieg. Jetzt können sie in Ruhe auf ihren Finalgegner warten.
Sport Basketball  Auch Titelverteidiger Alba Berlin im Halbfinale
Als letztes Team hat der deutsche Basketball-Meister Alba Berlin das Play-of-Viertelfinale erreicht. In der fünften Partie bekam der Favorit den Außenseiter Paderborn Baskets erst im Schlussviertel unter Kontrolle. In der nächsten Runde kommt es nun zur Neuauflage des letztjährigen Endspiels.
Sport Basketball  Alba Berlin plagen böse Play-off-Erinnerungen
Alba Berlin muss im Playoff-Viertelfinale der Basketball-Bundesliga ein weiteres Mal nachsitzen und um den Halbfinal-Einzug bangen. Der Titelverteidiger verlor auch das zweite Auswärtsspiel bei Außenseiter Paderborn. Die drei anderen Halbfinal-Teilnehmer stehen dagegen schon fest.
Sport Basketball  Vizemeister Bonn als erstes Team im Halbfinale
Nach einem relativ lockeren Heimsieg gegen ratiopharm Ulm stehen die Telekom Baskets Bonn als erster Klub im Play-off-Halbfinale um die deutsche Basketball-Meisterschaft. Das Team von Trainer Michael Koch muss allerdings auf seinen Gegner warten, denn die drei anderen Viertelfinal-Serien sind noch nicht entschieden.
Panorama Prozess  Nowitzkis Freundin kann sich keinen Anwalt leisten
Die 37-jährige Freundin von Basketball-Superstar Dirk Nowitzki ist erstmals vor einem texanischen Gericht verhört worden. Ihr Name sei Crista Ann Taylor und sie habe nicht das Geld für einen Anwalt, klagte die Frau. Ein ehemaliger Footballprofi behauptet inzwischen, dass sie versucht haben soll, sein Leben zu ruinieren.
Panorama Prominente  Dirk Nowitzkis Freundin muss vor Gericht
Die verhaftete Freundin von Basketball- Superstar Dirk Nowitzki soll kommende Woche erstmals zu den gegen sie vorliegenden Betrugsvorwürfen vernommen werden. Wie die "Dallas Morning News" berichteten, ist die Anhörung für Montagmorgen im texanischen Beaumont geplant.
Sport Basketball  Ohlbrecht und die großen Fußstapfen von Nowitzki
In Tim Ohlbrecht sehen viele Experten den Nachfolger von Dirk Nowitzki. Aber der Bamberger scheut den Vergleich mit dem NBA-Superstar. Zurecht, denn dem größten Talent im deutschen Basketball fehlt es an Willen und Bereitschaft. In den Play-offs kann der Center nun beweisen, was in ihm steckt.
Sport Basketball  Erster Sieg für Dallas und Nowitzki gegen Denver
Kleiner Hoffnungsschimmer für Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks: Im achten Duell dieser NBA-Saison gelang den Texanern gegen Angstgegner Denver Nuggets der erste Sieg, im Halbfinale der Western Conference verkürzten sie damit auf 1:3. Die spannende Partie gewannen die Mavericks mal wieder dank ihres deutschen Superstars.
Sport NBA  Nowitzki vergibt Sieg – Dallas vor Play-off-Aus
Im siebten Spiel die siebte Saisonniederlage gegen Denver: Die Dallas Mavericks stehen nach dem 0:3 in der Best-of-seven-Serie gegen die Nuggets vor dem Play-off-Aus in der NBA. „Dies ist eine der härtesten Niederlagen in meinen elf NBA-Jahren", sagte ein enttäuschter Dirk Nowitzki, der die Schuld für die Niederlage trägt.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas unterliegen Denver erneut
Die Denver Nuggets bleiben der Angstgegner der Dallas Mavericks in dieser NBA-Saison: Nach den vier Niederlagen in der regulären Saison verloren die Texaner auch die zweite Play-off-Partie gegen das Team von Carmelo Anthony. Nun braucht das Team von Dirk Nowitzki im ersten Heimspiel am Samstag dringend einen Sieg.
Sport Basketball  Panathinaikos Athen triumphiert in letzter Sekunde
Panathinaikos Athen hat zum fünften Mal die Basketball-Europaliga gewonnen. Im Endspiel des Final-Four-Turniers in Berlin besiegten die Griechen Titelverteidiger ZSKA Moskau erst in letzter Sekunde. Dabei hatten sie zur Halbzeit bereits wie der sichere Sieger ausgesehen.
Sport Basketball  Fehlstart für Dallas und Nowitzki gegen Denver
Die Dallas Mavericks sind mit einer Niederlage in die zweite Runde der Play-offs in der NBA gestartet: Bei den Denver Nuggets verloren die Texaner trotz eines sehr guten Starts am Ende doch deutlich. Der deutsche Superstar Dirk Nowitzki zeigte eine starke Leistung und war mit 28 Punkten bester Werfer seines Teams.
Sport Josh Childress  "In Europa wird Basketball intensiver gespielt"
Vorigen Sommer machte Josh Childress Schlagzeilen, als er aus der NBA zu Olympiakos Piräus wechselte. Vor dem Final Four der Europaliga in Berlin sprach WELT ONLINE mit dem 26-Jähigen über die unterschiedlichen Basketball-Stile in Amerika und Europa sowie hitzige griechische Derbys.
Sport Basketball  Nowitzki wirft Dallas in die zweite Play-off-Runde
Nachdem die Dallas Mavericks in den vergangenen beiden Jahren in der ersten Runde scheiterten, sind sie nun einen Schritt weiter: Dank eines starken Dirk Nowitzki holten die Texaner gegen Ex-Champion San Antonio Spurs im fünften Spiel den vierten Sieg und stehen im Conference-Halbfinale der NBA.
Sport Basketball  Nowitzki und Mavericks mit Gala gegen San Antonio
Drittes Spiel, zweiter Sieg: Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks sind gegen die San Antonio Spurs in den NBA-Play-offs wieder in Führung gegangen. Zeitweise wurden die Spurs regelrecht gedemütigt – die Gäste kapitulierten schon nach der Hälfte der Spielzeit. Die Statistik spricht jetzt deutlich für Nowitzki und Co.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki verliert mit Dallas in San Antonio
Alles wieder offen zwischen Dallas und San Antonio. Nachdem das Team um Dirk Nowitzki das erste Spiel etwas überraschend auswärts gewonnen hatte, glichen die Spurs im zweiten Spiel der ersten Play-off-Runde aus. Der deutsche Superstar blieb unter seinen Möglichkeiten und brachte es nur auf 14 Punkte.
Sport Basketball  LeBron James fühlt sich wie im Süßwarengeschäft
Mit einem 102:84 über die Detroit Pistons sind die Cleveland Cavaliers mit ihrem Superstar LeBron James in die Play-offs der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA gestartet. Bei WELT ONLINE spricht der 24-Jährige über seinen Höhenflug, seine Rolle als Teamverbesserer und sein neues Kinoprojekt.
Sport Basketball  Nowitzki und Dallas starten mit Sieg in Play-offs
Guter Auftakt für die Dallas Mavericks in die Play-offs der NBA. Bei den San Antonio Spurs holte sich das Team um Superstar Dirk Nowitzki den ersten Sieg in der "best-of-seven"-Serie. Bester Werfer auf Seiten der Mavs war dieses Mal nicht der gebürtige Würzburger sondern Josh Howard, der es auf 25 Zähler brachte.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas gehen den Lakers aus dem Weg
Die Dallas Mavericks können weiter hoffen, sich als Sechster für die Play-offs zu qualifizieren. Ihr vorletztes Spiel der regulären Saison gewannen die Texaner gegen Minnesota – vor allem, weil sie sich wieder auf Dirk Nowitzki verlassen konnten. Nun treffen sie in der ersten Runde nicht auf die gefürchteten Los Angeles Lakers.
Sport NBA  Nowitzki verpasst mit Dallas Sprung auf Platz sechs
Nach zuvor drei Siegen in Folge haben die Dallas Mavericks in der NBA wieder verloren. Die Texaner unterlagen trotz eines wieder einmal überragenden Dirk Nowitzkis bei den New Orleans Hornets und vergaben damit die Chance, den direkten Konkurrenten von Platz sechs der Western Conference zu verdrängen.
Sport NBA  Nowitzki wirft Dallas zum dritten Sieg in Folge
Die Dallas Mavericks haben in der NBA ihren dritten Sieg hintereinander gefeiert. Gegen die New Orleans Hornets, an denen die Texaner im vergangenen Jahr bereits in der ersten Play-off-Runde scheiterten, war Dirk Nowitzki erneut bester Werfer seines Teams. Dallas kletterte in der Western Conference auf den siebten Platz.
Sport NBA  Wichtiger Sieg für Nowitzki-Team gegen Phoenix
Mit diesem Sieg haben sich die Dallas Mavericks ihre Play-off-Teilnahme in der NBA so gut wie gesichert: Im Heimspiel gegen den direkten Konkurrenten um den achten Platz gewann das Team um Dirk Nowitzki deutlich. Gegen die Phoenix Suns war der deutsche Superstar wieder einmal der beste Werfer auf dem Feld.
Sport NBA  Starker Nowitzki kann Mavs-Pleite nicht verhindern
Die Dallas Mavericks bekommen keine Konstanz in ihre NBA-Saison: Bei den Memphis Grizzlies verlor das Team um Dirk Nowitzki – trotz der 35 Punkte des Deutschen. Deshalb müssen die "Mavs" weiterhin um die Play-offs bangen, denn der größte Konkurrent um Platz acht fuhr einen sicheren Sieg ein.
Sport NBA  Dallas schlägt dank Nowitzki Ex-Champion Miami
Die Dallas Mavericks liegen in der NBA weiter auf Play-off-Kurs. Die Texaner gewannen ihr Heimspiel gegen den Ex-Champion Miami Heat denkbar knapp und feierten damit den zweiten Sieg in Folge. Dirk Nowitzki gewann das Duell der Superstars gegen Dwyane Wade und war erneut bester Werfer seines Teams.
Sport NBA  Klarer Sieg für Nowitzki und die Mavericks
Die Dallas Mavericks können in der NBA doch noch gewinnen: Bei den Minnesota Timberwolves gewannen die Texaner nach zuvor zwei Niederlagen hintereinander deutlich. Der deutsche Nationalspieler Dirk Nowitzki war bester Werfer der Gäste, die damit in der Western Conference weiter einen Play-off-Platz belegen.
Sport NBA  Nowitzki-Team stagniert auf letztem Play-off-Platz
Die Dallas Mavericks haben bei den heimstarken Cleveland Cavaliers ihre 30. Saisonniederlage kassiert und müssen weiter um die Play-off-Teilnahme zittern. Dirk Nowitzki war mit 20 Zählern erneut bester Werfer der Texaner, doch er konnte die heftige Pleite mit fast 30 Punkten Unterschied nicht verhindern.
Sport NBA  Nächste Auswärtspleite für Nowitzkis Mavericks
Der deutsche Basketball-Star Dirk Nowitzki tritt mit den Dallas Mavericks im Play-off-Rennen der NBA auf der Stelle. Trotz der Niederlage bei den Atlanta Hawks haben die Texaner 13 Spiele vor Abschluss der regulären Saison als Achter im Westen weiter einen komfortablen Vorsprung auf Verfolger Phoenix Suns.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas rollen das Feld von hinten auf
Bei den Portland Trail Blazers gelang den Dallas Mavericks in der NBA trotz zwischenzeitlichem Rückstand der dritte Erfolg hintereinander. Zwar liegen die Texaner um ihren besten Werfer Dirk Nowitzki in der Western Conference weiter nur auf Platz acht, doch der Rückstand auf Rang drei beträgt nur noch zwei Siege.
Sport NBA  Überragender Nowitzki – Dallas auf Play-off-Kurs
Ohne große Probleme gewannen die Dallas Mavericks in der NBA ihr Heimspiel gegen die Washington Wizards. Dirk Nowitzki erzielte in dieser Partie zum 19. Mal in dieser Saison mehr als 30 Punkte. Dank der Niederlage des Verfolgers Phoenix Suns haben die Texaner gute Chancen, die Play-offs zu erreichen.
Sport NBA  Deutliche Dallas-Pleite – Nowitzki in Topform
Es ist ein ständiges Auf und Ab: Nachdem die Dallas Mavericks gegen Ex-NBA-Champion San Antonio Spurs überzeugten, verloren sie in New Orleans deutlich. Der Play-off-Einzug der Texaner ist nach der 25. Saison-Niederlage weiter in großer Gefahr. Nur ein Dallas-Profi bot eine wirklich gute Leistung.
Sport NBA  Dallas-Boss droht Spielern, Nowitzki siegt
Die peinliche Pleite bei den Oklahoma City Thunder hat Marc Cuban zum Anlass genommen, den Profis der Dallas Mavericks mit Konsequenzen für die neue Saison zu drohen. Offenbar mit Erfolg: Seine Spieler gewannen die nächste Partie gegen den ehemaligen NBA-Champion San Antonio – obwohl sich Dirk Nowitzki sogar zurückhielt.
Sport NBA  Nowitzki bester Werfer bei Mavericks-Pleite
Nach drei Siegen in Folge eine überraschende Pleite gegen den ersatzgeschwächten Drittletzten: Obwohl Dirk Nowitzki mit 28 Punkten bester Werfer auf dem Feld war, verloren die Dallas Mavericks deutlich gegen die Oklahoma City Thunder. Die Mavericks müssen deshalb weiter um die Play-off-Teilnahme zittern.
Sport Basketball  Alba Berlin zum sechsten Mal Pokalsieger
Die Telekom Baskets Bonn müssen weiter auf den ersten Titelgewinn ihrer Vereinsgeschichte warten. Im Finale um den deutschen Basketball-Pokal unterlag das Team von Trainer Michael Koch Alba Berlin. Der deutsche Meister gewann die Wiederauflage des letztjährigen Meisterschaftsfinals deutlicher als erwartet.
Sport NBA  Nowitzki feiert mit Dallas dritten Sieg in Folge
Ohne große Probleme haben die Dallas Mavericks in der NBA ihr Heimspiel gegen die Toronto Raptors gewonnen. Dirk Nowitzki war erneut bester Werfer der Texaner, die als Achter der Western Conference trotz des dritten Sieges hintereinander weiter um die Qualifikation für die Play-offs bangen müssen.
Sport NBA  Enttäuschung für Obama – 41 Punkte für Nowitzki
Barack Obama hatte nicht viel Freude beim Besuch der NBA-Partie zwischen den Washington Wizards und seinem Lieblingsklub Chicago Bulls. Der US-Präsident verließ die Halle deshalb schon vor der Schlusssirene. Für die Dallas Mavericks war Dirk Nowitzki im Spiel gegen Oklahoma in der Verlängerung der Matchwinner.
Sport NBA  Sieg für Mavericks – Nowitzki besser in Form
Mit einem wieder etwas besser aufspielenden Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks in der NBA in die Erfolgsspur zurückgefunden. Gegen die Milwaukee Bucks feierten die Texaner einen ungefährdeten Erfolg. Dallas bleibt weiterhin auf Platz acht, der gerade noch zur Teilnahme an den Play-offs berechtigt.
Sport NBA  Dallas verliert und bangt um Play-offs
Obwohl die San Antonio Spurs ohne ihre Stars Tim Duncan und Emanuel Ginobili spielten, hatten die Dallas Mavericks beim Ex-Meister keine Chance. Dirk Nowitzki zeigte eine allenfalls mäßige Leistung und muss nun mit seinem Team mehr denn je um die Qualifikation für die Play-offs bangen.
Politik Schlägerei in den USA  Serbien verhilft prügelndem Landsmann zur Flucht
Serbische Diplomaten haben nach einer Schlägerei die Justizflucht eines Basketball-Spielers aus den USA organisiert. Den Staat kostet das eine Entschädigung von einer Million Dollar. Die Medien sind entsetzt, die Regierung schweigt über das "Staatsgeheimnis", die Polizei verhört Journalisten: Diese sollen ihre Quellen preisgeben.
Sport NBA  Dallas gewinnt – Nowitzki wieder sehr schwach
Wiedergutmachung nach 24 Stunden: Gegen die Sacramento Kings haben sich die Dallas Mavericks für ihre Niederlage vom Vortag rehabilitiert. Beim deutlichen Sieg traf Dirk Nowitzki allerdings erneut nur unterdurchschnittlich. Denn sein Trainer Rick Carlisle ließ ihn diesmal weniger spielen als sonst.
Sport Basketball  Schwacher Nowitzki bei Dallas-Pleite in Houston
Im 54. Spiel dieser Saison gab es für die Dallas Mavericks und Dirk Nowitzki die 22. Niederlage. Im Kampf um einen Play-off-Platz mussten die Mavericks gegen den direkten Konkurrenten Houston Rockets eine deutliche Niederlage einstecken. Nowitzki enttäuschte mit einer miserablen Punktausbeute.
Sport Basketball  Mavericks und Nowitzki zurück in der Erfolgsspur
Nach der Allstar-Game-Pause haben die Dallas Mavericks um Dirk Nowitzki in die Erfolgsspur zurückgefunden: In der nordamerikanischen Basketball-Profiliga besiegten die Texaner die New Jersey Nets deutlich. Das Team von Trainer Rick Carlisle ist damit weiterhin auf Platz sieben und damit auf Play-off-Kurs.
Sport Dallas Mavericks  37 Nowitzki-Punkte reichen nicht zum Sieg
Enttäuschung für Dirk Nowitzki: 37 Punkte des deutschen Superstars haben den Dallas Mavericks in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA nicht zu einem Erfolgserlebnis verholfen. Gegen Champion Boston Celtics kassierten die Texaner eine knappe Niederlage. Immerhin gewann Nowitzki das Duell gegen Kevin Garnett.
Sport Basketball  Den NBA-Titel will Nowitzki nur mit Dallas holen
Dirk Nowitzki hat in der NBA weiter die Playoffs im Visier: Deutschlands bester Basketballer gewann mit den Dallas Mavericks gegen die Sacramento Kings mit 118:100. Auf Nowitzkis Konto gingen bei dem Sieg 21 Punkte. Im Interview erklärt der gebürtige Würzburger, warum er unbedingt bei den Mavericks bleiben möchte.
Sport NBA  Dank Nowitzki gewinnt Dallas Krimi gegen Chicago
Gegen die Chicago Bulls mussten die Dallas Mavericks in die Verlängerung, bis der äußerst knappe Sieg schließlich perfekt war. Zu verdanken hatten diesen die Texaner wieder einmal ihrem deutschen Superstar Dirk Nowitzki, der sich in Topform präsentierte und die entscheidenden Würfe traf.
Sport NBA  Nowitzki verliert und braucht dringend eine Pause
Nach vier Siegen hintereinander kassierten die Dallas Mavericks in der NBA bei Utah Jazz, einem direkten Konkurrenten um die Play-off-Plätze, eine deutliche Niederlage. Dirk Nowitzki wirkt überspielt: Er braucht dringend eine Pause – und hofft auf Verstärkung für die entscheidende Saisonphase.
Sport NBA  Nowitzki setzt mit Dallas die Siegesserie fort
Die Dallas Mavericks sind in der NBA weiter auf dem Vormarsch. Das Team um den deutschen Superstar Dirk Nowitzki besiegte die Portland Trail Blazers und feierte seinen vierten Erfolg in Serie. Damit sind die Texaner weiterhin auf Play-off-Kurs. Der gebürtige Würzburger brachte es auf 16 Punkte und elf Rebounds.
Sport NBA  Nowitzki führt Dallas zum dritten Sieg in Folge
So langsam scheinen die Dallas Mavericks in der NBA ins Rollen zu kommen. Bei den starken Orlando Magic feierten die Texaner ihren dritten Erfolg hintereinander und setzten sich damit auf einem Play-off-Platz fest. Bester Werfer der Gäste war wieder einmal der deutsche Superstar Dirk Nowitzki.
Sport NBA  Nowitzki beendet den Frust-Monat Januar mit Sieg
Mit 30 Punkten hat Dirk Nowitzki die Dallas Mavericks zum Auswärtssieg gegen Miami Heat geführt. Trotz der schlechtesten Januar-Bilanz seit elf Jahren liegen die Texaner in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga auf Play-off-Kurs. Dass Nowitzki die Mavericks nach dieser Spielzeit verlassen könnte, ist aber weiter ein Thema in Dallas.
Sport NBA  Dirk Nowitzki wieder für Allstar-Game nominiert
Bei der Fan-Abstimmung zum Allstar-Game reichte es für Dirk Nowitzki nicht zu einem Platz in der Startformation des Teams der Western Conference. Doch von den Trainern der NBA wurde er als einer der 14 Reservisten für die Partie in Phoenix nachnominiert. Der Deutsche ist damit zum achten Mal dabei.
Sport NBA  Mal wieder ein klarer Sieg für Dallas und Nowitzki
Drei Tage nach der hohen Niederlage beim NBA-Champion Boston Celtics haben die Dallas Mavericks ihr Heimspiel gegen die Golden State Warriors gewonnen – obwohl Dirk Nowitzki nicht so viele Punkte erzielte wie gewohnt. Die Texaner müssen aber weiter um das Erreichen der Play-off-Runde zittern.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas gegen Boston chancenlos
Beim amtierenden NBA-Champion Boston Celtics haben die Dallas Mavericks ihre Grenzen aufgezeigt bekommen. Bereits zur Halbzeit lagen die Texaner mit 27 Punkten Differenz zurück und kassierten am Ende eine deutliche Niederlage. Auch Dirk Nowitzki blieb dabei deutlich unter seinem normalen Leistungsniveau.
Sport NBA  Nowitzki gewinnt mit den Mavericks gegen Detroit
Nach der deftigen Schlappe gegen die Milwaukee Bucks haben die Dallas Mavericks in die Erfolgsspur zurück gefunden. Gegen die Detroit Pistons gab es für die Mannschaft um den deutschen Superstar Dirk Nowitzki einen unerwartet klaren Erfolg. Der gebürtige Würzburger brachte es dabei auf 26 Punkte.
Sport NBA  Wechselgerüchte um Nowitzki werden lauter
Dirk Nowitzki hat oft betont, dass er seine NBA-Karriere am liebsten bei den Dallas Mavericks beenden möchte. Doch vielleicht macht ihm die Krise seines Klubs, der um die Play-off-Teilnahme bangen muss, einen Strich durch die Rechnung. Denn in einem Jahr könnte der Deutsche ohne Gegenwert wechseln.
Sport NBA  Klatsche für Dallas trotz überragendem Nowitzki
30 Punkte des starken Dirk Nowitzki konnten nicht verhindern, dass die Dallas Mavericks in der NBA bei den Milwaukee Bucks am Ende mit 34 Zählern Differenz verloren. Durch die höchste Niederlage dieser Saison verpassten die Texaner den Sprung auf einen Play-off-Platz in der Western Conference.
Sport NBA  Nowitzki beschert Dallas Sieg in letzter Sekunde
Kurz vor der Schlusssirene hat Dirk Nowitzki für die Dallas Mavericks im 41. Spiel den 24. Sieg eingefahren. Der Würzburger schoss sich bei den Philadelphia 76ers zum "Buzzer Beater". Zwei Minuten vor dem Ende sahen die Texaner schon wie der sichere Sieger aus, ließen sich aber eine Zwölf-Punkte-Führung noch aus der Hand nehmen.
Sport NBA  Nowitzkis perfektes Spiel stoppt Dallas' Talfahrt
Nach vier Niederlagen in Folge und dem Abstieg aus den Play-off-Plätzen hat Dirk Nowitzki den Dallas Mavericks wieder ein Erfolgserlebnis beschert. „Das war eines von den Spielen, in denen einfach alles funktioniert", sagte Nowitzki über den Sieg gegen Utah. Der deutsche NBA-Star erzielte 39 Punkte.
Sport NBA  Vierte Pleite in Folge für Dallas und Nowitzki
Die Krise der Dallas Mavericks in der NBA hält an: Die Texaner verloren ihr Heimspiel gegen die New Orleans Hornets, denen sie vergangene Saison in der ersten Play-off-Runde unterlagen. Es war bereits die vierte Niederlage in Folge für das Team des frustrierten deutschen Superstars Dirk Nowitzki.
Sport NBA  Nowitzki überragend – Dallas verliert trotzdem
Die Dallas Mavericks haben in der NBA derzeit einen schlechten Lauf: Bei den Denver Nuggets kassierten die Texaner bereits die dritte Niederlage in Folge und rutschten damit aus den Play-off-Plätzen. Die knappe Pleite konnte auch der überragende Dirk Nowitzki als bester Werfer nicht verhindern.
English-News Chicago, Illinois  Five injured in drive-by shooting at high school
Five people were left injured after a shooting on a school property in the U.S. state of Illinois. According to reports, several individuals opened fire from a vehicle and shot into a crowd of people leaving a basketball game at Dunbar High School on Chicago's South Side.
Sport Basketball  Deutliche Pleite für Nowitzki und Dallas in Phoenix
Bis zur Halbzeit sah es für die Dallas Mavericks in Phoenix gar nicht so schlecht aus, aber dann drehten die Suns auf und gewannen das dritte Viertel mit 40:19. Dem hatten die Texaner mit dem immer noch erkälteten Dirk Nowitzki nichts entgegenzusetzen. Bitter war noch, dass Josh Howard verletzt vom Parkett musste.
Sport Basketball  Nowitzki gewinnt mit Dallas gegen die Knicks
Die Dallas Mavericks haben im 35. Saisonspiel ihren 22. Sieg gefeiert. Gegen die New York Knicks hielt sich der deutsche Super-Star Dirk Nowitzki aufgrund einer Erkältung zurück und brachte es nur auf zehn Punkte, aber immerhin auf sieben Rebounds. Beste Werfer auf Seiten der Texaner waren Josh Howard und Jason Kidd.
Sport Basketball  Alba Berlin setzt ein Ausrufezeichen in Europa
In der Euroleague hat Alba Berlin für eine Überraschung gesorgt. Das Team von Trainer Luka Pavicevic gewann nach acht Jahren erstmals wieder in Spanien und hat damit das Tor in die Runde der besten 16 weit aufgestoßen. "Wir haben erst die halbe Miete", stellte Geschäftsführer Marco Baldi aber klar.
Sport Basketball  Wichtiger Sieg für Alba Berlin in Badalona
Die Chancen für Alba Berlin, die Vorrunde in der Basketball-Euroleague zu überstehen, haben sich nach dem Erfolg bei Joventut Badalona verbessert. Kurz vor Schluss setzte Immanuel McElroy die entscheidenden Impulse. Für die Hauptstädter war es der erste Auswärtssieg auf europäischer Bühne seit sechs Jahren.
English-News Basketball Stars  Richardson, Walker to face charges for DUI
Just after it was reported that former NBA and Dream Team star basketball player Charles Barkley made headlines for DUI, two more NBA stars were grabbed by the long arm of the law. Jason Richardson and Antoine Walker were both pulled over by police in separate incidents, and both are facing charges in court.
Sport Basketball  Bauermann glaubt an Nowitzkis EM-Teilnahme
Im Sommer beendete Dirk Bauermdem sein Engagement als Bamberger Klubcoach und ist seitdem hauptamtlicher Bundestrainer. WELT ONLINE sprach mit ihm über seine Kritik an der Bundesliga wegen ihres Umgang mit deutschen Spielern und seine Hoffnung auf Dirk Nowitzkis Hilfe bei der EM in Polen.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas in Memphis ohne Chance
Die Dallas Mavericks haben in der NBA nach drei Siegen in Folge die erste Niederlage des neuen Jahres kassiert: Bei den Memphis Grizzlies, die zuvor viermal hintereinander verloren, unterlagen die Texaner deutlich. Die zweithöchste Niederlage dieser Saison konnte auch ein starker Dirk Nowitzki als bester Werfer der Partie nicht verhindern.
English-News Phoenix  Charles Barkley arrested in Arizona for DUI
Former basketball star Charles Barkley was arrested in Arizona in the early hours of December 31 for ignoring a stop sign. Barkley, who claims in he was in rush, was arrested after refusing to take a blood-alcohol test. His excuse for being in a hurry might just make this one of the funniest celebrity DUI police reports of the year.
Sport NBA  Nowitzki überragt bei Comeback – Dallas gewinnt
Nachdem seine Sperre abgelaufen war, durfte Dirk Nowitzki in der NBA-Partie gegen die Minnesota Timberwolves wieder mitspielen. Trotz eines 29-Punkte-Rückstandes Mitte des dritten Viertels gewannen die Dallas Mavericks am Ende – vor allem dank ihres starken Superstars aus Deutschland.
Sport NBA  Dallas gewinnt auch ohne gesperrten Nowitzki
Nach seiner Disqualifikation in der verlorenen Partie bei den Utah Jazz sperrte die NBA Dirk Nowitzki für ein Spiel. Gegen die schwachen Los Angeles Clippers kamen die Dallas Mavericks allerdings auch ohne ihren deutschen Superstar zu einem ungefährdeten Sieg, mit dem sie ihren Play-off-Platz in der Western Conference festigten.
Sport NBA  Nowitzki disqualifiziert – Dallas verliert in Utah
Die Dallas Mavericks haben ihre zweite Weihnachtspartie in der NBA verloren: Bei den Utah Jazz verloren die müde wirkenden Texaner erstmals nach zuvor drei Siegen in Folge. Dirk Nowitzki musste nach einem Gerangel und einem groben Foul unter dem Korb im Schlussviertel vorzeitig in die Kabine.
Sport NBA  Sieg für Dallas und Nowitzki – Bostons Serie reißt
Auch zu Weihnachten sind die Dallas Mavericks nicht zu stoppen: Mit dem 15. Sieg aus den vergangenen 19 Spielen gegen die Portland Trail Blazers kletterten die Texaner auf den sechsten Platz der Western Conference. Der erneut starke Dirk Nowitzki hatte vor der Partie angeboten, für den NBA-Titel auf sein Gehalt zu verzichten.
Sport NBA  Nowitzki führt Dallas zum Sieg gegen Memphis
Dirk Nowitzki in Topform: Angeführt von dem deutschen Basketball-Star sind die Dallas Mavericks in der nordamerikanischen Profiliga NBA wieder auf einen Play-off-Rang geklettert. Die "Mavs" siegten deutlich gegen die Memphis Grizzlies. Nowitzki war wieder einmal bester Werfer seines Teams.
Sport Basketball  Auch als Billigprofi genießt Bobby Brown die NBA
Nachdem er Alba Berlin zum Meistertitel geführt hatte, schaffte Bobby Brown den Sprung in die NBA. Zwar entließ sein Klub Sacramento vorige Woche den Trainer, außerdem verdient der 24-Jährige im Kings-Kader mit großem Abstand am wenigsten. Doch Billigprofi Brown ist trotzdem glücklich.
Sport Basketball  Nowitzki kassiert mit Dallas elfte Saisonpleite
Trotz eines wieder einmal stark aufspielenden Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks eine Auswärtsniederlage einstecken müssen. Bei den New Jersey Nets brachte es der gebürtige Würzburger auf 24 Punkte, aber am Ende setzte es eine deutliche Schlappe. Überragend waren die Nets-Akteure Devin Harris mit 41 und Vince Carter mit 34 Punkten.
Sport NBA  Dallas siegt wieder dank starkem Nowitzki
Auswärts läuft es für die Dallas Mavericks in dieser NBA-Saison irgendwie besser: Zwei Tage nach der Heimniederlage gegen die Denver Nuggets gewannen die Texaner bei den Toronto Raptors. Dirk Nowitzki war bester Werfer seines Teams und erhielt ein Sonderlob seines Trainers Rick Carlisle.
Sport NBA  Nowitzki führt Dallas mit Saisonrekord zum Sieg
Die Dallas Mavericks haben gegen Oklahoma City Thunder den elften Sieg aus den letzten 13 NBA-Spielen errungen. Den knappen Heimerfolg verdankten die Texaner wieder einmal ihrem überragenden Superstar Dirk Nowitzki, der einen persönlichen Saisonrekord aufstellte. Er war trotzdem nicht zufrieden.
Sport NBA  Nowitzki-Team endlich auf einem Play-off-Platz
Nach dem verpatzten Saisonstart haben sich die Dallas Mavericks auf den achten Platz der Western Conference hoch gearbeitet. Im Spiel gegen die Charlotte Bobcats sorgte Dirk Nowitzki 28 Sekunden vor der Schlusssirene für die Entscheidung. Allerdings machten die Texaner einen sehr erschöpften Eindruck.
Sport Basketball  Nowitzki hält sich EM-Teilnahme 2009 offen
Basketball-Bundestrainer Dirk Bauermann kann auf eine Teilnahme seines wichtigsten Spielers an der EM 2009 hoffen: Dirk Nowitzki, der bisher eher einen Verzicht erwog, macht sein Mitwirken in Polen nun vom Abschneiden der Dallas Mavericks in den Play-offs und von seiner Fitness abhängig.
Sport NBA  Überragender Nowitzki gewinnt das Duell mit Shaq
Auch die Sonderbewachung von Shaquille O'Neal konnte Dirk Nowitzki nicht stoppen: Beim Heimsieg der Dallas Mavericks gegen die Phoenix Suns war der Deutsche der überragende Spieler und stellte seinen persönlichen NBA-Saisonrekord ein. Die Texaner haben nun erstmals in diesem Jahr eine positive Bilanz.
Sport NBA  Starker Dirk Nowitzki führt Dallas zum Sieg
Revanche gelungen: Nachdem die Dallas Mavericks vor einem Monat bei den Los Angeles Clippers verloren hatten, gewannen die Texaner nun – wenn auch nur knapp – zu Hause und feierten damit den siebten Sieg aus den letzten acht NBA-Spielen. Dirk Nowitzki war wieder einmal bester Werfer der Gastgeber.
Sport NBA  Dallas siegt – Dirk Nowitzki wie einst Larry Bird
Von der Niederlage bei den Los Angeles Lakers haben sich die Dallas Mavericks gut erholt und einen Tag später die Auswärtspartie in Sacramento gewonnen. Jason Terry war erfolgreichster Werfer der Texaner, die Szene des Spiels aber gehörte Dirk Nowitzki, der auf dem Bauch rutschend einen Korb vorbereitete.
Sport NBA  Dirk Nowitzki führt Dallas zum ersten Heimsieg
Am 13. Spieltag der NBA gelang den Dallas Mavericks endlich der erste Heimsieg. Herausragender Spieler beim Erfolg gegen die Memphis Grizzlies war Dirk Nowitzki. "Auf ihn hatten wir keine Antwort", sagte Gäste-Trainer Marc Iavaroni. Mit nur sechs Saisonsiegen bleiben die Mavericks aber auf dem vorletzten Tabellenplatz.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas können nur auswärts siegen
Nach langer Anlaufzeit kommen die Dallas Mavericks in der NBA immer besser in Schwung: Beim texanischen Rivalen Houston Rockets feierte das Team von Dirk Nowitzki bereits den dritten Sieg in Folge. Allerdings gab es die Erfolgserlebnisse in dieser Saison bisher nur in fremden Hallen.
Sport NBA  Nowitzki führt Dallas zum zweiten Sieg in Folge
Es war der zweite Sieg in Folge: Nach dem katastrophalen Saisonstart in die NBA-Saison scheinen sich die Dallas Mavericks um ihren deutschen Superstar Dirk Nowitzki gefangen zu haben. Dabei war der Würzburger einmal mehr überragender Spieler der Texaner. Für einen Rekord sorgte Clevelands LeBron James.
Sport NBA  Nach Dallas-Fehlstart – Nowitzki greift Mitspieler an
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks rutschen immer tiefer in die Krise: Auch gegen die Chicago Bulls kassierten die Texaner eine Niederlage. Es war bereits die vierte in Folge, damit ist der schlechteste Saisonstart seit zehn Jahren perfekt. Der deutsche Superstar kritisierte danach seine Teamkollegen.
Sport Jan Jagla  "Deutsche Spieler bekommen kein Vertrauen"
Jan Jagla gehört zu den wenigen deutschen Basketballern, die sich bei einem internationalen Spitzenklub durchgesetzt haben. Donnerstag spielt der 27 Jährige mit Joventut Badalona bei seinem Ex-Klub Alba Berlin. Bei WELT ONLINE beklagt er die mangelnde Nachwuchsförderung in der Bundesliga.
Sport NBA  Nowitzki enttäuscht bei Dallas-Pleite gegen Lakers
Die Dallas Mavericks warten weiter auf den ersten Heimsieg der neuen NBA-Saison und rutschen nach der dritten Niederlage in Folge immer tiefer in die Krise: Die Texaner unterlagen zu Hause dem Vorjahresfinalisten Los Angeles Lakers um den starken Kobe Bryant. Dirk Nowitzki erwischte einen schwachen Tag.
Sport NBA  Wirtschaftskrise bedroht die reichste Liga der Welt
Die NBA ist die reichste Liga der Welt. Doch auch an ihr geht die US-Wirtschaftskrise nicht spurlos vorbei. Commissioner David Stern räumte nun ein, dass nur die Hälfte der 30 Klubs schwarze Zahlen schreibt. Ein Vereinsvertreter spricht sogar von nur fünf bis sieben profitablen Vereinen.
Sport NBA  Nowitzki blamiert sich mit Dallas gegen die Clippers
Die Dallas Mavericks stürzen immer tiefer in die Krise: In der NBA verloren die Texaner gegen die bisher sieglosen Los Angeles Clippers. Auch eine starke Leistung von Superstar Dirk Nowitzki, der die Fans um Geduld bat, konnte die vierte Niederlage im sechsten Saisonspiel nicht verhindern.
Sport NBA  Starker Nowitzki bei Dallas-Sieg in San Antonio
Einen Tag nach der deutlichen Heimniederlage gegen die Houston Rockets gelang den Dallas Mavericks die schnelle Wiedergutmachung: Dank einer überragenden Leistung von Dirk Nowitzki feierten die Texaner beim Ex-Champion San Antonio Spurs ihren zweiten Sieg der diesjährigen NBA-Saison.
Sport NBA  Nowitzki-Pleite, spektakulärer Transfer von Iverson
Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben im dritten Saisonspiel der NBA die zweite Niederlage kassiert: Gegen die Cleveland Cavaliers mit LeBron James waren sie zu Hause chancenlos. In einem spektakulären Tauschgeschäft wechselt Allen Iverson von den Denver Nuggets zu den Detroit Pistons.
Sport NBA  Erster Saisonsieg für Dallas und Nowitzki
Im zweiten Spiel der neuen NBA-Saison haben die Dallas Mavericks ihren ersten Sieg gefeiert. Bei ihrem Lieblingsgegner Minnesota Timberwolves gingen die Texaner schnell deutlich in Führung. Dirk Nowitzki war, wie schon bei der verlorenen Auftaktpartie gegen die Houston Rockets, wieder bester Werder der Texaner.
Sport NBA-Auftakt  36 Punkte von Nowitzki – Dallas verliert trotzdem
Die Dallas Mavericks sind mit einer Niederlage in die NBA-Saison gestartet. Obwohl ihr deutscher Superstar Dirk Nowitzki mit 36 Punkten erfolgreichster Spieler auf dem Feld war, siegten die Houston Rockets, die im Schlussviertel abgingen wie Raketen. Nowitzki dagegen ging gegen Ende der Partie die Puste aus.
Sport NBA-Auftakt  36 Punkte von Nowitzki – Dallas verliert trotzdem
Die Dallas Mavericks sind mit einer Niederlage in die NBA-Saison gestartet. Obwohl ihr deutscher Superstar Dirk Nowitzki mit 36 Punkten erfolgreichster Spieler auf dem Feld war, siegten die Houston Rockets, die im Schlussviertel abgingen wie Raketen. Nowitzki dagegen ging gegen Ende der Partie die Puste aus.
Sport Basketball  Für Nowitzki und Dallas wird die Zeit langsam knapp
Am Dienstag start die nordamerikanische Basketball-Profiliga NBA in die Saison. Nach dem zweiten Erstrunden-Aus in Folge zählen die Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki nicht mehr zum engsten Favoritenkreis. Da der Deutsche und fast alle Leistungsträger schon über 30 sind, hat der Klub nicht mehr viel Zeit für den Titel.
Sport Basketball-Champions Cup  Alba Berlin gewinnt den ersten Titel der Saison
Der deutsche Basketball-Meister Alba Berlin hat sich den letzten nationalen Titel gesichert, der ihm noch in seiner Sammlung fehlte. Die Hauptstädter gewannen das Spiel um den Champions Cup bei den Artland Dragons – und zeigten dabei, warum sie als großer Favorit für die am Wochenende beginnende Saison gelten.
Sport Basketball  Nowitzki spielt weiter im Nationalteam, wenn ...
Nach dem Vorrunden-Aus beim olympischen Basketball-Turnier in Peking klang es so, als ob Dirk Nowitzki im nächsten Jahr nicht mehr für die deutsche Nationalmannschaft spielen würde. Zehn Tage später rudert der NBA-Star zurück: Unter einer bestimmten Bedingung will er auch im nächsten Sommer für Deutschland auflaufen.
Olympia Peking 2008  Was König Fußball vom Hockey lernen kann
Vor den Olympischen Spielen kritisierte Ex-Nationalspieler Stefan Blöcher den deutschen Hockey-Bundestrainer Markus Weise wegen seiner Nominierung. Nach dem Gewinn der Goldmedaille leistet er Abbitte – und erklärt, was die Fuß-, Hand- und Basketballer von der Randsportart lernen können.
Olympia Basketball  Olympia 2008 – US-Dream-Team holt Gold
Spaniens Basketballer hatten im Endspiel die Sensation in der Hand, doch am Ende erfüllten die hoch favorisierten NBA-Stars der USA in Peking ihre Gold-Mission. Nach acht Jahren ohne Titel bei einem großen Turnier feierten die Multi-Millionäre ihren Olympiasieg wie kleine Kinder.
Olympia Olympia-Basketball  LeBron James erfüllt in Peking eine Mission
Nach der Blamage in Athen 2004 hat das neue Dream Team beste Chancen, am Sonntag im Finale gegen Weltmeister Spanien Olympiasieger zu werden. Einer der zahlreichen Superstars im Team der US-Basketballer ist LeBron James. Der NBA-Star kämpft in China nicht nur um Gold, er erfüllt auch eine Mission.
Olympia Olympische Spiele  Deutsche Trainer müssen von Klinsmann lernen
Als der Trainer der deutschen Volleyballer seinen Schützlingen während der Auszeit weitere Tipps geben wollte, winkten die Sportler nur ab. Nach dem Ausscheiden aus dem Turnier tritt der Coach zurück. Das schwache Abschneiden der deutschen Mannschaften in so vielen Ballsportarten offenbart eben auch Schwächen einzelner Trainer.
Olympia Olympia-Basketball  USA erteilen Nowitzkis Team eine Lehrstunde
Im letzten Vorrundenspiel des olympischen Basketball-Turniers waren die deutschen Basketballer gegen Topfavorit USA chancenlos. Gegen das favorisierte Dream Team erzielte das DBB-Team seinen ersten Korb erst nach vier Minuten und unterlag am Ende dreistellig. Für Superstar Dirk Nowitzki war es das vorerst letzte Länderspiel.
Olympia Olympia-Basketball  Nowitzki-Team nach der Vorrunde ausgeschieden
Die deutschen Basketballer haben bei den Olympischen Spielen ihr Minimalziel Viertelfinale verpasst. In der entscheidenden Partie gegen Gastgeber China unterlag das Team von Bundestrainer Dirk Bauermann nach einer katastrophalen zweiten Halbzeit. Anschließend verkündete Dirk Nowitzki, nicht bei der EM 2009 in Polen anzutreten.
Sport Basketball  Nowitzkis Team unterliegt Weltmeister Spanien
Die deutschen Basketballer waren nicht stark genug, um im Vorrundenspiel Weltmeister Spanien zu bezwingen. Für den Einzug ins Viertelfinale des olympischen Turniers fehlt noch ein zweiter Sieg. Deshalb muss die von Superstar Dirk Nowitzki angeführte deutsche Mannschaft am Samstag gegen Gastgeber China gewinnen.
Olympia Basketball  Nowitzki enttäuscht bei Pleite gegen Griechenland
Deutschlands Basketballer haben in Peking ihre erste Partie verloren. Die Mannschaft von Bundestrainer Dirk Bauermann unterlag im zweiten Vorrundenspiel Vizeweltmeister Griechenland. Auch die beiden deutschen NBA-Stars Dirk Nowitzki und Chris Kaman enttäuschten, während die Griechen zeigten, warum sie als Gold-Anwärter gelten.
English-News Olympic Basketball  Greece defeats Germany 87-64
Vasileios Spanoulis and a dogged Greek defense curbed Dirk Nowitzki in a 87-64 win over Germany in Olympic Group B basketball Tuesday, setting the stage for a much-anticipated clash with the United States.
Olympia Olympia-Basketball  Dream Team besiegt Gastgeber China dreistellig
Der erste Auftritt des Dream Teams beim olympischen Basketball-Turnier war mit großer Spannung erwartet worden. Gegen Gastgeber China fanden die zwölf Superstars zunächst nur mühsam ins Spiel, um am Ende doch deutlich zu gewinnen. Kobe Bryant war zufrieden: „Wir haben mit dem Spiel Werbung für Basketball gemacht."
Olympia Peking 2008  Deutsche Sportler klagen über miese Stimmung
Eigentlich hieß es, dass alle Veranstaltungen ausverkauft seien. Aber die Handballerinnen spielen vor spärlich gefüllten Rängen. Die Basketballer um Dirk Nowitzki beschweren sich, dass die Zuschauer sie zu wenig anfeuern und nur dann klatschen, wenn etwas passiert. Das Organisationskomitee sucht nach Ausreden, um eine Blamage zu verhindern.
Olympia Olympia-Basketball  Nowitzki und Kaman werden als Traum-Duo gefeiert
Die deutschen Basketballer sind mit dem erhofften Auftaktsieg ins olympische Turnier gestartet. Das DBB-Team gewann gegen den Afrika-Meister Angola und legte damit den Grundstein für den Einzug ins Viertelfinale. Nicht nur Deutschlands Superstar Dirk Nowitzki fiel dabei besonders positiv auf.
Olympia Basketball  Das Dream Team ist Pekings größte Attraktion
Die deutschen Hockey-Frauen waren nicht die einzigen Olympia-Teilnahmer, die das amerikanische Basketball-Team um ein gemeinsames Foto und Autogramme baten. Am Sonntag startet das Dream Team um Superstar Kobe Bryant mit der Partie gegen Gastgeber China ins Turnier – die große Show kann beginnen.
English-News Profile  The life of Dirk Nowitzki
The German basketball pro who's dominated the NBA.
English-News 2008 Olympic Games  Nowitzki to carry the German flag
Basketball player Dirk Nowitzki will carry the German flag at the opening ceremony.
English-News "I brought shame on myself and my family"  Former NBA referee caught gambling sentenced to 15 months prison
In the wake of a gambling scandal that threw the integrity of NBA officiation into question, former referee Tim Donaghy was sentenced to 15 months in prison Wednesday. Donaghy pleaded guilty last August to conspiracy to engage in wire fraud and transmitting betting information through interstate commerce for taking payoffs from a professional gambler for inside tips on games.
Sport Bestechungsskandal  NBA-Schiedsrichter muss ins Gefängnis
Der NBA-Schiedsrichter Tim Donaghy wettete zwischen 2003 und 2007 auf die Hälfte der von ihm selbst geleiteten Partien, manipulierte diese und sorgte für eines der schwärzesten Kapitel der Liga-Geschichte. Dafür wurde der 41-Jährige nun zu einer Haftstrafe verurteilt. Die NBA fordert außerdem Schadenersatz in Millionenhöhe.
Olympia Olympia 2008  Yao Ming ist Chinas Gesicht der Sommerspiele
Als Profi beim NBA-Klub Houston Rockets verdiente Yao Ming im vergangenen Jahr mehr als 56 Millionen Dollar. Doch bei den Olympischen Spielen in der Heimat steht er vor seiner größten Aufgabe: Er wurde von der Partei zum Modellarbeiter auserkoren und befindet sich seitdem als Patriot im Dauereinsatz fürs Vaterland.
Olympia Interview mit Chris Kaman  "Die Nationalmannschaft erinnert mich ans College"
Erst am 2. Juli wurde Basketballprofi Chris Kaman von den Los Angeles Clippers eingebürgert. WELT ONLINE unterhielt sich nach der Qualifikation für die Olympischen Spiele mit dem 26-Jährigen, der eine sehr große Verstärkung für die deutsche Nationalmannschaft war.
Olympia Ticket nach Peking  Warum der große Nowitzki vor Glück weinte
Im Spiel der letzten Chance qualifizierte sich das deutsche Basketball-Team für Olympia. Nach dem Sieg gegen Puerto Rico weinte Dirk Nowitzki vor Glück. „Ich bin so stolz auf Dirk", sagte Bundestrainer Dirk Bauermann. „Seit zwölf Jahren hält er für Deutschland die Knochen hin, das ist jetzt die Belohnung."
Olympia Basketball  Nowitzkis großer Traum von Olympia wird wahr
Es gab kein Halten mehr für das deutsche Nationalteam, alle lagen sich in den Armen, herzten sich und tanzten auf dem Parkett. Für Dirk Nowitzki wurde ein großer Traum wahr: Er und seine Kollegen qualifizierten sich für die Olympischen Spiele, wo sie in der Vorrunde auf das neue US-Dream-Team treffen.
Sport Basketball  Nowitzki-Team muss um Olympia-Ticket zittern
Die deutschen Basketballer haben in der Qualifikation für die Olympischen Spiele den ersten Matchball vergeben. Nach der Niederlage im Halbfinale gegen Kroatien müssen Dirk Nowitzki am Sonntag das Spiel um den dritten Platz unbedingt gewinnen. Ansonsten ist der Olympia-Traum geplatzt.
Sport Basketball  Nowitzki fehlt nur noch ein Sieg bis Olympia
Das deutsche Basketball-Team hat bei der Olympia-Qualifikation in Athen das Halbfinale erreicht. Die Nationalmannschaft um den NBA-Star Dirk Nowitzki besiegte im Viertelfinale Brasilien mit 78:65. Im Kampf um das Olympia-Ticket bekommt es die Auswahl jetzt mit Kroatien zu tun.
Sport Basketball  Nowitzki fehlen nur noch zwei Siege bis Olympia
Beim Sieg gegen Neuseeland erzielten Dirk Nowitzki und sein NBA-Kollege Chris Kaman 51 der 89 Punkte für Deutschland. "Zweiköpfiges Monster" nennt Bundestrainer Dirk Bauermann das Erfolgsduo, das die DBB-Auswahl zu den Olympischen Spielen führen soll. Jetzt fehlen nur noch zwei Siege.
Sport Basketball  Sieg über Neuseeland dank Nowitzki und Kaman
Erfolg für die deutschen Basketballer bei der Olympia-Qualifikation: Das Team um Dirk Nowitzki besiegte Neuseeland und holte sich damit den Gruppensieg. Während der Würzburger es auf 35 Punkte brachte, steuerte Chris Kaman 20 Zähler bei. Durch den Erfolg vermied das DBB-Team das Duell im Viertelfinale gegen Griechenland.
Sport Basketball  Deutschland besiegt Kapverden ohne Mühe
Die deutschen Basketballer um Dirk Nowitzki sind mit einem Sieg in die Olympia-Qualifikation gestarten. Gegen die Kapverden gewann das Team von Trainer Dirk Bauermann mühelos. Damit feierte Chris Kaman, der zehn Punkte und zehn Rebounds beisteuerte, einen erfolgreichen Einstand als deutscher Nationalspieler.
Sport Basketball  Nowitzki kämpft für seinen olympischen Traum
Schon als Zehnjähriger war Dirk Nowitzki von Olympia fasziniert. Um im dritten Anlauf endlich dabei zu sein, organisierte sich der deutsche NBA-Star Verstärkung aus Amerika. Denn Peking 2008 ist für den mittlerweile 30-Jährigen wohl die letzte Chance auf die Realisierung seines Traumes.
Sport Basketball  Chris Kaman ist der etwas andere NBA-Star
Obwohl er in keinem Testspiel eingesetzt werden konnte, ist der eingebürgerte Chris Kaman zum Heilsbringer des deutschen Basketballs bei der Olympia-Qualifikation avanciert. Der 26-jährige Center der Los Angeles Clippers passt nicht in die Schublade des typischen NBA-Stars: Er ist eher der große Farmer-Junge geblieben.
Sport Sportpolitik  USA und Iran – Annäherung unterm Basketball-Korb
Offiziell unterhalten die USA keine Beziehungen zum Iran. Doch in der kommenden Woche absolviert dessen Nationalmannschaft Freundschaftsspiele in Utah und Dallas. Die diplomatische Offensive der Amerikaner ist nicht ohne Eigennutz: Der iranische Center hat das Interesse der NBA-Scouts geweckt.
Sport Basketball  Sieg im letzten Olympia-Test – auch ohne Kaman
Das deutsche Basketball-Nationalteam hat auch ohne den eingebürgerten Center Chris Kaman das letzte Testspiel vor der Olympia-Qualifikation gewonnen. Die Mannschaft um Dirk Nowitzki schlug Kanada – und konnte sich über eine weitere positive Nachricht freuen. Danach legte Bundestrainer Bauermann den endgültigen Kader fest.
Sport Basketball  Olympia-Aus für Bambergs Ademola Okulaja
Die deutschen Basketballer müssen beim Olympia-Qualifikationsturnier Mitte Juli in Athen auf Ademola Okulaja verzichten. Bundestrainer Dirk Bauermann strich den 32-jährigen Bamberger wegen hartnäckiger Rückenbeschwerden aus dem vorläufigen Aufgebot. Zwei andere Spieler haben auch keine Chance mehr auf die Peking-Teilnahme.
English-News Sport  Clippers' Chris Kaman granted German citizenship in time for Olympic qualifying tournament
Los Angeles Clippers center Chris Kaman has received German citizenship and will team up with Dirk Nowitzki for Germany at an Olympic qualifying tournament later this month.
Sport Basketball  NBA-Center spielt für das deutsche Nationalteam
Gute Nachricht für Dirk Bauermann: Der Bundestrainer kann in der Qualifikation für die Olympischen Spiele mit Chris Kaman planen. Der Center der L.A. Clippers erhielt einen deutschen Pass. Bauermann hofft, dass sich nun Dirk Nowitzki noch einmal überlegt, ob er im deutschen Nationalteam pausiert.
Sport Basketball-Bundesliga  Warum Buhmann Hamann nach Berlin wechselt
Der Wechsel des Nationalspielers Steffen Hamann von den Brose Baskets Bamburg zum deutschen Meister Alba Berlin überrascht nur auf den ersten Blick. Auch wenn der 27-Jährige für die Hauptstadt-Fans der Buhmann ist, den sie immer auspfeifen: In den nächsten drei Jahren werden beide Seiten voneinander profitieren.
Sport Basketball  Nowitzki hält Bundesliga-Rückkehr für möglich
Für den NBA-Star Dirk Nowitzki ist Peking vermutlich die letzte Möglichkeit, sich den Traum von der Teilnahme an Olympischen Spielen zu erfüllen. Im Interview mit WELT ONLINE spricht der 30-Jährige über die deutschen Aussichten, seine Zukunftspläne und das Buch "Nowitzki", das am Dienstag erscheint.
Sport Basketball  Nowitzki führt Deutschland zum Sieg gegen Polen
Das deutsche Basketball-Nationalteam hat sein erstes Testspiel vor dem Olympia-Qualifikationsturnier Mitte Juli in Athen gewonnen. Die Mannschaft besiegte Polen deutlich, bester Werfer war NBA-Star Dirk Nowitzki. Nach dem Spiel strich Bundestrainer Dirk Bauermann einen Spieler aus dem Kader.
English-News NBA  Carmelo Anthony pleads guilty in drink driving case
NBA Carmelo Anthony pled guilty to a reduced charge for drink driving and was sentenced to probation and community service.
Sport Basketball  Alkoholfahrt – NBA-Star muss nicht ins Gefängnis
Vor gut zwei Monaten wurde NBA-Star Carmelo Anthony festgenommen, weil er im angetrunkenen Zustand Auto fuhr. Nun kann der 24-jährige Profi der Denver Nuggets aufatmen: Seine Strafe wurde zur Bewährung ausgesetzt. Auch Dennis Rodman muss, obwohl er seine Lebensgefährtin schlug, nicht ins Gefängnis.
Sport Basketball  Meister Alba Berlin wird nächste Saison noch stärker
Nach dem lang ersehnten Gewinn des achten Titels hat der neue Basketball-Meister Alba Berlin gute Perspektiven: In der nächsten Saison spielen die Hauptstädter wieder in der Europaliga, außerdem kann der klub durch den bevorstehenden Umzug in die neue "O2"-Arena in völlig neue Dimensionen vorstoßen.
Sport NBA  Boston Celtics von fast ganz unten zum Champion
Erstmals seit 22 Jahren sind die Boston Celtcs wieder der beste Basketball-Klub der Welt. Das Team um Superstar Kevin Garnett gewann das sechste Play-off-Finalspiel der NBA gegen die Los Angeles Lakers mit 39 Punkten Differenz und sicherte sich damit den 17. Meistertitel der Vereinsgeschichte.
Sport Basketball  Alba Berlin erkämpft sich in Bonn den Meistertitel
Erstmals nach fünf Jahren ist Alba Berlin wieder deutscher Basketball-Meister. Die Berliner gewannen die vierte Partie der Best-of-five-Serie beim Finalgegner Telekom Baskets Bonn in der Verlängerung. Ihr Trainer Luka Pavicevic hatte allen Grund, seinen 40. Geburtstag ausgelassen zu feiern.
Politik US-Wahlkampf  Obama will Basketball-Platz im Weißen Haus
Noch ist er nicht zum Präsidenten gewählt worden. Doch Barack Obama macht schon Pläne für den Fall, dass es so kommt: Er wolle im Weißen Haus einen Basketball-Platz anlegen lassen, erklärte der demokratische Präsidentschaftskandidat. Auf die derzeit installierte Bowling-Bahn würde Obama verzichten – kein Wunder.
Sport Basketball  Alba Berlin nach Heimsieg im Finale wieder vorn
Alba Berlin hat im dritten Finale der "Best-of-five"-Serie eindrucksvoll die Machtverhältnisse im deutschen Basketball wieder gerade gerückt. In eigener Halle gewannen die Hauptstädter mit 30 Punkten Vorsprung gegen die Telekom Baskets Bonn. Alba kann nun am Dienstag in Bonn seinen achten Meistertitel perfekt machen.
Sport Basketball  Bonn gewinnt zweites Finale und gleicht aus
Alles wieder offen im Kampf um die deutsche Meisterschaft im Basketball. Die Telekom Baskets Bonn haben in der Serie "best of" five" gegen Alba Berlin ausgeglichen. Mann des Spiels war Ronald Burrell, der es auf 21 Punkte brachte. Das dritte Aufeinandertreffen steht am Sonntag in Berlin an.
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba Berlin genießt den ersten Sieg gegen Bonn
Bobby Brown strahlte übers ganze Gesicht. „Ein großartiges Gefühl" sei es, in einem solchen Finale zu stehen. Und wenn man gewinnt sowieso. „Unsere gute Arbeit in der Verteidigung war der Schlüssel zum Sieg", bilanzierte der Spielmacher von Alba Berlin nach dem 78:69 (39:30) im ersten Finalspiel gegen die Telekom Baskets Bonn.
Sport Basketball  Alba Berlin gewinnt das erste Finale gegen Bonn
Alba Berlin fehlen noch zwei Siege bis zum Gewinn der ersten deutschen Basketball-Meisterschaft nach fünf Jahren. Die favorisierten Gastgeber gewannen das erste Finale der "Best-of-five"-Serie gegen die Telekom Baskets Bonn – auch, weil sie in der Schlussphase Nervenstärke an der Freiwurflinie bewiesen.
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba gewinnt gegen die Telekom Baskets
Alba Berlin hat das erst Spiel im Play-off-Finale gegen die Telekom Baskets gewonnen. Die Albatrosse sicherten sich den Sieg über die Bonner mit 78 zu 69 Punkten. Damit ist ein weiterer Schritt zur achten deutschen Meisterschaft geschafft. Schon am Mittwoch folgt in Bonn die Revanche.
Sport NBA  Boston gewinnt erstes Endspiel gegen die Lakers
Die Boston Celtics sind im NBA-Finale gegen die Los Angeles Lakers mit 1:0 in Führung gegangen. Das Team von Matchwinner Paul Pierce gewann das erste Heimspiel, Kobe Bryant konnte als bester Werfer der Gäste die Niederlage nicht verhindern. Die Kalifornier treten Sonntag ebenfalls in Boston zur zweiten Partie an.
Sport Basketball  Bonn erreicht Finale gegen Alba Berlin
Die Telekom Baskets Bonn stehen im Endspiel um die deutsche Basketball-Meisterschaft. Das Team von Trainer Michael Koch gewann das spannende fünfte Play-off-Halbfinale bei den Deutsche Bank Skyliners Frankfurt und damit die "Best-of-five"-Serie und treffen nun ab Sonntag auf Topfavorit Alba Berlin.
English-News  Celtics, Lakers head off in NBA finals
The Boston Celtics and Los Angeles Lakers are reuniting in a place they both know all too well - the NBA finals.
Sport Basketball  Boston gegen Lakers – ein NBA-Finale zum Träumen
Dass im Finale 2008 die Los Angeles Lakers und die Boston Celtics aufeinandertreffen, ist für die NBA ein absoluter Glücksfall. Die beiden besten Teams der regulären Saison repräsentieren nicht nur starke und zuschauerträchtige Fernsehmärkte, sondern wecken Erinnerungen an die goldenen 80er-Jahre.
Berlin & Brandenburg Basketball-Bundesliga  Alba Berlin kämpft sich ins Meisterschafts-Finale
Im vierten Spiel der Best-of-five-Serie gewann Alba Berlin in Oldenburg knapp mit 72:68 und stehen damit zum 13. Mal im Finale. Gegen wen der Titelfavorit antreten muss, entscheidet sich am Donnerstag im zweiten Play-Off-Halbfinale zwischen den Telekom Baskets Bonn und den Skyliners Frankfurt.
Sport Basketball  Bauermann glaubt, dass Nowitzki weitermacht
Am Montag gab Dirk Bauermann bekannt, dass er in Bamberg zurücktreten und die nächsten fünf Jahre nur noch als hauptamtlicher Bundestrainer arbeiten wird. WELT ONLINE sprach mit dem 50-Jährigen über die Gründe seiner Entscheidung und den Neuaufbau der Nationalmannschaft – mit Dirk Nowitzki.
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba-Kapitän wünscht sich Nowitzki nach Berlin
Basketballprofi Patrick Femerling (33) ist Kapitän von Alba Berlin und deutscher Rekordnationalspieler mit 193 Einsätzen. Vor dem Play-off-Halbfinalspiel gegen die Baskets Oldenburg heute (20.45 Uhr) sprach WELT ONLINE mit ihm über die Zeit nach dem Basketball und die Zukunft von Dirk Nowitzki.
Sport NBA-Play-offs  Detroit Pistons gleichen gegen Boston Celtics aus
Zwei Tage nach der ersten Heimpleite in den Halbfinal-Play-offs haben sich die Detroit Pistons eindrucksvoll zurückgemeldet. Im vierten Spiel der "best-of-seven"-Serie kamen die Pistons zu einem ungefährdeten Heimsieg gegen die Boston Celtics. Damit ist im Osten wieder alles offen.
Sport Basketball  Bundestrainer Bauermann tritt in Bamberg zurück
Drei Tage nach dem Ausscheiden im Play-off-Viertelfinale um die Deutsche Meisterschaft hat Dirk Bauermann seinen Rücktritt als Headcoach der Brose Baskets Bamberg erklärt. Der 50-Jährige löst seinen bis 2009 laufenden Vertrag auf und wird in Zukunft ausschließlich als Bundestrainer arbeiten.
Sport NBA  Titelverteidiger San Antonio meldet sich zurück
Nach zwei Niederlagen bei den L. A. Lakers hat sich der amtierende Meister eindrucksvoll zurückgemeldet. Im dritten Spiel gewannen die San Antonio Spurs gegen das Team von Kobe Bryant deutlich. Derweil wurde Yannik Noahs Sohn, der für die Chicago Bulls spielt, wegen des Besitzes von Marihuana verhaftet.
Sport Play-off-Aus  Titelverteidiger Bamberg im Viertelfinale gescheitert
Die zweite große Überraschung in den Play-offs um die deutsche Basketball-Meisterschaft ist perfekt: Nach Pokalsieger Artland Dragons ist auch Titelverteidiger Brose Baskets Bamberg bereits im Viertelfinale gescheitert. Das Team von Nationaltrainer Dirk Bauermann schied gegen die EWE Baskets Oldenburg aus.
Sport NBA  Los Angeles Lakers dank Kobe Bryant auf Finalkurs
Die Los Angeles Lakers haben in der NBA auch das zweite Halbfinale gegen Titelverteidiger San Antonio Spurs gewonnen. Überragender Spieler beim Sieger war wieder einmal Superstar Kobe Bryant. In der anderen Serie gingen die Boston Celtics mit einem Auswärtssieg wieder in Führung.
Sport Basketball  Bryant bringt Lakers gegen Spurs in Führung
Die Los Angeles Lakers hatten das erste Spiel der NBA-Finalserie der Western Conference gegen San Antonio eigentlich schon verloren. Doch Superstar Kobe Bryant machte wieder einmal den Unterschied und drehte die Partie fast im Alleingang. Bereits am Freitag können die Lakers ihre Führung ausbauen.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki erwartet großen Umbruch in Dallas
Zwar steht zunächst das Olympia-Qualifikationsturnier auf dem Programm, doch Dirk Nowitzki denkt auch schon an die neue NBA-Saison. Nach dem erneuten frühen Play-off-Aus erwartet er einen großen Umbruch bei den Dallas Mavericks: "Im Moment sind wir nicht auf dem Level wie die Titelfavoriten."
Sport NBA  Auch Titelverteidiger San Antonio im Halbfinale
Die San Antonio Spurs können weiter von der erfolgreichen Titelverteidung träumen. Der Meister des vergangenen Jahres gewann das entscheidene Spiel der "best-of-seven"-Serie gegen die New Orleans Hornets, die in der Runde zuvor die Dallas Mavericks mit Dirk Nowitzki ausgeschaltet hatten.
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba kann heute den Einzug ins Halbfinale schaffen
Heute Abend kann es sich entscheiden: Schafft es Alba Berlin in der Max-Schmeling-Halle, in nur drei Spielen das Viertelfinale hinter sich zu lassen und direkt ins Halbfinale der Basketball-Bundesliga einzuziehen? Voraussetzung dafür ist ein dritter Sieg gegen die Eisbären Bremerhaven.
Berlin & Brandenburg Basketball Play-offs  Nur Alba schafft den zweiten Sieg
In den letzten zehn Spielminuten hat Alba Berlin das Spiel gegen die Eisbären Bremerhaven gekippt. Nun stehen die Berliner schon kurz vor der nächsten Runde der Play-offs. Die anderen Vereine ließen weiterhin alles offen. Und erstmals in der Geschichte der Basketball-Bundesliga übernahm eine Frau die Trainerrolle.
Sport Basketball  Bryant führt Lakers in das Conference-Finale
Kobe Bryant von den Los Angeles Lakers ist in dieser Saison zum "MVP", zum wertvollsten Spieler der US-Liga NBA, gewählt worden. Warum, bewies er beim entscheidenden Sieg im Conference-Halbfinale gegen Utah Jazz. Im Conference-Endspiel könnten die Lakers nun auf Titelverteidiger San Antonio treffen.
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba startet mit klarem Sieg in die Playoffs
Zum Auftakt der Viertelfinalserie um die deutsche Basketball-Meisterschaft haben die Berliner ihre Gäste aus Bremerhaven regelrecht abgefertigt. Ab dem zweiten drittel ließ Alba den Eisbären keine Chance. Mit einem haushohen Sieg von 105:65 untermauerten die Berliner ihre Favoritenrolle.
Berlin & Brandenburg Basketball  Für Alba geht es in den Play-offs um alles
Am Anspruch hat sich nichts geändert. Alba Berlins Trainer Luka Pavicevic bekräftigt vor dem Play-off-Auftakt heute (19.30 Uhr, Schmeling-Halle) gegen die Eisbären Bremerhaven: "Wir wollen Deutscher Meister werden und in die Europaliga." Ein anderes Ziel gibt es nicht für den Erstplatzierten der Punkterunde.
Sport NBA-Play-offs  Detroit Pistons als erstes Team im Halbfinale
Als erste Mannschaft haben die Detroit Pistons das Conference-Finale im Osten erreicht. In der Nacht zum Mittwoch entschied das NBA-Team aus der Autostadt die Best-of-seven-Serie gegen Orlando Magic für sich. Im Westen haben die Dallas-Bezwinger aus New Orleans beste Chancen auf die nächste Runde.
Berlin & Brandenburg Basketball  Wie Alba Berlin endlich Meister werden will
Die spannendste Zeit der Basketball-Bundesliga beginnt: die Play-offs. Alba Berlin gilt als einer der Favoriten – doch nicht als einziger. Am Mittwoch hatten die Albatrosse noch spielfrei, am Donnerstag aber müssen sie sich beweisen. Gegen die Eisbären Bremerhaven. Einfach ist anders.
Berlin & Brandenburg Basketball  Sieg gegen Braunschweig – Alba gut gerüstet für Play-off
Nach einer turbulenten Woche hat sich Basketball-Bundesligist Alba im letztem Spiel der Hauptrunde neues Selbstvertrauen für das am Donnerstag beginnende Play-off geholt. Die Phantoms Braunschweig wurden am Samstagabend in der Max-Schmeling-Halle 77:57 (41:27) bezwungen.
Berlin & Brandenburg Basketball-Bundesliga  Dijon Thompson muss Alba vorzeitig verlassen
Alba Berlin kommt nicht zur Ruhe. Dijon Thompson ist der vierte Spieler, der den Klub vor Saisonende verlässt. Nach dem Rauswurf des vielleicht talentiertesten Spielers im Kader ist die Lage alles andere als entspannt. Über die Gründe schweigen sich die Verantwortlichen weiter aus.
Sport NBA  Nowitzki beeindruckt vom neuen Trainer der Mavericks
Gut eine Woche nach der Entlassung von Trainer Avery Johnson haben die Dallas Mavericks mit Rick Carlisle seinen Nachfolger gefunden und diesen gleich für vier Jahre gebunden. Superstar Dirk Nowitzki bekräftigte, bei den Texanern bleiben zu wollen und war von seinem neuen Coach beeindruckt.
Sport NBA  Warum Kobe Bryant verdient MVP geworden ist
Kobe Bryant ist zum ersten Mal in seiner Karriere zum wertvollsten Spieler gewählt worden. Dabei war der 29-jährige Star des Los Angeles Lakers beim ersten Heimspiel der Saison noch von den eigenen Fans ausgepfiffen worden. Danach lernte Bryant aus seinen Fehlern – und macht seitdem den Unterschied aus.
Berlin & Brandenburg Basketball  Quakenbrück gewinnt Pokal, Alba nur Platz 4
Nach dem vorzeitigen Aus im Ulep-Cup haben die Basketballer von Alba Berlin auch ihr zweites Saisonziel verpasst und im Basketball-Pokal lediglich Platz 4 erreicht. Sieger des Top-4-Turniers in Hamburg wurden die Artland Dragons aus Quakenbrück, die mit 74:60 (32:30) gegen EnBW Ludwigsburg gewannen.
Sport Basketball  Alba Berlin scheitert im Pokal-Halbfinale
Die Artland Dragons Quakenbrück haben das Finale um den Pokal der Basketball-Bundesliga erreicht. Im Halbfinal-Duell zwischen dem Ersten und Zweiten der Bundesliga gewann der Vizemeister aus Niedersachsen verdient gegen den fünfmaligen Cup-Gewinner Alba Berlin, der den möglichen Sieg selbst aus der Hand gab.
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba Berlin verliert Pokal-Halbfinale
Alba Berlin hat das Halbfinal-Spiel gegen die Artland Dragons in Hamburg verloren: Die Quakenbrücker besiegten die Hauptstädter mit 76:69 Punkten. Damit konnte das Berliner Team um Trainer Luka Pavicevic seiner Favoritenrolle nicht gerecht werden.
Morgenpost Basketball-Pokalendrunde  Pavicevic will mit Alba seinen ersten Trainertitel holen
Beim Top4-Turnier am Wochenende in Hamburg will Bundesliga-Spitzenreiter Alba Berlin den Basketball-Pokal holen. Für Headcoach Luka Pavicevic wäre der Cup-Gewinn der erste Titel seiner Trainer-Karriere, dem noch viele weitere folgen sollen. Seinen ehrgeizigen Zielen ordnet der Serbe alles unter.
Sport Basketball-Pokalendrunde  Pavicevic will mit Alba den ersten Trainertitel holen
Beim Top4-Turnier am Wochenende in Hamburg will Bundesliga-Spitzenreiter Alba Berlin den Basketball-Pokal holen. Für Headcoach Luka Pavicevic wäre der Cup-Gewinn der erste Titel seiner Trainer-Karriere, dem noch viele weitere folgen sollen. Seinen ehrgeizigen Zielen ordnet der Serbe alles unter.
Berlin & Brandenburg Titelkampf  Alba will den Basketball-Pokal nach Berlin holen
Zwölf Tage vor dem Start in die Play-offs um die deutsche Meisterschaft feiert die Basketball-Bundesliga am Wochenende in Hamburg mit dem "Top Four"-Turnier um den BBL-Pokal ihr erstes Saison-Highlight. Favorit ist Alba Berlin. Das Team will zum sechsten Mal in seiner Vereinshistorie den Cup gewinnen.
Sport Play-off-Debakel  Nach dem Trainer wird Dallas auch Spieler feuern
Nach der Entlassung von Trainer Avery Johnson einen Tag nach dem Erstrunden-Aus gegen New Orleans stehen für die meisten Spieler der Dallas Mavericks unruhige Wochen bevor: Mit dem neuen Headcoach werden einschneidende Wechsel erwartet, nur zwei Profis haben auch für die neue Saison eine Jobgarantie.
Sport NBA-Play-offs  Dallas entlässt Nowitzkis Trainer Johnson
Die Dallas Mavericks haben sich mit sofortiger Wirkung von Trainer Avery Johnson getrennt. Damit zog der Verein von Dirk Nowiztki die Konsequenzen aus dem Aus in der ersten Play-off-Runde gegen New Orleans. Ein Nachfolger steht noch nicht fest, Johnson hingegen hat bereits einen neuen Job in Aussicht.
Sport Basketball  Mit Dallas wird Dirk Nowitzki nie NBA-Champion
Wie 2007 sind die Dallas Mavericks auch in diesem Jahr wieder in der ersten Play-off-Runde gescheitert. Diesmal waren die New Orleans Hornets zu stark für die Texaner, die am Mittwoch Trainer Avery Johnson entließen. Für Dirk Nowitzki kann die erneute Enttäuschung eigentlich nur eine Konsequenz haben: einen Klubwechsel.
Sport NBA-Play-offs  Bryant führt Lakers in die zweite Runde, Boston zittert
Die Los Angeles Lakers und Orlando Magic haben als erste Teams den Sprung in die nächste Runde geschafft. Die Boston Celtics, beste Mannschaft der Vorrunde, müssen zittern. Bei Miami Heat ist der ehemalige Bundesligaspieler Erik Spoelstra Nachfolger von Star-Trainer Pat Riley.
Sport NBA  Selbst Nowitzki glaubt nicht mehr ans Weiterkommen
Dirk Nowitzki und den Dallas Mavericks droht in der NBA erneut das Aus in der ersten Play-off-Runde. Der deutsche Superstar konnte nicht verhindern, dass die Texaner ihr zweites Heimspiel gegen die New Orleans Hornets verloren – und hat den Glauben verloren, dass sein Team die Serie noch drehen kann.
Sport NBA-Play-off  Nowitzki führt Dallas zum Sieg über New Orleans
Die Dallas Mavericks haben sich mit einem Erfolg über die New Orleans Hornets zurückgemeldet. "Wir brauchten diesen ersten Sieg unbedingt, um in die Serie hineinzukommen", sagte der Deutsche Dirk Nowitzki, der es auf 32 Punkte und 19 Rebounds bradchte, aber auch eine Schrecksekunde durchleben musste.
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba Berlin behauptet sich in Ludwigsburg
Alba Berlin hat seine Tabellenführung in der Basketball-Bundesliga mit einem Sieg in letzter Sekunde behauptet. Die Berliner gewannen 74:73 (40:42) beim Vorjahres-Dritten EnBW Ludwigsburg. Zwei Spieltage vor Ende der Hauptrunde liegt Alba mit 50:14 Punkten weiter zwei Zähler vor Rekordmeister Bayer Giants Leverkusen.
Sport NBA  Nowitzki verliert mit Dallas zum Play-off-Auftakt
Ein starker Dirk Nowitzki allein reichte nicht: Zum Play-off-Auftakt der NBA verloren die Dallas Mavericks bei den New Orleans Hornets, obwohl sie zur Pause noch klar in Führung lagen. Nun steigt der Druck auf die Texaner, die auch vor einem Jahr in der ersten Runde scheiterten. Doch Nowitzki bleibt optimistisch.
Sport NBA  Kevin Garnett lässt Boston vom Titel träumen
In der vergangenen Saison war der 16-malige Champion Boston die zweitschlechteste Mannschaft der NBA. Dann wurde Kevin Garnett verpflichtet, der mit seiner professionellen Einstellung das Team nicht nur individuell besser machte. Nun starten die Celtics als großer Favorit in die Play-off-Runde.
Sport Basketball  Warum Nowitzki weiter an den Titel mit Dallas glaubt
In der regulären NBA-Saison spielten die Dallas Mavericks zu unkonstant und mussten deshalb bis zum vorletzten Spieltag um die Play-off-Qualifikation bangen. Trotzdem ist Dirk Nowitzki vor dem Achtelfinale gegen die New Orleans optimistisch. Er sieht in der mäßigen Vorrunde sogar einen Vorteil.
Sport NBA  Kobe Bryant entdeckt den Mannschaftssport
Bis zu dieser NBA-Saison galt Kobe Bryant als Prototyp der Basketball spielenden Ich-AG. Nun hat sich der Superstar der Los Angeles Lakers zum Teamplayer gewandelt, seine Mannschaft zählt zu den großen Favoriten auf den Titelgewinn. Zum MVP wird der 29-Jährige wahrscheinlich trotzdem nicht gewählt.
Sport Basketball  NBA-Star fuhr betrunken – und wurde festgenommen
Carmelo Anthony von den Denver Nuggets macht seinem Image als "Bad Boy" der NBA mal wieder alle Ehre: Der 23-Jährige wurde nach dem Heimspiel gegen Houston festgenommen. Er war Schlangenlinien gefahren und hatte den Alkoholtest nicht bestanden. Trotzdem musste Anthony die Nacht nicht im Gefängnis verbringen.
Sport NBA  Nowitzki verliert mit Dallas zum zweiten Mal in Folge
Nach der Qualifikation für die Play-off-Runde können die Dallas Mavericks in der NBA nicht mehr gewinnen. Am Wochenende verlor das Team von Dirk Nowitzki bei den Portland Trail Balzers und den Seattle Supersonics zweimal knapp. In beiden Partien war der Deutsche bester Werfer seines Teams.
Berlin & Brandenburg Basketball-Bundesliga  Alba besiegt Titelverteidiger Bamberg klar
Die Berliner Albatrosse haben nach ernüchternden Niederlagen ihr Selbstvertrauen zurückgewonnen. Mit dem Erfolg über Bamberg verteidigen sie weiter die Tabellenspitze. Die Franken werden es schwer haben, ihren Titel zu verteidigen, wenn sie sich bis zum Play-Off nicht erheblich steigern.
Berlin & Brandenburg Basketball-Bundesliga  Alba verteidigt Platz an der Sonne
Die Berliner freuen sich schon auf ihren Erzrivalen und Lieblingsgegener Bamberg. Im Hinspiel lieferten die Albatrosse mit schnellem Angriffsbasketball gegen die Defensivkünstler mit einem 80:60-Erfolg ihr bisher bestes Saisonspiel ab.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki wirft die Mavericks in die Play-offs
Es sah alles nach einer Verlängerung im American Airlines Center in Dallas aus. Aber dann nahm sich Dirk Nowitzki ein Herz und warf die Mavericks 0,9 Sekunden vor der Schlusssirene per Dreier zum Heimsieg gegen die Utah Jazz und damit in die Play-offs. Das klappte nur, weil die Golden State Warriors verloren.
Sport NBA  Nowitzki und Dallas fast sicher in den Play-offs
Vier Spieltage vor dem Ende der regulären NBA-Saison stehen die Dallas Mavericks mit mehr als nur einem Bein in den Play-offs. Beim ungefährdeten Sieg gegen Seattle war Dirk Nowitzki diesmal nicht der entscheidende Mann. In der ersten K.o.-Runde droht den Texanern nun ein Duell mit Meister San Antonio.
Sport NBA  Nowitzki feiert mit Dallas wichtigen Auswärtsieg
Nach dem Sieg bei den Phoenix Suns stehen die Dallas Mavericks kurz vor dem Einzug in die Play-offs. Mit 32 Punkten avancierte Dirk Nowitzki einmal mehr zum Matchwinner für die Texaner, die nach Niederlagen der direkten Konkurrenten Golden State und Denver nun etwas durchatmen können.
Berlin & Brandenburg Auswärtssieg  Alba Berlin qualifiziert sich für Playoffs
Bundesliga-Spitzenreiter Alba Berlin hat sich mit einem schwer erkämpften Auswärtssieg für die Playoffs um die deutsche Basketball-Meisterschaft qualifiziert. Der siebenmalige Titelträger gewann am Sonntag nach einer Aufholjagd 89:85 (40:45) bei den Paderborn Baskets.
Sport Basketball  Nowitzki feiert überragendes Comeback – Dallas siegt
Nur zehn Tage nach seiner Verletzung spielte Dirk Nowitzki wieder – und feierte mit den Dallas Mavericks einen wichtigen Sieg gegen die Golden State Warriors, einem direkten Konkurrenten im Kampf um die Play-off-Plätze in der NBA. "Sein Comeback hat uns einen Schub gegeben", sagte Trainer Avery Johnson.
Sport NBA  Dallas feiert wichtigen Sieg, Nowitzki vor Blitz-Comeback
Die Dallas Mavericks haben in der NBA einen wichtigen Sieg gefeiert: Ohne Dirk Nowitzki gewannen die Texaner nach zuvor zwei Niederlagen bei den Los Angeles Clippers und verbesserten sich auf den siebten Platz in der Western Conference. Vielleicht spielt der am Sprunggelenk verletzte Deutsche im nächsten Spiel schon wieder.
Sport Basketball  Dallas verliert ohne Nowitzki gegen Angstgegner
Bei den Dallas Mavericks beginnt das Zittern um einen Play-off-Platz. Gegen Golden State kassierten die Texaner ihre 28. Saison-Niederlage. Noch sind die Mavericks Achter in der Western Conference, aber die Denver Nuggets und die Warriors liegen gleichauf mit dem Team um den verletzten Dirk Nowitzki.
Berlin & Brandenburg Basketball-Bundesliga  Alba-Kapitän Patrick Femerling fällt aus
Aus der Angst ist Gewissheit geworden: Alba Berlin muss vorerst auf Kapitän Patrick Femerling verzichten. Wegen eines Ausbandanriss' im linken Fuß fällt er im Kampf um die Tabellenspitze aus. Trotzdem gestaltete sich der Sieg gegen das Bundesliga-Schlusslicht als Formsache.
Sport NBA  Dallas verliert ohne Nowitzki und bangt um Play-offs
Nach der Niederlage gegen die die Denver Nuggets droht den Dallas Mavericks in der NBA ein frühes Saisonende. Ohne ihren verletzten Star Dirk Nowitzki verspielten die Texaner in der zweiten Halbzeit den möglichen Sieg. Kurz vor Ende der regulären Saison haben sie nur noch einen Sieg Vorsprung auf einen Nicht-Play-off-Platz.
Sport Basketball  Im Herbst kommt die NBA nach Berlin
Bisher war es nur ein Gerücht, jetzt ist es offiziell: Vor dem Start der Saison 2008/09 werden im Rahmen der Europa-Tour zwei NBA-Teams in der neuen Berliner „O2-World-Arena" gegeneinander spielen. Zuletzt hatten vor zwölf Jahren die Seattle SuperSonics mit Detlef Schrempf und die Indiana Pacers in der deutschen Hauptstadt gastiert.
Sport NBA  Dallas kann auch ohne Dirk Nowitzki gewinnen
Nach zuvor drei Niederlagen hintereinander haben die Dallas Mavericks in der NBA ihren freien Fall gestoppt. Trotz des Ausfalls ihres Superstars Dirk Nowitzki, der wegen einer Sprungverletzung längere Zeit pausieren muss, gewannen die Texaner ihr Heimspiel gegen die Los Angeles Clippers.
Sport NBA  Dirk Nowitzki hatte offenbar Glück im Unglück
Nach seiner Verletzung am Sprunggelenk in der verlorenen Partie gegen die San Antonio Spurs vertritt Dirk Nowitzki die optimistische Sichtweise: „Es ist natürlich enttäuschend, aber es hätte auch schlimmer kommen können. Da hatte ich wirklich Glück." Wie lange er ausfällt, ist immer noch nicht klar, doch Bundestrainer Bauermann plant weiter mit ihm.
Berlin & Brandenburg Basketball  Albatrosse erobern Tabellenspitze
Am Ende war alles gut: Ein paar spektakuläre Spielzüge von Alba Berlin, der Sieg mit 73:64 über die Eisbären Bremerhaven – die Zuschauer in der Max-Schmeling-Halle waren versöhnt. Doch bis dahin war es wieder einmal ein steiniger Weg für den Basketball-Bundesligisten.
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba Berlin übernimmt die Tabellenführung
Nach einem Sieg über Bremerhaven ist Alba Berlin vorerst Spitzenreiter in der Bundesliga. Beide Teams trennten sich in Berlin 73:64. Doch die Freude bei Alba könnte nur von kurzer Dauer sein. Leverkusen könnte schon am Ostermontag die Spitzenposition zurückerobern.
Sport Basketball  Albas Glaube an sich selbst wird belohnt
Offenbar muss Alba Berlin oft erst mit dem Rücken zur Wand stehen, um seine volle Leistungsstärke abrufen zu können. Im Pokal-Viertelfinale gegen Ulm war das Team von Luka Pavicevic eigentlich schon ausgeschieden – doch am Ende triumphierten die Gastgeber dank ihres unerschütterlichen Glaubens an sich selbst.
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba zittert sich ins Pokal-Halbfinale
Die Berliner mussten sich das Erreichen in die Endrunde schwer erkämpfen. Alba benötigte zu Hause zwei Verlängerungen, um Ulm mit 102:91 zu schlagen. Aber auch die Mitfavoriten Bremerhaven und Ludwigsburg mussten sich fürs Viertelfinale um den deutschen Basketball-Pokal ordentlich strecken.
Sport Basketball  Tauziehen um Meistertrainer Dirk Bauermann
Seit dreieinhalb Jahren ist Dirk Bauermann Trainer der Basketball-Nationalmannschaft und von Meister Brose Baskets Bamberg. Ab Sommer will der 50-Jährige nur noch eine der beiden Funktionen ausüben. Klub und Verband kämpfen um den Coach – der seine Entscheidung hinauszögert.
Sport NBA  Nowitzkis Siegesserie endet gegen die Lakers
Bis zum Spiel gegen die Los Angeles Lakers gewannen die Dallas Mavericks fünfmal in Folge. Doch der Ex-Meister beendete die Siegesserie der Texaner, die von den eigenen Fans ausgebuht wurden. Da war es für Dirk Nowitzki nur ein schwacher Trost, dass er das Duell der Superstars gegen Kobe Bryant gewann.
Berlin & Brandenburg Basketball  Herber will im Play-off wieder für Alba dabei sein
Vor fünf Monaten zog sich Albas Nationalspieler Johannes Herber einen Kreuzbandriss zu. Nun quält er sich täglich fünf Stunden lang in der Rehabilitation, demnächst wird er mit Sparringspartnern üben. Und schneller als erwartet könnte Herber ins Team zurückkehren.
Sport Basketball  Nowitzki meldet sich mit Klubrekord zurück
Nach seiner Sperre hat sich Dirk Nowitzki bei den Dallas Mavericks eindrucksvoll zurückgemeldet. Beim Sieg über die New Jersey Nets brachte es der Deutsche auf 34 Punkte und überholte den derzeitigen Teamdirektor Rolando Blackman als besten Werfer der Texaner. "Es ist eine große Ehre", sagte Nowitzki.
Berlin & Brandenburg Basketball  Nächste Heimpleite für Alba Berlin
Am Ende gab es Pfiffe in der Max-Schmeling-Halle. Alba Berlin hatte vor 6887 Zuschauern sein Heimspiel in der Basketball-Bundesliga gegen den Tabellen-Zwölften Ulm mit 90:94 (46:42) verloren. Kapitän Patrick Femerling sagte: „Mir geht es wie den Fans, mir fehlen die Worte."
Sport Basketball  Rekordmeister Leverkusen zieht nach Düsseldorf um
Nachdem der Bayer-Konzern für den Sommer das Ende seiner Unterstützung angekündigt hatte, gab es viele Gerüchte um einen Umzug der deutschen Basketball-Rekordmeisters nach Düsseldorf. Nun bestätigte Manager Otto Reintjes, dass die Bayer Giants nächste Saison in der Landeshauptstadt spielen werden.
Sport NBA  Ohne Dirk Nowitzki hatte Dallas keine Chance
Die Dallas Mavericks haben den Ausfall des deutschen Superstars nicht kompensieren können. Im Lokalderby gegen den texanischen Rivalen Houston Rockets erlitten die „Mavs" eine empfindliche Heimpleite. Der gesperrte Dirk Nowitzki fehlte an allen Ecken und Enden. Sein Ersatz Brandon Brass machte ein schwaches Spiel.
Sport NBA  Nowitzki wegen Foul an Kirilenko gesperrt
Dirk Nowitzki fehlt den Dallas Mavericks im Heimspiel gegen die Houston Rockets. Die NBA sperrte den Deutschen aufgrund seines Fouls am Russen Andrej Kirilenko in der Partie gegen Utah Jazz. Der Würzburger verliert viel Geld durch diese Sperre, für die Klubbesitzer Marko Cuban sogar Verständnis zeigte.
Webwelt & Technik Jogging-Portale  Sportausrüster Nike verbündet sich mit Apple
Adidas und Puma bedrängen Weltmarktführer Nike. Um die Deutschen auf Abstand zu halten, verstärkt sich Nike im Internet. Der Konzern arbeitet mit Apple zusammen – und bietet kostenlose Lauftreffs im Internet an. Neueste Erfindung: Ein Sensor, der Daten vom Schuh in den iPod überträgt und dann im Netz auswertet. Doch das ist nicht der einzige Köder, den der Laufschuh-Konzern auswirft.
Sport NBA  Nowitzki verliert und verletzt Utahs Kirilenko
Innerhalb von nur zwei Tagen hat das Team um Dirk Nowitzki die zweite Niederlage in der NBA hinnehmen müssen. Nach der Pleite gegen die Los Angeles Lakers verloren die Dallas Mavericks auch gegen Utah Jazz mit 110:116. Der deutsche Superstar wurde nach einem groben Foul zum Buhmann.
Sport NBA  Kobe Bryant stiehlt Dirk Nowitzki die Show
Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks bei Ex-Champion Los Angeles Lakers verloren. Entscheidend für die knappe Niederlage in der Verlängerung war ein sensationell auftrumpfender Kobe Bryant, der das Duell der Superstars für sich und damit die Partie zugunsten seines Teams entschied.
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba vorläufig Spitzenreiter – 80:78 in Köln
In einer ausgeglichenen Partie gegen die Köln 99ers hat Alba Berlin schließlich doch noch den Sieg erringen können. Damit stehen die Berliner vorerst wieder an der Tabellenspitze vor den Artland Dragons.
Sport NBA  Dirk Nowitzki führt Dallas zum Jubiläumssieg
Bis zum Ende des dritten Viertels konnten sich die Dallas Mavericks im NBA-Heimspiel gegen die Sacramento Kings nicht absetzen. Dann traf Topscorer Dirk Nowitzki nach sensationeller Vorlage von Jason Kidd einen Dreier aus elf Metern Entfernung – und sorgte damit für die Initialzündung.
Sport NBA  Nowitzki unterliegt mit Dallas beim Erzrivalen
Nach drei Siegen setzte es wieder einmal eine Niederlage für die Dallas Mavericks und Dirk Nowitzki. Im texanischen NBA-Duell entschieden die San Antonio Spurs die Partie erst in der letzten Minute zu ihren Gunsten. Freiwürfe von Tim Duncan und Michael Finley besiegelten die Niederlage der Mavericks.
Sport NBA  Für Dallas und Nowitzki ist die Zeit der Ausreden vorbei
Mit Jason Kidd haben die Dallas Mavericks kurz vor der Wechselfrist einen echten Superstar verpflichtet. Die Absicht ist klar: Team-Besitzer Mark Cuban will endlich den heiß ersehnten ersten NBA-Titel mit den Texanern. Ist der Playmaker die entscheidende Hilfe für Dirk Nowitzki auf dem Weg dahin?
Sport NBA  Schock für Houston – Yao Ming schwer verletzt
Schwerer, vielleicht sogar entscheidender Rückschlag für die Titelhoffnungen der Houston Rockets: Yao Ming, der beste Center der NBA, zog sich einen Ermüdungsbruch im linken Fuß zu und wird in dieser Saison nicht mehr spielen. Doch der 2,29 m große Chinese hofft noch auf die Teilnahme an den Olympischen Spielen in seiner Heimat.
Sport NBA  Nowitzki überragt bei Dallas' zweitem Sieg in Folge
So langsam scheinen die Dallas Mavericks in der NBA auch mit ihrem neuen Pointguard wieder in die Erfolgsspur zurückzukehren: Bei den Minnesota Timberwolves gab es den zweiten Sieg hintereinander: Dirk Nowitzki war bester Werfer der Texaner, Jason Kidd erwies sich einmal mehr als exzellenter Vorbereiter.
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba Berlin verschenkt Sieg an Leverkusen
Das war harte Arbeit: Die Basketballer von Alba Berlin und Bayer Giants Leverkusen haben sich in der Berliner Max-Schmeling-Halle nichts geschenkt. 8412 Zuschauer sahen ein packendes Spiel. Am Ende reichte es jedoch nicht für einen Sieg der Albatrosse.
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba Berlin verschenkt den Sieg an Leverkusen
Das war harte Arbeit: Die Basketballer von Alba Berlin und Bayer Giants Leverkusen haben sich in der Berliner Max-Schmeling-Halle nichts geschenkt. Mehr 7000 Zuschauer in der fast ausverkauften Halle sahen ein packendes Spiel. Am Ende reichte es jedoch nicht für einen Sieg der Albatrosse.
Sport NBA  Mavericks-Sieg dank Nowitzki und Kidd
Nach einem schwachen Debüt klappte im zweiten Spiel von Rückkehrer Jason Kidd für die Dallas Mavericks das Zusammenspiel mit Superstar Dirk Nowitzki hervorragend. Kidd glänzte mit 15 Assists und der deutsche Nationalspieler war mit 27 Punkten bester Werfer beim Sieg der Texaner bei den Memphis Grizzlies.
Sport NBA  Nowitzki-Team verliert beim Debüt von Kidd
Mit Jason Kidd verstärkten sich die Dallas Mavericks prominent auf der Spielmacher-Position. Die Niederlage zum Einstand bei den New Orleans Hornets konnte der 34-Jährige jedoch auch nicht verhindern. Das Team von Dirk Nowitzki verliert in der NBA so langsam seine gute Ausgangsposition für die Play-offs.
Sport NBA  Verstärkung für Nowitzki – Kidd wechselt nach Dallas
Die Chancen der Dallas Mavericks auf den Gewinn des NBA-Titels 2008 haben sich schlagartig deutlich vergrößert: Mit Jason Kidd von den New Jersey Nets verpflichtete das Team des deutschen Superstars Dirk Nowitzki im Rahmen eines acht Profis umfassenden Spielertauschs einen der besten Playmaker der Liga.
Berlin & Brandenburg Alba Berlin  Ehrgeizig ist Henrik Rödl noch immer
In seinen elf Jahren als Profi hat er immer das Alba-Trikot getragen. Als Cheftrainer des Berliner Basketball-Bundesligisten wurde er gefeuert. Doch fallen gelassen hat ihn der Verein nicht. Hendrik Rödl geht in der Arbeit mit den jungen Talenten von Alba auf – und träumt von einer anderen Aufgabe.
Sport NBA  Le Bron James lieferte die Show beim All-Star-Game
LeBron James hat den Osten beim 57. All-Star-Game der NBA in New Orleans zum Sieg über den Westen mit Dirk Nowitzki geführt. Der Forward von den Cleveland Cavaliers brachte es auf 27 Punkte, neun Assists und acht Rebounds. "Er schulterte das Match für sein Team fast ganz allein", stellte Nowitzki neidlos fest.
Sport Basketball  Nächste Auswärtsschlappe für Nowitzki und Dallas
Ein guter Dirk Nowitzki reichte den Dallas Mavericks nicht zum Erfolg im Spitzenspiel bei den Phoenix Suns. Der Deutsche war zwar wieder bester Werfer seines Teams. Aber am Ende gewannen die Suns, dank eines Zwischenspurts im Schlussviertel, doch noch relativ deutlich. Trotzdem gab es noch eine gute Nachricht für Nowitzki.
Sport NBA  Dirk Nowitzki soll Verstärkung bekommen
Nach zuletzt zwei Niederlagen hintereinander haben die Dallas Mavericks in der NBA ihr Heimspiel gegen die Portland Trail Blazers problemlos gewonnen. Das lag vor allem an Dirk Nowitzki, der so viele Punkte erzielte wie noch nie zuvor in dieser Saison und der demnächst hochkarätige Unterstützung erhalten soll.
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba spielt sich in die Herzen der Zuschauer
Es war nicht das erste Spiel für Immanuel McElroy und Aleksandar Nadjfeji in der Max-Schmeling-Halle, aber das erste im Alba-Dress. Die Neuzugänge zeigten gegen die Baskets Oldenburg, dass sie sich in Berlin rundum wohl fühlen. Aber der Sportdirektor dämpfte die Euphorie.
Sport NBA  Nächste Auswärtspleite für Nowitzki und Dallas
Die Dallas Mavericks sind auf Formsuche. Bei den Philadelphia 76ers setzte es für das Team um den Deutschen Dirk Nowitzki die zweite Auswärtsniederlage in Folge. Dabei lagen die Texaner zur Pause sogar noch in Führung, aber in Hälfte zwei lief bei den "Mavs" nicht mehr viel zusammen.
Sport NBA  Nowitzki kann Dallas-Pleite nicht verhinden
Rückschlag für die Dallas Mavericks im Kampf um die Tabellenführung der Southwest Division in der NBA: Das Basketball-Team aus Texas unterlag nach zuvor drei Siegen in Folge überraschend deutlich bei den New Jersey Nets. MVP Dirk Nowitzki war erneut bester Werfer seines Teams.
Sport NBA  Kurzarbeiter Nowitzki bester Werfer bei Dallas-Sieg
Die Memphis Grizzlies waren für die Dallas Mavericks keine große Herausforderung: Die Texaner kamen in der NBA zu einem ungefährdeten Heimsieg und konnten wegen ihrer hohen Führung im Schlussviertel sogar Topstar Dirk Nowitzki schonen. Bester Werfer seines Teams wurde der Deutsche trotzdem.
Sport NBA  Shaqs Verpflichtung ist für Phoenix ein großes Risiko
Mit der Verpflichtung von Center Shaquille O'Neal von Ex-Meister Miami Heat sorgten die Phoenix Suns für den Paukenschlag dieser Woche. Doch der Transfer des 36-Jährigen ist auch ein großes Risiko: Es ist mehr als fraglich, ob er der Mannschaft um Steve Nash zum lang ersehnten Titel verhelfen kann.
Sport Basketball  Top-Stars gehen von insolventen Kölnern zu Alba
Die schlechten Nachrichten wollen bei den Köln 99ers einfach nicht abreißen. Nach der Bekanntgabe der Insolvenz haben die beiden ersten Profis das sinkende Schiff verlassen: Aleksandar Nadjfeji und Immanuel McElroy gehen zu Alba Berlin. Bei der Pokal-Niederlage bei den Hauptstädtern standen sie schon nicht mehr im Aufgebot.
Sport NBA  "Shaq" vor Wechsel zu den Phoenix Suns
Einer der größten Stars in der Welt des Basketballs steht vor einem Tapetenwechsel. Shaquille O'Neal, der seit 2004 für Miami Heat spielt, soll noch diese Woche an die Phoenix Suns verkauft werden. Mit Miami besiegte er einst Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks im NBA-Finale. Doch in dieser Saison ist er in einer Formkrise.
Sport USA  Was Barack Obama beim Basketball gelernt hat
Barack Obama gilt als heißer Anwärter auf die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten. Nicht nur auf dem politischen Parkett weiß er sich zu bewegen. Als er studierte, war Basketball die große Leidenschaft Obamas. Durch den Sport fand er seine Frau und lernte viel für sein heutiges Leben in der Politik.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki mit 20 Punkten beim Maverick-Sieg
Die Dallas Mavericks haben ihre zwei Niederlagen in Folge gut verdaut. Gegen die Orlando Magic gewannen die Texaner um den Deutschen Dirk Nowitzki. Grund für den Erfolg war ein 10:0-Lauf kurz vor Schluss. Bester Werfer bei den "Mavs" war Josh Howard, der es auf insgesamt 28 Punkte brachte.
Berlin & Brandenburg Basketball  Wie findet Alba Berlin aus der Formkrise?
Es läuft nicht gut für Alba Berlin. Nach dem vorzeitigen Aus im Ulep-Cup bleibt das Team nun auch in der Bundesliga hinter den eigenen Ansprüchen zurück. "Wir sind in einem Ansatz von einem kleinen Tal", sagt Alba-Geschäftsführer Marco Baldi.
Sport Basketball  Zweite Pleite in Folge für Nowitzki und Dallas
Nachdem die Dallas Mavericks in Boston verloren hatte, setzte es drei Tage später die nächste Auswärtspleite. Bei den Detroit Pistons unterlag das Team um Dirk Nowitzki deutlich. Der Deutsche enttäuschte mit einer mageren Trefferquote und traf nur drei von seinen 18 Würfen aus dem Feld.
Sport NBA  Nowitzki zum siebten Mal ein All-Star-Spieler
In der Nacht von Donnerstag auf Freitag erlebte Dirk Nowitzki ein Wechselbad der Gefühle. Zuerst unterlag er trotz eigener Galavorstellung mit 90:96 bei den Boston Celtics im Spitzenspiel der NBA. Doch der Frust verflog schnell. Denn Nowitzki wurde wenig später zum siebten Mal in seiner Karriere ins All-Star-Team der US-Profiliga berufen.
Sport NBA  Memphis ein gutes Pflaster für Nowitzkis "Mavs"
Die Dallas Mavericks setzen ihre Siegesserie fort. Bei den Memphis Grizzlies feierten die Texaner einen nie gefährdeten 103:84-Erfolg. Dabei erreichte Superstar Dirk Nowitzki zum 14. Mal in Folge mindestens 20 Punkte. Zudem steuerte er elf Rebounds bei. Die "Mavs" haben noch nie in Memphis verloren.
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba Berlin siegt knapp in Braunschweig
Einfach war es nicht, aber es reichte, um die Spitzenposition in der Basketball-Bundesliga zu verteidigen: Beim Auswärtsspiel bei den New York Phantoms Braunschweig erkämpte sich Alba Berlin einen mühsamen 75:72-Sieg.
Sport Basketball  Nowitzki bei Allstar-Game der NBA nicht dabei
Im vergangenen Jahr wurde Dirk Nowitzki zum MVP der Saison 2007/08 gewählt, doch für eine direkte Nominerung zum Allstar-Game der NBA hat es für den deutschen Basketball-Star wieder nicht gereicht. Auf seiner Position erhielten zwei andere Profis mehr Stimmen als der Forward von den Dallas Mavericks.
Sport NBA  Nowitzkis Mavericks haben Rekordpleite gut verkraftet
Die Dallas Mavericks haben mit Dirk Nowitzki zurück in die Erfolgsspur gefunden. Nach der höchsten Saisonniederlage gegen die Washington Wizards gab es einen souveränen Sieg über die Charlotte Bobcats. Dirk Nowitzki steuert am Ende 20 Punkte zum Erfolg der Texaner bei.
Sport Basketball  Neue Hoffnung für die insolventen Köln 99ers
Die Kölner, die am Dienstag Insolvenz angemeldet hatten, zeigten im Uleb-Cup eine Trotzreaktion und haben sich für die nächste Runde qualifiziert. Das gelang auch den Artland Dragons aus Quaklenbrück. Ausgeschieden sind hingegen Alba Berlin, die Skyliners Frankfurt und EnBW Ludwigsburg.
Berlin & Brandenburg Basketball  Für Alba kommt es zum Showdown in Sarajevo
Alles oder Nichts heißt es für Alba Berlin heute Abend im Uleb-Cup bei Bosna Sarajevo (Spielbeginn 19 Uhr, TV Berlin ab 20.15 Uhr zeitversetzt). Beim Basketballteam weiß man, was auf die Profis zukommen wird. „Das wird ein Kampf auf Biegen und Brechen", sagt Geschäftsführer Marco Baldi.
Sport NBA  Höchste Saisonniederlage für Nowitzkis Mavericks
Bei den Washington Wizards kassierten die Dallas Mavericks die höchste Niederlage dieser NBA-Saison und verloren die Tabellenführung in der Southeast Division an New Orleans. Dirk Nowitzkis 21 Punkte konnten die peinliche Pleite nicht verhindern, Coach Johnson war ernüchtert: „Alles, was wir versucht haben, ging schief".
Sport Basketball  Nowitzki bester Mavs-Werfer beim Sieg gegen Seattle
Die fünftägige Pause scheint den Dallas Mavericks gut getan zu haben. Gegen die Seattle SuperSonics gewann das Team um den deutschen Superstar Dirk Nowitzki mühelos und führten schon zur Halbzeit mit 20 Punkten Vorsprung. Der Würzburger war dabei einmal mehr der beste Schütze der Texaner.
Sport NBA  Dirk Nowitzki muss das Verlieren wieder lernen
Bisher sind die Dallas Mavericks in dieser NBA-Saison ganz gut damit gefahren, im Zweifelsfall mehr Punkte als der jeweilige Gegner zu erzielen, um die eigene Abwehrschwäche zu kaschieren. Bei den Sacramento Kings ging dieses Konzept nicht auf: Dirk Nowitzkis Team unterlag nach zuvor sieben Siegen in Folge.
Sport Basketball  Mavs setzen Serie fort – Nowitzki erneut stark
Die Dallas Mavericks sind derzeit einfach nicht zu schlagen. In der Nacht zum Sonntag gewannen die Texaner ihr siebtes Spiel in Folge. In einem wahren Krimi setzten sie sich bei den L.A. Clippers durch. Dirk Nowitzki war erneut bester Werfer seines Teams. Die entscheidenden Punkte steuerte aber ein anderer bei.
Sport Basketball  Nowitzki führt Dallas zum sechsten Sieg in Folge
Die Dallas Mavericks setzen ihre Erfolgsserie in der NBA fort. Angeführt vom amtierenden MVP Dirk Nowitzki feierten die Texaner ihren sechsten Triumph in Folge. Die Gastgeber aus Seattle wurden regelrecht vorgeführt. Die Atlanta Hawks wurden hingegen zur Kasse gebeten und müssen gegen die Miami Heat nachsitzen.
Sport NBA  Nowitzki beim Allstar-Game wohl wieder nur Ersatz
In den letzten Spielen präsentierte sich Dirk Nowitzki wieder in überragender Form. Doch beim traditionellen Allstar-Game der NBA Mitte Februar ist der MVP der vergangenen Saison zunächst wohl wieder nur Ersatz. Denn bei der Wahl für seine Position liegt der Kapitän der Dallas Mavericks zurzeit nur auf Platz drei.
Sport NBA  Dallas siegt dank Nowitzki zum fünften Mal in Folge
Auch die zuletzt so starken Detroit Pistons konnten die Dallas Mavericks in der NBA nicht aufhalten. Die Texaner feierten gegen das Team aus der Auto-Stadt den fünften Erfolg hintereinander, zum zehnten Mal in Serie war der deutsche Superstar Dirk Nowitzki bester Werfer seiner Mannschaft.
Sport NBA  Nowitzki überragt beim Kantersieg der Mavericks
Die Dallas Mavericks haben in der NBA ihren vierten Sieg in Folge gefeiert. Beim deutlichen Auswärtserfolg bei den Minnesota Timberwolves war Dirk Nowitzki, der sich seit einigen Wochen wieder in sehr staker Form präsentiert, erneut der beste Werfer seines Teams. Als Dank gab es ein Sonderlob vom Trainer.
Sport NBA  Nervenstarker Nowitzki führt Dallas zum Sieg
Zweites Spiel, zweiter Sieg: Für die Dallas Mavericks geht das neue Jahr in der NBA gut los. Um Ex-Meister Miami Heat mit Starcenter Shaquille O'Neal zu bezwingen, mussten die Basketballer aus Texas lange zittern. Aber zum Glück haben sie ja Dirk Nowitzki, der offensiv und defensiv überragte. Da konnte er eine Wahlniederlage gut verkraften.
München Basketball  Meister Bamberg vor dem Aus in der EuroLeague
Der deutsche Basketball-Meister Brose Baskets Bamberg hat den Einzug in die K.o.-Runde der EuroLeague so gut wie verpasst. Am Donnerstagabend kassierten die Oberfranken mit dem 57:93 (29:54) beim spanischen Champion Real Madrid eine herbe Pleite.
Sport NBA  Nowitzki-Team gewinnt das erste Spiel des Jahres
Gegen die Golden State Warriors waren die hoch favorisierten Dallas Mavericks vergangene Saison bereits in der ersten Play-off-Runde ausgeschieden. Am zweiten Tag des Jahres gewann das NBA-Team von Dirk Nowitzki auch die zweite Revanche in dieser Spielzeit, der Deutsche war wieder bester Werfer der Texaner.
Sport NBA  Nowitzki beendet die Minikrise der Mavericks
Nach zwei Niederlagen hintereinander haben Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks für einen erfolgreichen Jahresabschluss gesorgt. Gegen die Atlanta Hawks feierten die Basketballer aus Texas den 20. Sieg dieser NBA-Saison, der MVP der vergangenen Spielzeit war wieder einmal bester Werfer seines Teams.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki verliert das Duell der Topstars
Die Dallas Mavericks scheinen sich in dieser NBA-Saison zu Serientätern zu entwickeln: Gewonnen oder verloren wird nur mehrmals in Folge. So war es nach der Niederlage in Utah fast schon folgerichtig, dass die Basketballer aus Texas nun auch gegen Cleveland unterlagen. Dabei verlor Dirk Nowitzki das Duell der Topstars gegen LeBron James.
Sport NBA  Dirk Nowitzkis Siegesserie reißt in Utah
Vor Weihnachten gewannen die nur mäßig in die NBA-Saison gestarteten Dallas Mavericks fünf Spiele hintereinander. Diese Serie ist nun zu Ende. Bei den Utah Jazz kassierten die Basketballer aus Texas ihre zehnte Niederlage, die auch ihr deutscher Superstar Dirk Nowitzki als bester Werfer nicht verhindern konnte.
Sport NBA  Kobe Bryant wirft sich in die Geschichtsbücher
Superstar Kobe Bryant von den Los Angeles Lakers hat als jüngster Spieler in der Geschichte der nordamerikanischen Profiliga NBA die Marke von 20.000 erzielten Punkten erreicht und ist damit sogar besser als Basketball-Legende Michael Jordan. Dessen früherer Klub Chicago Bulls hat Weihnachten seinen Trainer entlassen.
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba Berlin verpflichtet Serben Slavko Stefanovi
Noch vor dem Jahreswechsel hat Basketball- Bundesligist Alba Berlin einen weiteren Neuling verpflichtet. Von Mega Aqua Monta Belgrad wechselt der 26-jährige Slavko Stefanovic an die Spree. Als vierteffektivster Spieler der serbischen Liga, mit einem Schnitt von 20,1 Punkten, kommt Slavko zu den Albatrossen.
Sport Basketball  Nowitzki wirft Dallas zum fünften Sieg in Folge
Er sorgte für die Führung, und er machte den Sieg klar: Basketball-Star Dirk Nowitzki hat in der NBA seine Dallas Mavericks zu einem deutlichen Sieg über die Los Angeles Clippers geführt – der fünfte Erfolg hintereinander. Zum Endstand trug Nowitzki 30 Punkte bei, sechs davon in den beiden letzten Spielminuten.
Sport Mai  Dirk Nowitzkis Karriere nimmt tragische Züge an
Noch nie spielten die Dallas Mavericks so erfolgreich wie in der abgelaufenen Saison. In den nächsten Tagen dürfte bekannt gegeben werden, dass ihr Star Dirk Nowitzki zum wertvollsten Spieler der besten Basketball-Liga der Welt gewählt worden ist. Doch sein größtes Ziel hat der Deutsche erneut verpasst.
Sport NBA  Nowitzki führt die Mavericks zum dritten Sieg in Folge
Ein überragender Dirk Nowitzki hat den Dallas Mavericks in der NBA gegen die Orlando Magic zum dritten Sieg hintereinander verholfen. Sein Trainer Avery Johnson sprach von einem „Sahnetag". Wie bei seinem Team zeigt auch die Formkurve des deutschen Nationalspielers wieder nach oben.
Sport NBA  Dallas verliert schon wieder, Nowitzki außer Form
Irgendwie sind die Dallas Mavericks in der neuen Saison noch nicht so richtig angekommen. Bei den Toronto Raptors kassierten die Texaner bereits die neunte Niederlage dieser Spielzeit. Vor einem Jahr waren es zum selben Zeitpunkt weniger als die Hälfte. Und auch MVP Dirk Nowitzki kommt bisher nicht so richtig in Tritt.
Sport NBA  Überragender Nowitzki bei Dallas-Sieg mit Saisonrekord
Bei den schwachen New York Knicks hatten die Dallas Mavericks nur wenig Mühe, ihren 14. Sieg dieser NBA-Saison einzufahren. Hauptverantwortlich dafür war ihr deutscher Superstar Dirk Nowitzki, der im Madison Square Garden seine eigene Bestmarke in dieser Spielzeit verbesserte.
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba Berlin setzt seinen Triumphzug fort
Vier Tage nach dem denkwürdigen 141:127 nach fünf Verlängerungen gegen Bosna Sarajevo im Uleb-Cup wirkten die Berliner am Sonnabend erstaunlich frisch und setzten auch in der Bundesliga ein deutliches Ausrufezeichen. In der mit 8500 Zuschauern ausverkauften Nürnberger Arena siegten sie über Brose Baskets Bamberg.
Sport NBA  Nowitzki schwach, Dallas gewinnt trotzdem
Dirk Nowitzki hatte nicht seinen besten Tag erwischt, doch dank eines starken Josh Howard reichte es trotzdem: Nach zwei Niederlagen hintereinander gewannen die Dallas Mavericks in der NBA ihr Heimspiel gegen Utah Jazz und verschafften ihrem zuletzt kritisierten Coach Avery Johnson etwas Luft.
Morgenpost Basketball  Fünf Verlängerungen – Alba Berlin mit Europarekord
Die Spieler von Alba Berlin wurden gefeiert, als hätten sie gerade einen Titel gewonnen. Dem war zwar nicht so, aber die Zuschauer in der Max-Schmeling-Halle hatten ein einmaliges Drama erlebt. Nach fünf Verlängerungen gewannen die Berliner im Uleb-Cup gegen Bosna Sarajevo.
Sport NBA  Nowitzki beendet die Pleitenserie der Mavericks
Die Dallas Mavericks können doch noch siegen: Nach zuletzt drei Niederlagen in Folge gewannen die Texaner in der NBA ihr Heimspiel gegen die Minnesota Timberwolves – wenn auch nur knapp. Der deutsche Superstar Dirk Nowitzki zeigte sich dabei in der Schlusspartie sehr nervenstark.
Berlin & Brandenburg Uleb-Cup  Alba Berlin verliert in Ankara gegen Favoriten
Die Basketball-Bundesligisten Alba Berlin und EnBW Ludwigsburg haben am vierten Spieltag des ULEB-Cups einen Rückschlag erlitten. Der frühere deutsche Serienmeister Alba kassierte mit dem 71:82 (36:46)-Niederlage bei Türk Telekom Ankara die zweite Niederlage im vierten Spiel.
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba hat die schweren Zeiten gut überstanden
Eigentlich begannen die Sorgen für Alba schon vor der Saison. Dennoch startete die Mannschaft mit drei Siegen gut in die Saison. Doch als die Verletzungsmisere weiterging, wurde es immer schwieriger für den Rest des Teams. Nun hat sich die Lage aber deutlich entspannt – mit durchaus erfreulichen Ergebnissen.
Sport NBA  Dritte Pleite in Folge für Nowitzkis Mavericks
Nach dem guten Saisonstart scheint den Dallas Mavericks in der NBA ein bisschen die Puste auszugehen. Gegen die Washington Wizards verloren die Texaner zum dritten Mal hintereinander. Auch Dirk Nowitzki konnte mit einer starken Leistung die erste Heimniederlage nicht verhindern.
Sport NBA  Dallas' Siegesserie reißt, Nowitzki schimpft
Wie in den beiden Spielen zuvor liefen die Dallas Mavericks in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA auch bei den Indiana Pacers einem hohen Rückstand aus der ersten Halbzeit hinterher. Doch diesmal gab es kein Happyend: Dirk Nowitzki vergab kurz vor Schluss die letzte Siegchance – und war sauer.
Sport Basketball  Nowitzki beweist mit Dallas erneut gute Nerven
Die Dallas Mavericks haben zum zweiten Mal in Folge ein schon fast verlorenes Spiel gedreht. Das Team von Dirk Nowitzki gewann das texanische Duell gegen die Houston Rockets knapp. Matchwinner war Jerry Stackhouse, der in den letzten 23 Sekunden acht Punkte für die "Mavs" erzielte.
Sport NBA  Nowitzki leitet spektakuläre Aufholjagd ein
Durch den Sieg über die Toronto Raptors bleibt Dirk Nowitzki mir seinen Dallas Mavericks dem Tabellenführer aus San Antonio dicht auf den Fersen. Die Mavericks lagen bereits mit 24 Punkten zurück, als der deutsche NBA-Star die spektakulärste Aufholjagd der Vereinsgeschichte einleitete.
Sport NBA  LeBron James verliert trotz "Monster-Triple-Double"
Der Superstar LeBron James von den Cleveland Cavaliers hat in der NBA schon zahlreiche Rekorde gebrochen. Im Spiel gegen die Orlando Magic stellte der erst 22-Jährige unter Beweis, dass er ein kompletter Basketballspieler ist. Trotzdem unterlag der Finalist des Vorjahres.
Berlin & Brandenburg Basketball  Gibt es eine neue Rangordnung bei Alba?
Mit Aleksandar Rasic hat Alba Berlin die lang ersehnte Verstärkung auf der Spielmacherposition. Der Neue erntete gleich bei seinem ersten Einsatz für das Berliner Basketballteam viel Lob. Da stellt sich die Frage: Wer wird nun erster Spielmacher – Brown oder Rasic?
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba gewinnt Schlüsselspiel im Uleb-Cup
Geht es nach Henning Harnisch hat Alba Berlin am Dienstag "eine Art Endspiel" gewonnen. So hatte der Team-Manager den Heimauftakt im Uleb-Cup gegen das litauische Team BC Siauliai bezeichnet. Die erste gute Nachricht für Alba hatte es bereits am Vormittag gegeben.
Berlin & Brandenburg Basketball  Albas Jenkins trifft im letzten Moment
Albas Sieg gegen die Eisbären Bremerhaven war genau das Erfolgserlebnis, das das Team gebraucht hat - besonders in Hinblick auf die kommende Uleb-Cup-Partie gegen den BC Siauliai. Verstärkung für die geschwächte Mannschaft ist dringend notwendig. Ob der erhoffte Transfer von Rasic von Dynamo Moskau noch vor dem Spiel gegen die Litauer realisiert werden kann, ist jedoch offen
Sport NBA  Dirk Nowitzki revanchiert sich für die Play-off-Pleite
Ein halbes Jahr mussten die Dallas Mavericks in der NBA auf diese Partie warten. Nun bekamen sie endlich die Chance zu Revanche – und nutzen sie. Das Team des deutschen Superstars Dirk Nowitzki gewann bei den Golden State Warriors, die in der vergangenen Saison in der ersten Play-off-Runde den Traum vom Titel beendet hatte.
Sport Basketball  Nur Nowitzki glaubt weiter an seinen ersten NBA-Titel
Obwohl die Dallas Mavericks, die am Mittwoch gegen ihren Angstgegner Cleveland in die neue Spielzeit starten, vergangene Saison 67 Partien gewonnen haben und ihr bester Spieler Dirk Nowitzki zum wertvollsten Spieler der NBA gewählt wurde, rechnet in diesem Jahr kaum ein Experte mit den Texanern als kommender Meister. Ein Vorteil für den deutschen Superstar?
Sport Basketball  Der NBA-Titel geht wieder nur über San Antonio
Am Dienstag beginnt die neue NBA-Saison. Die besten Teams kommen wieder einmal aus der Western Conference, allen voran der aktuelle Meister aus San Antonio. Doch mit den neu formierten Boston Celtics glaubt auch der zuletzt chancenlose Osten wieder an seine Chance.
Berlin & Brandenburg Basketball  Alba gibt die richtige Antwort
Titel-Mitfavorit Alba Berlin hat wieder in die Erfolgsspur zurückgefunden. Zwei Tage nach der Niederlage beim Rekordmeister Bayer Giants Leverkusen feierten die "Albatrosse" mit dem 78:59 über Pokalsieger Köln 99ers vor eigenen Fans Wiedergutmachung.
Sport Basketball  Die Bundesliga soll wieder deutscher werden
Donnerstagabend begann die neue Saison mit der Partie Artland Dragons gegen Alba Berlin. Sie verspricht spannend, zu werden – auch weil mit Ademola Okulaja, Patrick Femerling, Pascal Roller und Misan Nikagbatse vier deutsche Nationalspieler in die Bundesliga zurückkehrten.
Sport NBA  Kobe Bryant verpasst sich selbst einen Maulkorb
In den vergangenen Jahren ließ der Star der Los Angeles Lakers keine Gelegenheit aus, sich abfällig über die Qualität seiner Mitspieler zu äußern oder seinen Wechsel zu einem anderen Klub zu forcieren. Vor dem Beginn der neuen Saison Ende Oktober gibt sich der 29-Jährige geläutert und präsentiert sich als großer Schweiger.
Sport Basketball  "Nicht sicher, dass Nowitzki nach Olympia aufhört"
In der Vorwoche sah sich Dirk Bauermann heftiger Kritik ausgesetzt. Axel Schweitzer, Aufsichtsratschef von Alba Berlin, bemängelte, der Bundestrainer integriere zu wenig junge Spieler ins Nationalteam. Im Interview bei WELT ONLINE spricht der 49-Jährige über die Kritik und die Zukunft des deutschen Basketballs.
Sport Basketball-EM  Nowitzki darf weiter von Olympia träumen
Der NBA-Superstar führte Deutschland im letzten Spiel zum Sieg gegen Kroatien und war erfolgreichster Korbjäger der EM, doch mit der Medaillenvergabe hatte das deutsche Team in Spanien nichts zu tun. Immerhin darf die DBB-Auswahl als EM-Fünfter am Qualifikationsturnier für Peking teilnehmen.
Sport Basketball-EM  Deutschland gelingt Revanche gegen Slowenien
Mit 30 Punkten Unterschied hatte die deutsche Auswahl in der Zwischenrunde gegen Slowenien verloren. Im Platzierungsspiel allerdings steigerten sich Dirk Nowitzki und Co. Sie haben nun im kommenden Juli die Chance, sich für das olympische Turnier in Peking zu qualifizieren.
Sport Nowitzkis Mentor  "Dirk steht jetzt auf einer Liste mit Michael Jordan"
Holger Geschwindner ist Entdecker, Individualtrainer und Freund von Dirk Nowitzki, der mit dem deutschen Team heute um 21.30 Uhr gegen Slowenien (Hier LIVE) spielt. Im Interview bei WELT ONLINE spricht der 61-Jährige über gemeinsame Reisen und die Psyche seines Schützlings.
Sport Basketball-EM  Deutsches Team muss ums Viertelfinale zittern
Frankreich und vor allem Tony Parker waren am Samstag eine Nummer zu groß für das deutsche Nationalteam. Und wenn die Mannschaft um Superstar Dirk Nowitzki doch noch das EM-Viertelfinale erreichen will, bedarf es gegen Slowenien und Italien einer Leistungssteigerung.
Sport Basketball-EM  Tony Parker hat Dirk Nowitzki vieles voraus
Am Samstag tritt das deutsche Nationalteam in der ersten Zwischenrunden-Partie auf Frankreich (16.30 Uhr, LIVE auf WELT ONLINE). Der Superstar der Franzosen hat einiges mit dem besten deutschen Spieler gemeinsam. Und zuletzt lief es für Tony Parker traumhaft – sportlich und privat.
Sport Basketball-EM  Das deutsche Team ist noch eine Wundertüte
In den drei drei EM-Vorrundenspiel präsentierte sich das Nationalteam mit mehreren Gesichtern. Aber nur wenn es Nowitzki und Co. gelingt, in den drei Zwischenrundenpartien gegen Frankreich, Slowenien und Italien über die gesamte Spielzeit konzentriert zu sein, können sie den Sprung unter die besten Acht schaffen.
Sport Basketball-EM  Deutsche Aufholjagd gegen Litauen vergeblich
Zu Beginn der zweiten Halbzeit lag das Nationalteam gegen den Turnier-Mitfavoriten bereits mit 21 Punkten zurück. Dann kämpfte es sich bis kurz vor Schluss auf einen Zähler heran, hatte den Sieg oder zumindest die Verlängerung vor Augen – und musste sich den Balten letztlich doch geschlagen geben.
Sport Basketball-EM  Starke Mitspieler machen Nowitzki noch stärker
Deutschlands klarer Sieg gegen die Türkei zeigte, dass die Mannschaft bei der EM eine gute Rolle spielen kann. Allerdings nur, wenn sie sich nicht zu sehr auf Superstar Dirk Nowitzki verlässt. Ob der Lerneffekt dauerhaft ist, wird sich bereits heute im letzten Gruppenspiel gegen Litauen (18 Uhr, Live auf WELT ONLINE) zeigen.
Sport Basketball-EM  Galavorstellung gegen die Türkei
Mit einer imponierenden Energieleistung haben sich Deutschlands Basketballer den zweiten Sieg und die vorzeitige Qualifikation für die Zwischenrunde erkämpft. Die Spieler um Superstar Dirk Nowitzki schlugen die Mannschaft vom Bosporus unerwartet souverän.
Sport Tschechien-Spiel  Auch Dirk Nowitzki braucht die Hilfe des Teams
Fast wäre die EM für die Deutschen schon beendet gewesen, bevor sie richtig begonnen hatte. Doch es reichte gerade noch so zu einem knappen Sieg gegen Tschechien – auch dank der 18 Punkte von Mithat Demirel. Denn der NBA-Superstar wird es auch heute gegen die Türkei (20.30 Uhr, WELT ONLINE-Liveticker) allein nicht richten können.
Sport Knapper Sieg  Nowitzki verhindert Fehlstart bei der EM
Das Nationalteam hat im ersten Spiel der EM in Spanien Außenseiter Tschechien besiegt. Doch die Mannschaft von Bundestrainer Dirk Bauermann enttäuschte über weite Strecken der Partie und musste sogar in die Verlängerung, bis der knappe Erfolg perfekt war.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki bekommt einen Bodyguard
Am Montag startet das deutsche Nationalteam mit dem Spiel gegen Außenseiter Tschechien in die EM (18 Uhr, WELT ONLINE-Liveticker). Doch um das "Basketball-Wunder" von 2005 zu wiederholen, muss wieder alles stimmen. Natürlich vor allem die Form des Superstars von den Dallas Mavericks.
Sport Basketball  Dirk Nowitzki will seine letzte Chance nutzen
Die am Montag beginnende Basketball-EM in Spanien wird wahrscheinlich eine einzige Hetzjagd auf den deutschen Superstar. Doch das ist dem MVP der abgelaufenen NBA-Saison das Ticket für die Olympischen Sommerspiele 2008 in Peking wert.
Sport Basketball  "Die Gegner werden auf Nowitzki einprügeln"
Am Montag beginnt in Spanien die Basketball-EM. Die ersten zwei, eventuell sogar drei Teams des Turniers sichern sich die direkte Teilnahme an den Olympischen Spielen 2008. WELT ONLINE sprach mit Bundestrainer Dirk Bauermann über seinen bescheidenen Star und den Traum von Peking.
Sport Basketball  Mit Kobe Bryant ist das Dream Team ein Traum
Seit sieben Jahren hat das US-Team keine Goldmedaille mehr gewonnen. Bei Olympia in Peking streben die Amerikaner Wiedergutmachung an. Es geht nicht nur um Gold. "Wir wollen diesen Sport dominieren", sagt NBA-Superstar Kobe Bryant, der deshalb erstmals im Nationalteam mitspielt.
Sport Basketball  Henrik Rödl bleibt Alba Berlin erhalten
Nach der Entlassung als Cheftrainer beim siebenmaligen Deutschen Meister vor zwei Monaten war es ruhig um Henrik Rödl geworden. Nun hat der 38-Jährige im Klub eine neue Aufgabe gefunden, die ihm wie auf den Leib geschneidert erscheint.
Sport NBA-Wettskandal  Angeklagter will bis zu 20 Referees beschuldigen
Ist Schiedsrichter Tim Donaghy wirklich ein "isolierter Krimineller", wie David Stern, Commissioner der wichtigsten Basketball-Liga der Welt, behauptet? Der Angeklagte hat jetzt angekündigt, bis zu 20 Namen von Schiedsrichtern zu nennen, die in Wettaktivitäten involviert sein sollen.
Sport Basketball  Deutschland schlägt China, Nowitzki bester Werfer
Im ersten Länderspiel mit ihrem NBA-Star haben Deutschlands Basketballer China klar besiegt, Dirk Nowitzki hatte keine Integrationsprobleme. Das Team von Bundestrainer Dirk Bauermann ist damit auch nach drei EM-Tests weiter unbesiegt.
Sport Basketball  Albas Julius Jenkins macht Flitterwochen in Slowenien
Der 26-jährige Flügelspieler gehört beim Berliner Bundesligisten zu den vier verbliebenen Profis aus der vergangenen Saison. Er nutzte die Sommerpause, um seine langjährige Freundin Kimberly zu heiraten. Doch der Honeymoon musste leider um ein Jahr verschoben werden.
Hamburg Basketball  Der Superstar gibt sich die Ehre
Dirk Nowitzki trifft am Freitag Abend mit dem Nationalteam in der Color Line Arena auf China. Über 9400 Karten sind schon verkauft. Für Nowitzki gab es nach seiner Ankunft einen verbalen Schnellkurs, in welchem der Bundestrainer zusammenfasste, was er den übrigen Spieler während des Trainingslagers verdeutlicht hat.
Sport Basketball  NBA-Schiedsrichter bekennt sich schuldig
Tim Donaghy hat am Mittwoch vor einem New Yorker Gericht zugegeben, auf Spiele gewettet zu haben, die er selbst geleitet hat. Er wurde vom FBI bereits verhört und soll angeblich spielsüchtig sein. Dem Referee droht bei einer Verurteilung eine Strafe von bis zu 25 Jahren Gefängnis.
Sport NBA  Beschuldigter Schiedsrichter will gestehen
Der Wettskandal in der Basketball-Profiliga NBA spitzt sich zu: Der angeklagte Schiedsrichter Tim Donaghy soll am Mittwoch vor einem Gericht in New York auspacken und sich schuldig bekennen, auf Spiele gewettet zu haben, die er selbst geleitet hat.
Sport Basketball  Gute Laune auch ohne Superstar Dirk Nowitzki
Das Nationalteam bereitet sich derzeit auf Mallorca auf die Europameisterschaft in Spanien im September vor. Der MVP der abgelaufenen NBA-Saison ist noch nicht mit dabei. Sein frühes Play-off-Aus mit den Dallas Mavericks könnte für die deutsche Mannschaft in diesem wichtigen Spätsommer noch zu einem großen Vorteil werden.
Sport NBA-Schiedsrichterskandal  FBI überprüft Verbindungen zur organisierten Kriminalität
In der heiß umkämpften Halbfinalserie zwischen San Antonio und Phoenix fühlten sich die Suns mehrfach benachteiligt. Nun stellte sich heraus: Sie könnten Recht gehabt haben. Die Folgen des Falles Tim Donaghy für die Basketball-Profiliga insgesamt sind noch nicht absehbar.
Sport Basketball  NBA-Schiedsrichter soll Spiele verschoben haben
Die NBA bangt um ihren Ruf: Der vor zwei Wochen zurückgetretene Referee Tim Donaghy steht im Verdacht, auf zahlreiche Spiele gewettet zu haben, die er selbst geleitet hat. Steve Nash (Phoenix Suns), zweimaliger MVP der Liga, spricht von "einer Katastrophe".
Sport Basketball  Alba Berlin plant ohne Demond Greene
Der Nationalspieler betonte in den vergangenen Wochen immer, dass er seinen auslaufenden Vertrag bei den Berlinern gerne verlängern würde. Doch der Publikumsliebling passt nicht ins Konzept des neuen Alba-Trainers Luka Pavicevic - der damit gleich seine erste unpopuläre Entscheidung getroffen hat.
Sport NBA-Draft  Supertalent Greg Oden soll Portland zum Titel führen
Der NBA-Draft ist die alljährliche Talentshow der stärksten Basketball-Liga der Welt. Doch statt Körbe und Dribblings bekommen die Zuschauer nur eifriges Händeschütteln zu sehen. Doch das ist oftmals spannender als das eigentliche Spiel. WELT ONLINE erklärt, welche Teams sich in der Nacht zu Freitag die besten Nachwuchsakteure gesichert haben.
Sport Basketball  Meister Bamberg ist die neue deutsche Macht
Mit vier Finalteilnahmen in den vergangenen fünf Jahren haben die Franken Alba Berlin als stärkste Kraft im deutschen Basketball abgelöst. Die positive Besessenheit von Trainer Dirk Bauermann garantiert regelmäßige Feiern - auch wenn man manchmal noch gar nicht darauf eingestellt ist.
Sport Basketball  Brose Baskets Bamberg sind Deutscher Meister
Die Mannschaft von Bundestrainer Dirk Bauermann hat das Duell „David gegen Goliath" für sich entschieden und die zweite Meisterschaft ihrer Vereinsgeschichte nach 2005 gefeiert. Die Franken gewannen auch das zweite Spiel in Quakenbrück gegen die Artland Dragons und machten damit alles klar.
Sport Basketball  Auftrag an Luka Pavicevic: Neue Impulse für Alba
Der ehemalige Alba-Kapitän Matej Mamic wird zur nächsten Saison Cheftrainer des Kooperationspartners TuS Lichterfelde in der 2. Bundesliga. WELT ONLINE sprach mit dem 32-Jährigen über Henrik Rödls Nachfolger Luka Pavicevic und eine mögliche neue Aufgabe für ihn.
Sport Basketball  Pavicevic soll Alba Berlin zu neuen Erfolgen führen
Als Nachfolger für den entlassenen Trainer Henrik Rödl verpflichtete Alba Berlin den Serben Luka Pavicevic, der zuletzt Panionios Athen coachte. Er erhielt einen Vertrag über drei Jahre - und einen klaren Auftrag: Er soll in der kommenden Saison den ersten Meistertitel seit 2003 gewinnen.
Sport Basketball  Alba Berlin trennt sich von Trainer Henrik Rödl
Der siebenmalige deutsche Meister zieht die Konsequenzen aus dem frühen Scheitern im Play-off-Viertelfinale und trennt sich vorzeitig vom Trainergespann Henrik Rödl und Calvin Oldham. Der Nachfolger trainierte zuletzt den griechischen Erstligisten Panionios Athen.
Sport Basketball  Bamberg dank Rückkehrer Hamann auf Titelkurs
Die Brose Baskets können am Dienstag mit einem Sieg bei den Artland Dragons in Quakenbrück den Meistertitel gewinnen. Danach sah es vor einem halben Jahr überhaupt nicht aus. Doch dann kam der verlorene Sohn aus Italien wieder - und mit ihm der Erfolg der Franken.
Sport Basketball  Bamberg fehlt noch ein Sieg zum Titel
Das Team von Bundestrainer Dirk Bauermann steht dicht vor dem Gewinn der zweiten deutschen Meisterschaft nach 2005. Das dritte Halbfinale gegen die Artland Dragons Quakenbrück gewannen die Franken am Samstag knapp - und können die "Best of five"-Serie nun am Dienstag in Quakenbrück beenden.
Sport Basketball  Sieg in Quakenbrück - Bamberg gleicht aus
Die Brose Baskets Bamberg haben sich im Rennen um die deutsche Meisterschaft zurückgemeldet. Die Mannschaft von Trainer Dirk Bauermann gewann das zweite Finale bei den Artland Dragons Quakenbrück. Am Samstag können die Franken nun vor heimischer Kulisse erstmals in Führung gehen.
Sport Basketball  Artland Dragons setzen Siegeszug fort
Der Favoritenschreck aus Quakenbrück ist nicht zu stoppen. Das erste Finale um die deutsche Meisterschaft der Serie "Best of Five" gewannen die Niedersachsen in Bamberg mit 70:69. Im zweiten Spiel am Donnerstag haben die Artland Dragons nun Heimrecht.
Sport NBA  Tony Parker - Hochzeit als Belohnung
Die "Desperate Housewifes" Schauspielerin Eva Longoria versprach ihrem Verlobten Tony Parker die Ehe, falls er den mit den San Antonio Spurs den NBA-Titel gewinnt. Der Franzose spielte brillant und führte das Team aus Texas zum vierten Titelgewinn in der NBA.
Sport NBA  San Antonios Durchmarsch zum vierten Titel
Die San Antonio Spurs haben gegen Cleveland zum vierten Mal in ihrer Klub-Geschichte den NBA-Titel gewonnen. In einer nur mäßig spannenden Final-Serie konnten sie ohne viel Mühe die ersten vier Spiele für sich entscheiden. Bei den Cavaliers enttäuschte Superstar LeBron James.
Sport NBA  LeBron James kann San Antonio nicht stoppen
Auch das dritte Spiel der Serie "Best of Seven" haben die Texaner gewonnen. Clevelands Superstar LeBron James war zwar erfolgreichster Punktesammler der Partie, doch es reichte für die Cavaliers auch nicht in eigener Halle zum ersten Sieg.
Sport NBA  San Antonio siegt erneut gegen Cleveland
Die San Antonio Spurs haben auch das zweite Finalspiel gegen die Cleveland Cavaliers gewonnen. Nach dem 85:76-Erfolg am Donnerstag setzten sich die Texaner mit 103:92 durch. Nun fehlen nur noch zwei Siege zum vierten Titelgewinn.
Sport Basketball  San Antonio startet mit einem Sieg ins NBA-Finale
Die Spurs haben in der Serie "Best-of-Seven" einen Start nach Maß erwischt. Im heimischen AT&T Center besiegten die Texaner die Cleveland Cavaliers. Ein Grund für die Niederlage der Gäste war, dass Superstar LeBron James ein rabenschwarzen Tag erwischt hatte.
Sport NBA  LeBron James - Der König greift nach der Krone
Dank LeBron James stehen die Cleveland Cavaliers erstmals in ihrer Klub-Geschichte in den NBA-Finals. Gegen die favorisierten San Antonio Spurs will sich der schon seit Highschool-Tagen bekannte Superstar endlich offiziell krönen. WELT ONLINE porträtiert den "Auserwählten".
Sport Basketball  Köln und Bamberg siegen in den ersten Halbfinals
Der Titelverteidiger und das Team von Bundestrainer Dirk Bauermann sind erfolgreich in das Play-off-Halbfinale gestartet. Die Rhainländer gewannen ihr Heimspiel gegen die Artland Dragons aus Quakenbrück relativ sicher, die Franken benötigten in Ludwigsburg eine Verlängerung zum Sieg.
Sport NBA  Cleveland erreicht zum ersten Mal das Finale
Die Cavaliers schreiben Vereinsgeschichte: Nach sechs Spielen schalteten sie die favorisierten Detroit Pistons aus und stehen nun in den Endspielen gegen die San Antonio Spurs. Der vierte Halbfinalsieg fiel relativ deutlich aus - obwohl Superstar LeBron James nicht seinen besten Tag erwischte hatte.
Sport Basketball  San Antonio Spurs greifen nach dem NBA-Titel
Die Spurs hatten mit den Utah Jazz im Conference-Finale nur wenig Mühe und gewannen die Serie Best-of-Seven mit 4:1. Damit stehen die Texaner im Endspiel und haben gute Chance zum vierten Mal den NBA-Titel zu holen, denn eine Serie spricht ganz klar für San Antonio.
Sport Basketball  Cleveland Cavaliers gleichen aus
Dank LeBron James, der es im Schlussviertel gegen die Detroit Pistons auf 13 Punkte für die Cavaliers brachte, ist das Conference-Final im Osten wieder offen. Und der 22-Jährige hatte vor der Partie bereits prophezeit, dass er sein Team am Ende zum Sieg führen wird.
Berlin & Brandenburg Play-off-Desaster  Svetislav Pesic bietet Alba seine Hilfe an
Rödl wird als Cheftrainer abgelöst, ein erfahrener Mann soll ihm folgen. Der ehemalige Frankfurter Coach Gordon Herbertist ein häufig genannter Kandidat. Viele Berliner Fans jedoch würden am liebsten einen anderen sehen: Svetislav Pesic, mit dem Alba seine erfolgreichste Zeit erlebte.
Sport Basketball  San Antonio mit einem Bein im NBA-Finale
Die Spurs sind zurück auf Final-Kurs in der NBA. Nach der ersten Niederlage gegen die Utah Jazz am Wochenende ließen die Texaner im vierten Spiel wieder einen Sieg folgen. Mit dem Auswärtserfolg in Salt Lake City beendete der dreimalige Champion auch seine schwarze Play-off-Serie bei den Jazz.
Sport Basketball  Alba Berlins Trainer Rödl droht die Entlassung
Nach dem blamablen Viertelfinal-Aus des siebenmaligen Meisters gegen die Artland Dragons Quakenbrück kündigt Alba-Geschäftsführer Marco Baldi Konsequenzen an. Eine wird wahrscheinlich dazu führen, dass die Stelle des Headcoaches im Sommer neu besetzt wird.
Sport NBA  James führt Cleveland zum Sieg über Detroit
Der 22-jährige Superstar sorgte mit seinen 32 Punkten fast im Alleingang für den Sieg der Cavaliers gegen die Pistons, durch den die Halbfinal-Serie wieder spannend wird. Damit konnte sein Klub eine 15 Jahre anhaltende Negativserie endlich beenden.
Sport Basketball  Topfavorit Alba Berlin scheitert im Viertelfinale
Die Sensation ist perfekt: Der Vorrunden-Erste fliegt in der ersten Play-off-Runde gegen den Achten Artland Dragons Quakenbrück raus - das gab es in der Geschichte der Basketball-Bundesliga bisher noch nicht. Für Alba steht ein unruhiger Sommer bevor, in dem Trainer Henrik um seinen Job bangen muss.
Sport Detroit Pistons  Mit der Arroganz der Verstoßenen
In der Eastern Conference sind die Detroit Pistons nach dem zweiten Sieg gegen die Cleveland Cavaliers auf dem besten Weg ins NBA-Finale. WELT ONLINE stellt die ungewöhnliche Basketball-Truppe aus Michigan vor, die keine Gefangenen macht.
Sport San Antonio Spurs  Das beste Team der letzten zehn Jahre
Keine Mannschaft in den großen US-Sportarten hat in der vergangenen Dekade ein besseres Sieg-Niederlage-Verhältnis. Teambesitzer Peter Holt setzt auf das Prinzip "No Nonsense" - und auf starke Ausländer. Gegen die Utah Jazz bauten die Spurs ihren Vorsprung aus.
Sport Basketball  Alba Berlin beklagt seine eigene Dummheit
Zum Auftakt der Play-offs unterlag der Titelfavorit den Artland Dragons aus Quakenbrück - und muss ein ähnliches Schicksal wie die Dallas Mavericks in der NBA befürchten. Die Gründe für die Niederlage sind den Verantwortlichen schleierhaft.
Sport Basketball  San Antonio und Cleveland stehen im Halbfinale
Die Vorschlussrunde in den Play-offs der NBA stehen fest. Die Spurs setzten sich gegen die Phoenix Suns durch und die Cavaliers besiegten die New Jersey Nets. Bei San Antonio hatten gleich drei Superstars einen Supertag erwischt.
Sport NBA  Schmutziges Spiel im Wilden Westen
Im NBA-Viertelfinale zwischen San Antonio und Phoenix geht es ungewöhnlich hart zur Sache. Mit Spielersperren hat NBA-Commissioner David Stern den Ausgang des fünften Spiels stark beeinflusst. Die Basketballer sind sich aber keiner Schuld bewusst.
Sport Dirk Nowitzki  "Das ist eine große Ehre für mich"
Jetzt ist es offiziell: Als erster Europäer ist Dirk Nowitzki von den Dallas Mavericks in der NBA zum Most Valuable Player gekürt worden. "Es ist ein unglaubliches Gefühl", sagte der 28-jährige Würzburger, der sich aber noch nicht so richtig freuen kann, im Interview mit WELT ONLINE.
Sport Basketball  Utah Jazz erster Halbfinalist in den NBA-Play-offs
Dallas-Bezwinger Golden State ist aus den Play-offs ausgeschieden. Die Warriors verloren das fünfte Spiel 87:100 gegen Utah Jazz und damit auch die Serie mit 2:4. Die Chicago Bulls verkürzten nach einem tollen Spiel gegen die Detroit Pistons.
Sport NBA  Phoenix besiegt San Antonio im Endspurt
In der Play-off-Viertelfinal-Serie zwischen den Suns und den Spurs ist nach vier Spielen wieder alles offen. Einmal mehr war Steve Nash der entscheidende Mann auf Seiten der Texaner. Im Osten fehlt den Cleveland Cavaliers nur noch ein Sieg zum Einzug ins Conference-Finale.
Sport NBA  Golden State vor dem Play-off-Aus
Utah und die Detroit sind auf dem Weg in die nächste Runde der Play-offs in der NBA. Während die Jazz die Warriors besiegten, unterlagen zwear die Pistons in Chicago, aber beide Teams führen in der Serie "Best of Seven" mit jeweils 3:1-Siegen.
Sport NBA  Trostpflaster - Dirk Nowitzki als MVP geehrt
Trotz des blamablen Ausscheiden in der ersten Play-off-Runde mit den Dallas Mavericks ist der deutsche Nationalspieler als wertvollster Spieler der Saison geehrt worden. Das ließ ihn seine Enttäuschung über das frühe Saisonende wenigstens für ein paar Tage vergessen.
Sport NBA  Steve Nash überragt, Phoenix gleicht aus
Die Phoenix Suns haben im Play-off-Viertelfinale gegen die San Antonio Spurs das 1:1 geschafft, während die Cleveland Cavaliers gegen die New Jersey Nets auch das zweite Spiel gewannen. Und eine NBA-Legende tritt gegen Dirk Nowitzki nach.
Hamburg Basketball  Nowitzki und Co. testen ihre Form für die EM
Länderspiel zwischen der Volksrepublik China und Deutschland am 17.August. Das Länderspiel bildet einen wichtigen Bestandteil der Vorbereitung auf die Europameisterschaft vom 3. bis 16.September in Spanien.
Sport Basketball  One-Man-Shows sind in den Play-offs zu wenig
Dirk Nowitzki leidet nicht allein. Auch viele weitere NBA-Stars mussten schon nach der ersten Play-off-Runde ihre Koffer packen. Im diesjährigen Titelkampf entscheidet nicht die individuelle Klasse sondern das Teamplay.
Sport NBA  Blamage für Nowitzki-Team perfekt
Die Dallas Mavericks sind bereits in der ersten Play-off-Runde gescheitert. Im sechsten Spiel der Serie gegen die Golden State Warriors setzte es die vierte Niederlage. Dirk Nowitzki hatten einen rabenschwarzen Abend erwischt.
Sport NBA  Dirk Nowitzki hält die Mavericks am Leben
Bei einer Niederlage gegen die Golden State Warriors wäre das beste Team der regulären Saison schon in der ersten Play-off-Runde ausgeschieden. Dank Dirk Nowitzki konnte Dallas in der Best-of-Seven-Serie auf 2:3 verkürzen. Doch auch die beiden nächsten Partien müssen die Mavericks unbedingt gewinnen
Sport NBA  Nowitzkis Team ist dem Play-off-GAU ganz nah
Im vierten Spiel der ersten Play-off-Runde haben die Dallas Mavericks gegen Angstgegner Golden State die dritte Niederlage kassiert. Dirk Nowitzkis Ex-Trainer Don Nelson hat die Warriors taktisch so exzellent eingestellt, dass der Titelfavorit kaum noch zu retten ist.
Sport NBA  Nowitzkis Mavericks verlieren schon wieder
Die Golden State Warriors zeigen in der ersten Play-off-Runde, warum sie als Angstgegner der Texaner gelten. Nach drei Partien führen sie gegen den Meisterschaftsfavoriten aus Dallas mit 2:1. Noch schlechter sieht es für die Miami Heat aus: Der Titelverteidiger steht gegen die Chicago Bulls kurz vor dem Aus.
Sport NBA  Nowitzki-Team bezwingt den Angstgegner
Die Dallas Mavericks haben in der Play-off-Serie gegen Golden State den Augleich geschafft. Es war in dieser Saison der erste Sieg der Texaner gegen die Warriors. Dirk Nowitzki war lange Zeit wieder nur ein Mitläufer.
Sport NBA  Titelverteidiger Miami verliert auch das zweite Spiel
Der Druck auf den Meister steigt: Das Team aus Florida hatte in der zweiten Play-off-Partie bei den Chicago Bulls keine Chance und muss nun seine beiden Heimspiele gewinnen, um nicht gleich in der ersten Runde auszuscheiden. Auch die Los Angeles Lakers liegen im Duell gegen die Phoenix Suns mit 0:2 zurück.
Sport NBA  Enttäuschender Play-off-Auftakt für Dirk Nowitzki
Gegen ihren Angstgegner Golden State Warriors sind die Dallas Mavericks mit einer Heimniederlage gestartet. Dirk Nowitzki erzielte nur 14 Punkte.
Sport NBA  Wunderkind LeBron James ist zum Teamspieler gereift
Die Cleveland Cavaliers sind als zweitbestes Team der Eastern Conference in die Play-offs eingezogen - vor allem dank LeBron James. Seine Statistiken sind ähnlich beeindruckend wie die des früheren Überfliegers Michael "Air" Jordan.
Sport NBA  Nowitzkis erster Titel ist kein Selbstläufer
Am Samstag beginnen in der NBA die Play-offs. Dirk Nowitzki und seine Dallas Mavericks sind in dieser Saison der große Favorit. Leichtes Spiel also für die Texaner? Keineswegs! WELT ONLINE erklärt, warum das beste Team der Liga bis zur Meisterschaft noch einen langen und schweren Weg vor sich hat.
Sport Helden über Helden  "Michael Jordan ist der Gott des Basketballs"
Sporthelden wie Franz Beckenbauer oder Boris Becker wurden Idole für Millionen. Aber auch sie bewundern Menschen, Ikonen des Sports, Vorbilder des Lebens. In der WELT ONLINE-Serie sprechen prominente Sportler über ihre Helden. Heute erklärt Dirk Nowitzki (28), warum er immer ein Fan der amerikanischen NBA-Legende bleiben wird.
Sport NBA  Dallas gewinnt - und spielt jetzt gegen den Angstgegner
Die Dallas Mavericks gewannen im letzten Spiel der regulären Saison bei den Seattle Super Sonics deutlich. In der ersten Play-off-Runde trifft das Team von Dirk Nowitzki nun auf eine Mannschaft, gegen die Texaner dieses Jahr alle drei Partien verloren.
Sport NBA  Dallas im Schongang zu klarer Niederlage
Ohne ihre wichtigsten Spieler, darunter Dirk Nowitzki, haben die Dallas Mavericks ihr vorletztes Spiel der regulären Saison deutlich verloren. Die Golden State Warriors könnten allerdings ihr erster Gegner in den am Wochenende beginnenden Play-offs sein.
Sport NBA  Auch "Dirkules" ist nur ein Mensch
Verrückte Rekorde, epische Schlachten, dumme Würfe. Die nordamerikanische Basketball-Profiliga hat in dieser Spielzeit schon vor dem Beginn der Play-offs am Wochenende wieder großen Sport geboten. WELT ONLINE präsentiert die Höhepunkte der regulären Saison.
Sport NBA  Dallas denkt schon an die Play-offs
Auch ein gut aufgelegter Dirk Nowitzki konnte die 14. Saisonniederlage der Mavericks gegen Utah Jazz nicht verhindern. Denn Coach Avery Johnson schonte im Hinblick auf die in einer Woche beginnende Play-off-Runde erneut einige seiner Stars.
Sport NBA  Dallas siegt auch ohne Nowitzki
Mavericks-Coach Avery Johnson denkt schon an die in gut einer Woche startenden Play-offs und schonte im Auswärtsspiel bei den Minnesota Timberwolves drei seiner Stars. Es reichte trotzdem locker zum 30. Auswärtssieg der Saison.
Sport NBA  Nowitzki führt Dallas zum Conference-Titel
Die Dallas Mavericks haben ein weiteres Etappenziel erreicht. Mit dem Erfolg gegen die Los Angeles Clippers sicherte sich das Team des deutschen Superstars Platz eins nach der Vorrunde und hat damit während der gesamten Play-off-Runde Heimrecht.
Sport NBA  Nowitzki verpasst mit Dallas Ligarekord
Nach der knappen Niederlage bei den Denver Nuggets können die Mavericks nur noch maximal 69 Vorrundensiege schaffen. Dirk Nowitzki war im ersten Spiel nach seiner Verletzung wieder bester Werfer der Texaner.
Sport NBA  Dallas siegt auch ohne Nowitzki
Wegen einer Fußverletzung musste Dirk Nowitzki im Auswärtsspiel bei den Sacramento Kings passen. Doch auch ohne den deutschen Basketballstar holten die Mavericks ihren 62. Saisonsieg.
Sport NBA  Klatsche für Nowitzki im Topspiel
Phoenix entwickelt sich so langsam zum Angstgegner der Dallas Mavericks. Auch Dirk Nowitzki konnte nicht verhinden, dass das Topteam der NBA bereits zum zweiten Mal innerhalb eines Monats gegen die Suns verlor.
Sport NBA  Nowitzki schafft mit Mavericks Vereinsrekord
Es war knapp, sehr knapp. Aber mit zwei Freiwürfen von Dirk Nowitzki bezwang das Basketballteam der Dallas Mavericks die New York Knicks dann doch - eine Rekordleistung.
Sport Basketball  Joakim Noah will Geschichte schreiben
Der Sohn des Tennisstars Yannick Noah versucht mit der University of Florida beim Final-Four-Turnier der College-Teams am Wochenende die beinahe unmögliche Titelverteidigung. Für dieses große Ziel nahm er sogar eine schlechtere NBA-Draftposition in Kauf.
Berlin & Brandenburg Jugendprogramm  Alba saniert eine Halle für den Sportler-Nachwuchs
400.000 Euro sollen in den kommenden drei Monaten in die Runderneuerung des 30 Jahre alten DDR-Baus in Prenzlauer Berg investiert werden. Die Erfolge der Vergangenheit spornen den Basketball-Verein zu weiteren Aktionen im Rahmen der Nachwuchsförderung an.
Sport NBA  Dallas gewinnt das fünfte Auswärtsspiel in Folge
Auch die Atlanta Hawks konnten die Siegesserie der Texaner, für die Dirk Nowitzki wieder am besten traf, nicht stoppen. Gewinnt das beste Team der Liga auch noch die nächsten beiden Spiele, wird der Vereinsrekord eingestellt.
Sport NBA  Kobe Bryant zeigt sich in rekordverdächtiger Form
Dem Guard der Los Angeles Lakers gelangen nach dem legendären Wilt Chamberlain als zweitem Spieler in der NBA-Geschichte in vier Spielen in Folge mehr als 50 Punkte. Auch Dirk Nowitzki kann weiter überzeugen.
Sport NBA  Dallas fehlen noch vier Siege zum Vereinsrekord
Die Dallas Mavericks haben ihre erfolgreiche Auswärtstour in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA fortgesetzt. Sie gewannen bei den Cleveland Cavaliers das dritte Spiel innerhalb von vier Tagen - und greifen damit in dieser Saison eine weitere Klubbestmarke an.
Sport Basketball  Nowitzki-Team schreibt NBA-Geschichte
Die Dallas Mavericks haben auch die zweite Partie ihrer Sechs-Spiele-Auswärtstour gewonnen. Die Texaner siegten bei den New York Knicks und stellten einen neuen Ligarrekord auf. Geht es nach der Statistik, ist damit der Weg zur Meisterschaft frei.
Sport NBA  Nowitzki wirft Dallas zum Sieg in Detroit
Die Dallas Mavericks haben ihre kurze Formkrise mit zwei Niederlagen hintereinander offenbar überstanden. Bei den Detroit Pistons, dem besten Team der Eastern Conference, gewannen die Texaner. Bester Werfer war einmal mehr ihr deutscher Superstar.
Sport NBA  Nowitzki führt Dallas zum Heimsieg gegen Boston
Die Dallas Mavericks haben nach zwei verlorenen Spielen in Folge wieder gewonnen. Gegen die Celtics lagen die Basketballer aus Texas zur Halbzeit zurück - doch dank ihres deutschen Superstars reichte es am Ende zum Sieg für das beste Team der nordamerikanischen Profliga.
Panorama Dirk Nowitzki  „Ich könnte 30 Frauen im Monat haben"
Als begehrter Sportstar hat man es nicht leicht, alle wollen einem an die Wäsche. Dirk Nowitzki, das German Wunderkind, kann ein Lied davon singen. In einem Interview erzählt er erstaunlich offen über sein Leben und auch der Wunsch nach einem neuen Spitznamen lässt tief blicken.
Sport NBA  Nowitzki vergibt im Topspiel den Siegwurf
Nach 23 Siegen in Serie haben die Dallas Mavericks erstmals wieder in eigener Halle verloren - nach zweimaliger Verlängerung. Gegen die zweitbeste Mannschaft der NBA, die Phoenix Suns, scheiterte Dirk Nowitzki mit zwei entscheidenden Würfen.
Sport NBA  Saisonrekord - Dallas demütigt die Lakers
Die Dallas Mavericks sind in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA derzeit eine Klasse für sich: Bei den Los Angeles Lakers feierten die Texaner bereits den 17. Sieg in Folge und stellten damit die bisherige Bestleistung der Phoenix Suns ein.
Sport NBA  Die Rache des kleinen Mannes
Weil er nur 1,65 Meter groß ist, wurde Pointguard Earl Boykins lange unterschätzt. Jetzt steht er vor seiner größten Aufgabe: Er soll die chronisch verlierenden Milwaukee Bucks auf die Siegerstraße führen.
Sport NBA  Dank Nowitzki - Dallas setzt sich ab
Die Dallas Mavericks haben in der nordamerikanischen Profiliga gegen die Denver Nuggets ihren 19. Heimsieg in Folge gefeiert. Dirk Nowitzki war bester Werfer der Texaner, die als NBA-Spitzenreiter mittlerweile vier Siege Vorsprung auf die zweitplatzierten Phoenix Suns haben.
Sport NBA-Allstar-Game  Kobe Bryant wirft das West-Team zum Sieg
Beim 56. Vergleich der nordamerikanischen Profi-Basketballer gewann die Mannschaft der Western Conference zum 22. Mal. Dirk Nowitzki war zum sechsten Mal in Folge dabei, erzielte aber nicht so viele Punkte wie für Dallas in der Liga.
Sport Basketball  Oldenburg stürzt Tabellenführer Berlin
Oldenburg - Die Baskets Oldenburg haben Ex-Meister Alba Berlin als Tabellenführer der Basketball-Bundesliga entthront. Vor 3148 Zuschauern in ausverkaufter Halle entzauberte Oldenburg die Gäste mit 79:64 (36:39). Durch die Niederlage fielen die Berliner mit 32:10 Punkten auf den dritten Platz hinter EnBW Ludwigsburg (32:8) und RheinEnergie Köln zurück (32:10).
Sport NBA  Scottie Pippen will wieder spielen
Einer der großen Stars der 90er-Jahre ist bereit für ein Comeback in der NBA. Der mittlerweile 41-Jährige fühlt sich topfit - und hofft auf einen Vertrag bei einem Play-off-Team.
Sport NBA  Dallas feiert neunten Sieg in Folge
Der Vizemeister gewinnt das letzte Spiel vor der Allstar-Game-Pause. Dirk Nowitzki ist mit 26 Punkten wieder einmal bester Werfer seines Teams.
Sport Basketball  Alba Berlin chancenlos gegen Real Madrid
Madrid - Alba Berlin ist im Achtelfinale des ULEB-Cups am 28-maligen spanischen Meister Real Madrid gescheitert.
Sport Basketball  Alba trauert der verpassten Chance hinterher
Mit Alba Berlin ist der letzte deutsche Vertreter im Europapokal ausgeschieden. Bei Real Madrid war die Sensation möglich, doch "am Ende bleibt stehen, dass die deutschen Teams nur bis zu einem bestimmten Punkt kommen, aber eben nicht ganz nach vorn", sagt Geschäftsführer Marco Baldi.
Sport Basketball  Die NBA wagt den Sprung in die dritte Dimension
Beim Allstar-Spiel testet die NBA die Übertragung als 3-D-Show. Noch nie ist ein Wettkampf in Echtzeit in stereoskopische Bilder zerlegt und für den Betrachter so zusammengefügt worden, dass er sich innerhalb dessen zu befinden glaubt, was er sieht.
Sport Basketball  Bonn klettert auf Platz vier
Berlin - Die Baskteballer von Telekom Baskets Bonn haben sich in der Bundesliga auf den vierten Platz verbessert.
Sport Basketball  Pesic und die Liebe zu Berlin
Vor kurzem hat sich Svetislav Pesic eine Wohnung in Berlin gekauft. "Das ist meine Heimat, hier will ich später leben", sagt der 57-jährige Serbe.
Sport Homosexualität  NBA-Star Hardaway: "Ich hasse Schwule"
Nachdem sich der frühere NBA-Profi John Amaechi in seiner Autobiographie als homosexuell geoutet hat, ließ die Reaktion nicht lange auf sich warten: Ex-Superstar Tim Hardaway bekannte in einem Radiointerview, schwulenfeindlich zu sein.
Sport Homosexualität  Erster NBA-Profi outet sich
Der frühere NBA-Center John Amaechi hat sich in seiner Autobiographie ("Man in the Middle") als erster Profi-Basketballer als homosexuell geoutet. Der heute 36-Jährige, der 2003 seine Karriere beendete, gilt als einer der schlechtesten Spieler in der Geschichte der Utah Jazz.
Fußball Homosexualität  NBA-Star Hardaway: "Ich hasse Schwule"
Nachdem sich der frühere NBA-Profi John Amaechi in seiner Autobiographie als homosexuell geoutet hat, ließ die Reaktion nicht lange auf sich warten: Ex-Superstar Tim Hardaway bekannte in einem Radiointerview, schwulenfeindlich zu sein.
Sport Basketball  Alba trauert der verpassten Chance hinterher
Mit Alba Berlin ist der letzte deutsche Vertreter im Europapokal ausgeschieden. Bei Real Madrid war die Sensation möglich, aber "am Ende bleibt stehen, dass die deutschen Teams nur bis zu einem bestimmten Punkt kommen, aber eben nicht ganz nach vorn", sagt Geschäftsführer Marco Baldi.
Sport Basketball  Alba trauert der verpassten Chance hinterher
Mit Alba Berlin ist der letzte deutsche Vertreter im Europapokal ausgeschieden. Bei Real Madrid war die Sensation möglich, aber "am Ende bleibt stehen, dass die deutschen Teams nur bis zu einem bestimmten Punkt kommen, aber eben nicht ganz nach vorn", sagt Geschäftsführer Marco Baldi.
Sport Michael Jordan  "Kobe Bryant ist der Beste"
Nur keine falsche Höflichkeit: Auf die Frage nach dem heutzutage besten Basketballer der Welt antwortete Legende Jordan bei seinem Deutschland-Besuch nicht Dirk Nowitzki, sondern Kobe Bryant. Außerdem verblüffte der 43-Jährige mit einer selbstbewussten Einschätzung: "Ich könnte heute noch in der NBA spielen."
