Die Stars haben die Kontrolle
„Harry Potter“-Darstellerin Emma Watson ist vom Luxuskonzern Kering in den Aufsichtsrat berufen worden. Was qualifiziert die Schauspielerin dafür?
Für selbstbewusste Frauen
Nachhaltigkeit und Eleganz: Dafür steht Supermercado in Frankfurt. Zu den Kunden der Boutique gehören viele Frauen, die nicht auf das Geld eines Mannes angewiesen sind.
Kabul Catwalk
Die erste Modelschule in Afghanistan bildet junge Männer und Frauen aus – und muss sich gegen viele Vorurteile wehren.
Von Frankfurt lernen
Berlins FDP-Vorsitzender Christoph Meyer lobt in seinem Beitrag das Engagement der Mainmetropole und ihre Verbundenheit zum Unternehmertum. Gleichzeitig sieht er an diesem Beispiel bestätigt, wie die Hauptstadt weiter an Bedeutung verliert.
Sind die abtrünnigen Royals die wahren Stilikonen?
Der angebliche Zoff zwischen Kate und Meghan geht in die nächste Runde – und erinnert an die Macht der Abtrünnigen in der Familie Windsor. Sind sie die besseren Stilikonen?
„Ich bleibe in Berlin“
Berlin kann Mode, sagt Anja Gockel. Dem Frankfurter Messestandort traut die Modedesignerin die Fashion Week allerdings nicht zu. Es fehlten die Orte dafür.
Capri auf dem Schirm
Eigentlich wollte Chanel seine Gäste zur Cruise-Modenschau ans Mittelmeer einladen. Corona machte daraus einen virtuellen Ausflug, der immerhin eine Botschaft hatte.
Am Laufsteg enttäuschter Hoffnungen
Von der Aufbruchstimmung zur Ernüchterung: Warum Berlin nicht zur Modehauptstadt wurde. Und welche Gründe für Frankfurt als neues Zentrum für Fashion sprechen.
„Wir scheinen zyklisch die Sünden unserer Vorfahren zu wiederholen“
„Game of Thrones“-Darstellerin Natalie Dormer spielt in „Penny Dreadful – City of Angels“ eine todbringende Dämonin. Im Interview erzählt sie, warum auch eine historische Serie ein Licht auf aktuelle Ereignisse werfen kann und welche Macht Kostüme haben.
Frankfurt schnappt Berlin die Fashion Week weg
Das ist eine Überraschung: Berlin verliert eine bedeutende Modemesse. Dafür soll der Eiserne Steg im kommenden Jahr zum schönsten Laufsteg Europas werden. Wie sehen die Pläne aus?
Wir sehen uns
Wie können Clubs durch die Krise kommen? Das Robert Johnson ist besonders kreativ und ruft mit der Aktion „See you soon“ seine Fans zu Hilfe. Ein Interview mit dem Clubgründer Ata Macias über die Corona-Zeit.
Weg von der Wegwerfgesellschaft
Früher arbeitete die Schneiderin Patricia Müller für Hugo Boss. Dann stieg sie aus und flog für ein Sabbatical nach Bali. Jetzt hat sie ein nachhaltiges Modelabel gegründet.
Victoire de Castellane entwirft sich neu
Passt gut ins Jahr 2020: Die Schmuckkünstlerin Victoire de Castellane hat sich für die Kollektion „Dior et Moi“ vom Art déco der 1920er insprieren lassen. Das Zusammenspiel von Steinen und Perlen wirkt dennoch frisch.
Der nachhaltige Sneaker
Wer nachhaltig leben möchte, muss damit beim Sneaker-Kauf nicht aufhören: Das Label Genesis Footwear hat einen Turnschuh aus recyceltem PET und veganem Leder entwickelt. Die Kolumne Sneak around.
Ein Schatten für mich ganz alleine
Warum machen Sonnenbrillen ihre Träger eigentlich so cool? Und was heißt das überhaupt, „cool“? Und wieso wollen wir es sein? Und was hat es mit den Brillen zu tun? Unsere Autorin liefert die Antworten.
Durch den Schmerz tanzen
Mit ihrer Kollaboration „Rain on Me“ halten sich Lady Gaga und Ariane Grande seit Tagen auf Platz eins der Charts. Die beiden Künstlerinnen haben mehr kreiert als nur eine Tanznummer.
Michelle Elie trägt Comme des Garçons
Michelle Elie ist nicht nur eine leidenschaftliche Sammlerin von Designerstücken. Sie zeigt, wie sich Haute Couture auch auf der Straße tragen lässt. Das Frankfurter Museum für Angewandte Kunst hat ihr nun eine Ausstellung gewidmet.
Mit Mundschutz von Gucci
Auch die Modebranche erleidet durch Corona starke Einbußen, hilft dennoch durch Spenden oder Hilfsgüter in der Not – und erfindet schon wieder neue Trends.
„Ich passe in keine Kategorien“
Michelle Elie hat vor Kurzem ihre Ausstellung im Frankurter MAK eröffnet. Im Interview spricht die Mode-Ikone über ihre Anfänge als Model, die Wahrnehmung von Frauenkörpern, und warum ihre Vernissage trotz Corona perfekt war.
„Ich würde auch gerne Fehler machen dürfen“
Janelle Monáe ist aus Filmen wie „Moonlight“ oder „Hidden Figures“ bekannt. Im Gespräch erzählt die Schauspielerin von der Identitätskrise ihres neuen Filmcharakters, den Hürden für Schwarze in Hollywood und ihrem Treffen mit Julia Roberts.
Die tanzende Kämpferin
Wenn Naomi Campbell über einen Laufsteg stolziert, ist das pure Performance. Ihre Position an der Spitze der Topmodelliga musste sie sich auch wegen ihrer Hautfarbe hart erkämpfen.
Kreativ sein auf Distanz
Die Zwischentöne fehlen, das Zwischenmenschliche erst recht: Corona verändert auch die Kreativbranche. Drei Designer über ihre Arbeit in der Krise, das Studio als magischen Ort und die neue Normalität.
Regisseur Paolo Sorrentino gestaltet Italiens Vanity Fair
Der oscarprämierte Regisseur Paolo Sorrentino hat die neue Ausgabe der italienischen Vanity Fair gestaltet. Er fotografierte dafür nicht nur während des Lockdowns in Rom, er brachte auch halb Hollywood zusammen.
Damit sieht man auch auf der Couch abenteuerlich aus
Seit Jahren liegen Trekkingsandalen auch bei Großstädtern im Trend. Mit diesen Tretern aus Japan kann man sich das Abenteuer nach Hause holen, ganz ohne das Sofa verlassen zu müssen.
Auszeit
Auch wenn es sich zuletzt so angefühlt hat: Die Zeit steht nicht still. Da kann man sich freuen, dass sich einige Hersteller auch in der Krise trauen, neue Uhren auf den Markt zu bringen.
Ein Stück von mir
Man bekommt ihn geschenkt, erbt ihn oder erwirbt ihn in besonderen Momenten: Schmuck ist oft bedeutungsgeladen. Elf F.A.Z.-Redakteurinnen erzählen von dem Stück, das ihnen besonders lieb und teuer ist.
Shoppen wir wirklich nachhaltigere Mode?
Die Modesuchmaschine Lyst veröffentlicht einen Bericht über nachhaltige Mode. Haben wir wirklich unser Kaufverhalten geändert?
Ganz leicht ins Glück
Bei Christian Dior lernte Yorn alles, was er später in seiner langen Karriere als Modemacher brauchte. Dior verdankte Jürgen Michaelsen auch seinen Künstlernamen – und blieb dabei immer bei sich.
Die luftige Idee von Gunter Sachs lebt weiter
Tan Giudicelli arbeitete einst als Designer für Gunter Sachs. Heute, lange nach Sachs’ Ableben, macht Giudicelli aus dem Altenheim mit der Jugendbewegung weiter und belebt dessen Bademodemarke Mic Mac neu.
Ein Sofa fürs Leben
Chipskrümel in den Rillen, Schokoflecken auf den Polstern: Das Sofa ist Ort der familiären Zusammenkunft im eigenen Heim und sieht schnell dementsprechend aus. Ein komplett zerlegbares Sofasystem schafft Abhilfe.
Die Mutation der Mächtigen
Seit Montag machen Friseursalons wieder auf. Die Entbehrungen der letzten Wochen sieht man an kaum jemandem so deutlich wie an unseren Volksvertretern.
Und das alles nur für die Füße
Kitschig, tropisch oder psychedelisch: Bunt gemusterte Socken liegen voll im Trend. Selbst am Knöchel des kanadischen Premierministers sind sie zu finden. Wir haben einige Modelle anprobiert.
„Was mir zum Glück fehlt? Zum Glück nichts“
Alfredo Häberli ist einer der bekanntesten Produktdesigner der Schweiz, seine Stücke sind zeitlose Klassiker. Im Stil-Fragebogen verrät er zum Beispiel, warum es ihm Mut abverlangt, seinen alten Skioverall zu tragen.
Design(er) schafft sich ab?
Das schwedische Label Acne Studios will seiner Zeit voraus sein. Die aktuelle Kollektion: designt mit der Unterstützung von Künstlicher Intelligenz. Was futuristisch und neu anmutet, passt irgendwie auch zum Eklektizismus der Schweden.
Das Comeback des Streetstylers
Vor vier Jahrzehnten war er einer der komfortabelsten und innovativsten Laufschuhe der Welt. Jetzt ist er zurück mit neuer Technologie: Der Puma Future Rider Play On in der Kolumne Sneak around.
Armband bringt bei Online-Auktion mehr als eine Million Dollar
Noch nie zuvor wurde bei einer Online-Auktion so viel für ein Schmuckstück gezahlt: Ein 90 Jahre altes Armband von Cartier wurde nun für 1,3 Million Euro versteigert.
Grau ist die Hoffnung
Zwischentöne sind wichtig, gerade jetzt. Während viele Designer in ihren jüngsten Frühjahrskollektionen auf Grau setzen, findet unsere Autorin in der Einsamkeit der Corona-Krise ausgerechnet in ihrem langlebigen grauen Pullover Trost.
Unter anderen Umständen
Umstandsmode ist oft kurzlebig und und wenig komfortabel. Das möchte Janina Waschkowski mit ihrem Label Nove ändern.
„Die Show war die beste Entscheidung meines Lebens“
Esther Perbandt war auch vor „Making The Cut“ schon eine angesehene Designerin – durch die Amazon-Serie ist sie nun international bekannt. Im Interview berichtet sie von der Show und wie sie die Arbeit mit Heidi Klum erlebt hat.
Teilt alles!
Das Ehepaar Ditte und Nicolaj Reffstrup will mit seinem Label Ganni den Neuheitsanspruch der Mode mit dem Bedürfnis nach Nachhaltigkeit versöhnen. Ihre Designs muss man nicht mehr kaufen – leihen reicht. Ein Interview.
„Ich vermisse das Leben in seinem natürlichen Fluss, das Leben ohne Angst“
Auf der Fashion Week reagierte er als Erster und zeigte ohne Zuschauer: Designer Giorgio Armani spricht im Interview über Mode in Zeiten der Krise, sein Leben im Lockdown und seine Wirkstätte, die Modestadt Mailand.
In der Hauptstadt der Designer
In der Hauptstadt hat sich 30 Jahre nach der Wende eine rege Designszene etabliert. Wir haben elf Kreative in ihren Studios besucht.
Macht sein Ding
Jasper Morrison ist ein stiller Star. Der Brite hat das Neue Deutsche Design der Achtziger und die Neue Einfachheit der Neunziger geprägt. Sein Credo der Funktionalität aber ist zeitlos. Ein Studiobesuch in London.
Tausende Textilarbeiter verlieren wegen der Corona-Krise ihre Jobs
Textilfirmen haben Aufträge im Wert von mehreren Milliarden Dollar storniert. Textilarbeiter in Bangladesch sind davon besonders hart getroffen.
„Das sind die Frauen, die in die Modemagazine gehören“
Unsere Autorin hat für das F.A.Z.-Magazin in Marokko verhüllte Frauen fotografiert – und eine neue Welt entdeckt. Mit Stoffen, Mustern und Farben suchen ihre Protagonistinnen individuelle Freiräume.
Schön anders
Schönheit genügt sich nicht selbst. Also weiten wir den Blick auf die Vielfalt. Und entdecken seltsam Neues.
Illusionen für Passanten
Leïla Menchari, die Großmeisterin des Schaufensterdekors, ist gestorben. Jahrzehntelang schuf sie für Hermès unglaublich phantastische Bilderwelten.
Paris statt Oberammergau
Alle zehn Jahre finden in Oberammergau die Passionsfestspiele statt – eine hervorragende Kulisse für unsere Modestrecke. Die Spiele mussten abgesagt werden. Fotografiert haben wir trotzdem.
Der Trend geht zur Leasing-Garderobe
Kleidung mieten, statt sie zu kaufen? Das könnte bald schon die Norm sein. Und es könnte helfen, die Modeindustrie endlich nachhaltiger zu machen.
Lernt zaubern!
Die Mode ist ein phantastischer Möglichkeitsraum mit wertvollen und wertgeschätzten Produkten. Wie kann sie zu der positiven, identitätsstiftenden und vorbildlichen Macht werden, die sie eigentlich immer sein sollte?
Könnten so die Modewochen der Zukunft aussehen?
Die Fashion Week in Russland lief wegen der Corona-Pandemie zum ersten Mal komplett digital ab. Sieht so die Zukunft aus?
Adults Only
Lange dominierte die Streetwear in der Männermode. Jetzt ist der Anzug wieder da. Zwei Klassiker probieren für uns neue Modelle aus.
„Kunstpelz ist das Schlimmste“
Warum gibt es Designer-Sweatshirts, die für tausend Euro verkauft werden? Und ist veganes Leder eine nachhaltige Alternative? Ein Gespräch mit dem Modeschöpfer René Storck.
„Wir sind praktisch verheiratet“
In der Castingshow „Project Runway“ suchten Heidi Klum und Tim Gunn gemeinsam nach neuen Designern. Nun starten beide ein neues Projekt. Im Interview sprechen sie über „Making the Cut“, Diversität in der Modebranche und ihr Verhältnis zueinander.
„Kreativität ist die wichtigste Technologie“
Mit robotischen und ferngesteuerten Kleidern hat sich Designer Hussein Chalayan einen Platz im Louvre in Paris und im Metropolitan Museum of Art in New York gesichert. Für die Zukunft fordert er im Interview vor allem zwei Dinge.
Panama Mann
Schauspieler Frederick Lau spielt nicht nur Romantiker, Gangster und Sonnyboys. Er überzeugt auch als Model für Männermode – in Panama.
Neue Funktionen auf Pinterest
Wer für Dekorationen und Heimwerken Inspirationen sucht, geht auf Pinterest – das Interesse an der Plattform war noch nie so hoch wie jetzt. Deshalb zieht das Netzwerk den Start einiger neuer Funktionen vor.
Seit 50 Jahren eine Ikone
Der Adidas Superstar ist eine der ikonischsten Silhouetten im Sneaker-Universum. Ein Rap-Trio aus der Bronx widmete den Sneakern sogar einen eigenen Song. Die Kolumne Sneak Around.
Ein Platzverweis für „Manspreader“
Die Künstlerinnen Bonakdar und Buscaino wollen mit ihren „Riot Pants“ Frauen, queere und Transmenschen ermutigen, auf ihrem Standpunkt und Sitzplatz zu beharren.
Die Andersmacher
Schöne Taschen, komplexe Prozesse: Ein Start-up aus der Schweiz liefert eine Antwort auf die Nachhaltigkeitsfrage mit Manufakturen in China, Fasern aus Bananenstauden und cleverem Design.
Mode statt Müll
Getragene Kleidung weiterzuverkaufen ist nicht nur als Umweltschutzmaßnahme eine gute Idee. Doch es gibt Hürden für Second Hand. Eine Petition fordert deshalb, die Steuern auf gebrauchte Mode abzuschaffen.
Sorry, das ist Poster-Feminismus
Die Paris Fashion Week gibt sich emanzipiert. Doch mit markigen Sprüchen ist es nicht getan. Die Modebranche muss sich selbst hinterfragen.
Im Auge des Bildersturms
Friedhelm Mennekes fand erst als Spätberufener zur Kunst. Er hat das Zeug zum Schutzpatron der Kuratoren. Nun feiert der Wandler zwischen Kunst und Religion seinen 80. Geburtstag.
Wie Aldi junge Kundinnen in Aufregung versetzt
Eine Kosmetikmarke feiert ihre Rückkehr im Discounter. Die Kundinnen jubeln, manch Drogeriemarkt dürfte sich aber darüber ärgern.
Superheldinnen im Abendkleid
Schönheit mit Störmomenten bei Loewe, Geheimagentinnen und Superheldinnen bei Balmain. Witzige, skurrile und schöne Momente der Pariser Fashion Week.
Das Partygirl mit dem Hunger nach Nacht
Latex und Leder bei Saint Laurent, wilde Tiger bei Kenzo und feministische Sprüche bei Dior – unsere Autorin hat sich die wichtigsten Schauen der Pariser Modewoche angesehen.
Edel sei der Mensch, hilfreich und gold
Fair und sozial gehandeltes Edelmetall spielt in der Schmuckverarbeitung bislang keine große Rolle. Eine kleine, wachsende Gruppe von Schmieden will das ändern.
„Benimm Dich wie eine Dame, haben sie gesagt“
Ein Video der Politikerin und Schauspielerin Cynthia Nixon macht derzeit die Runde in den Sozialen Netzwerken. Ist es Werbung oder Feminismus?
Alle machen Auge auf mein’ Lifestyle!
Sabrina Setlur erinnert sich an die Anfänge des Deutsch-Rap. Eunique erklärt, warum jeder einzigartig sein kann und Loredana, wie man das Rapperin- und Muttersein unter einen Hut bringt. Mit vier weiteren Rapperinnen haben sie sich für uns fotografieren lassen.
Im Zeichen der Maske
Vor Kurzem wurden sie noch belächelt, jetzt sind sie auch in Paris angekommen: Atemschutzmasken. Doch die Folgen des Coronavirus treffen die Modebranche an einem empfindlichen Punkt.
Wohn mal anders
Zimmer, Küche, Bad: Wohnen ist meist eine konservative Angelegenheit. Die neue Ausstellung im Vitra Design Museum in Weil am Rhein zeigt visionäre Ausnahmen und Wohnräume, die gestaltet sind wie Kunstwerke.
Das Ende der deutschen EU-Krawatte
Zum Antritt der Ratspräsidentschaft der EU werden traditionell Schlips und Halstuch verschenkt. Deutschland verzichtet nun auf diesen Brauch – und das nicht nur der Nachhaltigkeit zuliebe.
Glanz und Gemütlichkeit
Auf den Schauen der großen Modehäuser glänzt es, aber es ist auch viel Gemütliches zu sehen – von Samt bis Wolle. Auch eine Farbe des Herbstes zeichnet sich schon ab.
Kreativ im Frankfurter „Oständ“
Im Frankfurter „Oständ“ haben sich Designer und Kunsthandwerker aus der Region zusammengetan und verkaufen Messingschmuck, Handtücher, Trinkflaschen aus Glas und upgecycelte Leuchten. Das ist aber noch nicht alles.
Alles gut
Die Marken geben sich nachhaltig, divers und lassen sogar Männer auf den Laufsteg. Sie feiern die Influencer und unterstützen die Ozeane: Eindrücke von der Mailänder Modewoche.
Erstmals Co-Chefdesigner bei Prada
Sensation in Mailand: Der belgische Designer Raf Simons wird neben Miuccia Prada Chefdesigner bei Prada. Das ist ein überraschender und mutiger Schritt für eine der besten Modemarken der Welt.
Armani-Schau in Mailand findet ohne Zuschauer statt
Eine Modenschau ohne Zuschauer – das hat der italienische Designer Giorgio Armani für die Präsentation seiner Kollektion angekündigt. Nur im Netz wird sie übertragen. Zuvor hatten bereits sämtliche chinesischen Einkaufsgäste ihre Teilnahme abgesagt.
Zurück auf Anfang
Stefanie Harig und Marc Alexander Ullrich gründeten die Galeriekette Lumas, um die Kunst zu demokratisieren. Dann verkauften sie. Vor einem Jahr haben sie ihr altes Unternehmen wieder übernommen. Was kommt nun?
Ja zum Recycling, Glamour für den Alltag
Was trägt die Donna im kommenden Herbst? Auf der Mailänder Modewoche spielen die Designer mit Kulissen und mit Geschlechtern – und verabschieden sich endgültig von Karl Lagerfeld.
Wenn Sigourney winkt
Zur Eröffnung der Berlinale herzt Sigourney Weaver ihre Filmkollegin Margaret Qualley auf dem roten Teppich und Jeremy Irons hatte sich wohl auf noch kälteres Wetter eingestellt.
„Wir tragen Museumsstücke herum“
Dresscodes bei der Berlinale, Stau hinter den Kulissen und die Haltungsfrage in der Mode – Schauspielerin Bibiana Beglau spricht im Interview über ihre Erfahrungen auf dem roten Teppich.
Magier der Puppen
Alessandro Micheles Traumtheater bei der Mailänder Modewoche bringt Gucci abermals ins Gespräch. Seine Show ist auch eine Hommage an die Arbeit hinter der Kulisse der Modeschauen.
„Man muss Triviales lesen“
Karl Lagerfeld war nicht nur ein Modekaiser, sondern auch vielseitig belesen. Das bewies er in einem legendären Gespräch aus dem Jahr 2012 mit Roger Willemsen auf der lit.Cologne. Wir haben die Bänder abgehört – und einige Weisheiten aufgelesen.
Chemikalien im Himmelbett
Kuscheldecken aus PET-Flaschen, Handtücher aus alten Jeans und Vorhänge, die auf dem Kompost landen. Die Heimtextilien geben sich nachhaltig. Doch wie grün sind sie wirklich?
Die Entdeckung eines Anfängers
Sein plötzlicher Tod kam wie ein Schlag: Mit Karl Lagerfeld verlor die Modewelt vor einem Jahr eine ihrer Ikonen. Aber wie wurde dieser adrette Deutsche im maßgeschneiderten Anzug eigentlich dazu?
Eigenhändig zum Erfolg
Christophe Delcourt wollte Schauspieler werden. Aber er stellte fest, dass er lieber an den Bühnenbildern arbeitete. Der Franzose fing neu an – und ist heute einer der erfolgreichsten Designer seiner Generation.
That’s the look of Atemwegserkrankungen
Das Coronavirus hat es in die Modewelt geschafft. Auf der London Fashion Week zeichnet sich zumindest ein neuer Trend ab: die aufgehübschte Atemschutzmaske. Doch hilft die überhaupt?
Erst Kamelle, dann Ibiza
In Mainz gibt es das echte Fastnachtsfeeling – und eine Boutique, die besonders schöne Hüte und Jacken verkauft. Kunden von Cocolores kommen sogar aus Köln und Düsseldorf.
Alles auf Anfang
Jeder fängt mal an. Wir haben Designer gebeten, sich an ihre Anfangszeit in der Mode zu erinnern – sie schickten uns frühe Stücke, deren Innovationskraft bis in die Gegenwart reicht.
Ein Tisch mit Pipeline aus Papier
Peter Otto Vosding ist seit drei Jahren selbständig und hat bereits mehrere Entwürfe in Produktion. Für seinen ausziehbaren Ultraleichttisch sucht er noch einen Hersteller.
Weniger ist nicht genug
Wenn sich namhafte Designer von der Modewoche in New York zurückziehen, fährt man im „Big Apple“ eben andere Geschütze auf. Es wird bunter, schriller, opulenter – und dank Überraschungsgästen auf dem Laufsteg auch prominenter.
Der überraschende Erfolg von Mademoiselle
Die Handtaschen der Firma Zwei kennt fast jede Frau. Dabei hätten die  beiden Gründer der Weiterstädter Firma fast aufgegeben. Doch dann fuhren sie in den Urlaub.
Auf Polstermöbel gesetzt
Schon Helmut Schmidt und Erich Honecker haben auf diesen Polstern gesessen: Der Polstermöbler Oelsa im Osterzgebirge ist der einzige von 150 Herstellern, der das Ende der DDR überlebt hat.
Zu wertvoll, um darüberzulaufen
In Wiesbaden versteigert Detlef Maltzahn seit vielen Jahren antike Teppiche an Kunden aus der ganzen Welt. Darunter sind auch Sammlungen, die Millionen bringen.
Zu Fuß zwischen den Kulturen
Für ihr neuestes Sneakermodell haben sich die Gründer von Sonra und Les Benajmins zusammengetan und verbinden kulturelle Einflüsse aus ihrer deutschen und türkischen Heimat. Die Kolumne Sneak around.
Im Stoffe-Paradies
Nie war die Auswahl größer: In den Filialen der dänischen Kette „Stoff und Stil“ haben Kunden die Auswahl unter bis zu 4000 Stoffen. Das zeigt sich etwa in Weiterstadt nahe Darmstadt.
Mit Maß und Stil
Schuhdesigner Leonard Kahlcke versteht nicht, dass alle Welt hochtechnisierte Smartphones nutzt, aber Schuhe trägt, die schlecht passen. In seinem Atelier ist jeder Schuh ein Unikat.
Ein Hauch von Stahl und Spitze
In dieser gänzlich eklatfreien Oscarnacht gebührte den Roben endlich wieder einmal die ganze Aufmerksamkeit. Über das schönste Outfit entscheiden Sie.
Ein Anzug für alle
Erst stand der Anzug für männliche Macht, dann entdeckten ihn die Frauen. Und heute? Gibt es einen Hosenanzug, der Geschlechterfragen auflöst.
Roter Teppich sieht grün
Bei den britischen Filmawards sollten die Stars dieses Jahr auf dem roten Teppich nachhaltige Mode tragen. Herzogin Kate hat gezeigt, wie’s geht. Aber auch andere stachen mit ihren Outfits hervor. Stimmen Sie über das schönste Outfit ab!
Leicht, stabil und stapelbar
Vor zehn Jahren gründeten Gilli Kuchik und Ran Amitai ihr Studio in Tel Aviv. Mit einem Stuhl aus einem besonderen Material haben sie 2019 ihren Durchbruch geschafft.
„Ich habe mehr als 100 Maßanzüge“
Matteo Marzotto wird nicht nur zu den am besten gekleideten Italienern gezählt, er vertreibt auch selbst erfolgreich Mode über seine Marke Dondup. Zu welchen Anlässen er gern über Gott spricht, verrät er im Stil-Fragebogen.
Das Geschäft mit der Vielfalt
Weiß, schwarz, transgender: Kein Modelabel punktet heute noch, wenn es nicht auf Diversität setzt. Hinter der neuen Norm steckt knallhartes geschäftliches Kalkül.
Er managt Schönheit
Seit Jahrzehnten verkauft Christian Courtin-Clarins die Schönheitsprodukte seines Familienunternehmens in die ganze Welt – und beobachtet, wie sie sich verändert.
Wie gemacht für stürmische Zeiten
Ihr rebellisches Image haben sie schon lange abgelegt, trotzdem sind sie alles andere als angepasst: Der Doc Martens 1460-Klassiker in der Kolumne Sneak around.
H&M wird erstmals von Frauen geführt
Helena Helmersson löst Karl-Johan Persson als Geschäftsführerin ab. In Deutschland erregt das Modeunternehmen gerade mit einem Eklat außerhalb des eigentlichen Geschäfts Aufsehen.
Ein fast vergessener Designer
Der Designer Richard Herre war fast vergessen. Jetzt legt das Frankfurter Label e15 in Kooperation mit seiner Familie und den Archiven zwei seiner Entwürfe als Reedition auf.
Abgeordnet zur Mode
„Die Entäußerung in Mode ist immer auch politisch“: Politikerinnen aus dem Bundestag probieren Entwürfe deutscher Designer an. Das passt!
Ready or not – Here I come
Gewagte Looks auf dem roten Teppich. Auch in diesem Jahr bekommen die Fans extravagante Kostüme bei den Grammy Awards zu sehen. Stimmen Sie über das schönste Outfit ab!
Aus Monaco kommt nun auch Mode für alle
Pauline Ducruet feiert ihre erste Kollektion Alter bei der Pariser Modewoche: Ihre Entwürfe sind überraschend aufgeschlossen für eine Tochter aus der monegassischen Fürstenfamilie – und richten sich an alle Geschlechter zugleich.
Die magischen Gläser mit dem kleinen Bauch
Klein, bauchig und extrem robust: Die Gigogne-Trinkgläser sind Teil von Frankreichs kulturellem Erbe, den Glashersteller Duralex haben sie berühmt gemacht – und führten ihn fast in den Ruin.
Auf zwei glitzernden Prothesen
Giusy Versace hat einen schweren Unfall überstanden – und geht einfach weiter. Als Profi-Sportlerin, Autorin und Politikerin bekommt die Nichte von Gianni Versace die Anerkennung eines ganzen Landes.
Wenn Gaultier sich verabschiedet, kommen sie alle
Jean-Paul Gaultier hat in Paris seine letzte Haute-Couture-Schau gezeigt. Boy George sang, während Tänzer einen gehörnten Sarg hereintrugen – und dann begann die Show.
Im Gemüsegarten blüht die Mode
Noch vor 20 Jahren wurde die Haute Couture totgesagt. Heute ist sie wieder da – auch dank der Designerinnen bei Chanel, Dior und van Herpen. Denn ihre Mode ist nicht abgehoben, sondern tragbar.
Was kostet die Welt?
Luxusmode per Mausklick nach Hause: Aber braucht es diese vielen Päckchen? Die aufwendige Verpackung? Die langen Transportwege? Michael Kliger, Chef des Online-Händlers Mytheresa, antwortet.
So können Sie es einrichten
Die erste Möbelmesse des Jahres versteht sich als wegweisend. Tatsächlich lassen sich auf der IMM Cologne in Köln, die am Sonntag endete, Trends erkennen. Wir zeigen sechs interessante Exemplare.
Aus alten Airbus-Teilen
Ein ausrangierter Airbus A 340-600 ist nicht am Ende: Aus Flugzeug-Teilen hat Lufthansa Lifestyle-Produkte hergestellt.
Lang lebe die Gartenbank!
Londoner Designerinnen und Designer haben hölzerne Möbel zum Weitervererben entworfen – mit Partnern aus dem Kulturleben. Herausgekommen sind dabei persönliche wie auch zeitlose Stücke.
Viel Lärm um eine Luxustüte
Lars Eidinger hat eine teure Tasche entworfen, die aussieht wie eine Aldi-Tüte. Warum das nur der letzte Auswuchs eines gar nicht so neuen Modetrends ist.
Unterschätzt dieses Handwerk nicht
Zum ersten Mal war unsere Autorin auf einer Modenschau. Neugierig und voller Vorurteile tauchte sie in die Welt der Mode ab. Was sie auf der Fashion Week sah, hat sie bewegt, auf eine andere Art, als sie vorher dachte.
„Einstecktücher und Halstücher werden mehr“
Paolo Selva ist Unternehmer und Modefachmann. Im Interview spricht der Italiener über seine Arbeit bei Boggi, deren Expansion in Deutschland und neue Trends in der Businessmode.
Wie der Rat einer guten Freundin
Wer weniger als 10.000 Follower bei Instagram hat, war vor ein paar Jahren noch uninteressant für die Werbung. Doch jetzt schlägt die Stunde der Microinfluencer. Ihr Wert steigt.
Louis Vuitton im Diamantenfieber
Eigentlich ist die Marke für Kleidung und Taschen bekannt, jetzt expandiert Louis Vuitton ins Schmuckgeschäft. Der Luxuskonzern kauft den zweitgrößten Rohdiamanten der Welt.
Im Fernsehturm dreht sich die Mode
Die Berliner Modewoche ist auch nicht mehr das, was sie mal war. Oder vielleicht doch?
Warum wir Kinderkleider besser mieten sollten
Bodys, Söckchen und Pullis kann man kaufen. Noch besser ist es, sie zu mieten. Das ist günstiger, umweltfreundlicher und lässt die Schränke nicht überquellen.
Wer will schon Prinzessin sein?
Auf der Fashion Week in Berlin hinterfragen Designer die Gepflogenheiten der eigenen Branche: Auf den Laufstegen sind Models mit Prothesen zu sehen, traurige Bräute und Frauen jenseits der 50. Eine Bildergalerie.
Schöner Wohnen aus Schutt und Schrott
Ob Fußboden, Raumteiler, Stuhl oder Ziegel – immer mehr Designer tüfteln an neuen Werkstoffen aus Abfall. Selbst Urin wird zur Ressource.
Hoch hinaus
Die Modewoche in Berlin ist in diesem Jahr ins zentralgelegene Kraftwerk gezogen. Die interessanteste Schau am Auftakttag lockte aber in den Fernsehturm.
Warum Braun das neue Schwarz ist
In Zeiten politischer Unruhe sehnen sich viele Menschen nach Sicherheit. Ein Gefühl, das sich auch in der Mode widerspiegelt. Dort nimmt man eine Farbe in den Fokus, die lange unbeliebt war.
Mode wird tragbar
Die Modeindustrie gilt als großer Umweltsünder. Junge Labels wollen es besser machen. Ein Berliner Unternehmen wirbt mit maximaler Transparenz. Damit ist es nicht allein.
Sie waren fünf
Vor 35 Jahren gründete sich in Köln das Kollektiv Pentagon, das Design neu erfand. Mit einer Ausstellung im MAKK werden die Protagonisten nun geehrt.
„Riecht wie meine Vagina“
Gwyneth Paltrow ist nicht nur für ihre Guru-Ansichten bekannt – die Schauspielerin hat auch einen Faible für ungewöhnliche Produkte. Nun hat sie einen neuen Einfall.
Rank und Schrank
Interlübke reloaded: Philipp Schramm ist 28 Jahre alt und soll der traditionsreichen Möbelmarke neue Dynamik verleihen. Dafür arbeitet er auch mit jungen Designern zusammen.
„Was mir zum Glück fehlt? Geduld“
Sebastian Herkner gehört zu den gefragtesten Designern unserer Zeit. Zum Start der Möbelmesse in Köln beantwortet er unseren Fragebogen.
20 Entwürfe für Stühle, Sessel, Sofas
Am Montag beginnt die Kölner Möbelmesse. Wir zeigen schon jetzt 20 Entwürfe: zum Beispiel einen wetterbeständigen Outdoor-Stuhl, ein vielseitiges Sofasystem, und einen Sitz, der zur Liege werden kann.
„Wer wäre ich zu sagen: Ich erfinde das Jackett neu?“
Der Möbeldesigner Konstantin Grcic hat zuletzt Kleidungsstücke für Boss entworfen. Welchen Unterschied für ihn ein Knopf weniger am Jackett macht und warum er den alten Mann für ein gutes T-Shirt-Motiv hält, verrät er im Interview.
Was Deutschlands „Möbelstadt“ zu bieten hat
Exquisite Möbel aus Kelkheim sind auch für den Export gut: Die Blütezeit der „Möbelstadt“ ist zwar vorbei, aber weiterhin finden sich dort viele Betriebe dieser Branche.
Sofia Sanchez de Betak steht auf Schuhe
Die New Yorkerin mit argentinischen Wurzeln war früher Model. Heute ist Sofia Sanchez de Betak berühmt für ihren Stil und berät Marken wie den Schuhmacher Santoni. Von dicken Sohlen für Frauen, rät sie ihm ab.
Er holt die Mode aus der Tasche
Stuart Vevers hat Coach, die Taschenmarke aus New York, erneuert. Nun wird sie auch modisch ernst genommen und braucht sich im Wettbewerb mit Tommy Hilfiger, Ralph Lauren oder Tory Burch nicht mehr zu verstecken.
Die Göttin riecht nach Bergamotte
Acht namhafte Parfümeure aus dem Hause Buly haben Kunstwerke aus der Sammlung des Louvre olfaktorisch interpretiert. Bergamotte, Myrrhe und Weihrauch geben dem Antlitz der alten Meisterwerken eine sinnlich duftende Aura.
Die bekannteste Hemdenmarke des Landes
Seidensticker war einst einer der größten Textilhersteller und sicher auch einer der bekanntesten. Dann schrumpfte das Geschäft mit den Hemden. Ein Jahrhundert nach der Gründung geht es wieder aufwärts.
Shopping ist schlimmer als Steakessen
Die Modewelt rast, die Menschen kaufen mehr Klamotten denn je: Mehr als fünf Prozent der globalen Emissionen werden allein für neue Kleider verbraucht. Recycling hilft dagegen kaum, doch neue Materialien sind vielversprechend.
Preisträchtige Roben
Die Siegertrophäe war auch bei den Golden Globes das schönste Accessoire auf dem roten Teppich. Dennoch ließen es sich die Stars nicht nehmen, auch mit ihren Outfits zu brillieren. Über das schönste Outfit aber entscheiden Sie.
Mode aus Fischernetzen
Müll an Stränden stört viele. Jana König und Nils Wagner aber wurden aktiv. Ihr Berliner Start-up verarbeitet Fischernetze und PET-Flaschen zu Sportbekleidung.
Wie Michael Jordan auf dem College
Die Geschichte der Marke Air Jordan ist eng mit Michael Jordans Werdegang als Basketballer verflochten: An seine legendäre College-Zeit erinnert der „Obsidian“. Das neueste Jordan-Modell in der Kolumne Sneak around.
(K)ein blasser Schimmer
Rouge oder Blush zaubert frische, rosige Apfelbäckchen und kann sogar die Gesichtskonturen modellieren, sofern es richtig angewendet wird. Wir haben ein paar Produkte getestet.
Schönheit in Zeiten von Instagram
Die exzessive Selfiekultur zelebriert den äußeren Schein. Doch was finden wir schön und was eher hässlich? Diese Bilder stellen unsere Sehgewohnheiten auf die Probe.
Eine Farbe, die sich fast wie eine Wahlempfehlung liest
Pantone hat „Classic Blue“ zur Farbe des Jahres ernannt. Was bedeutet das für 2020?
Nachhaltige Sneaker ohne Öko-Hedonismus
Das Frankfurter Unternehmen EKN Schuhe produziert Mode für den Fuß. Doch anders als bei mancher berühmteren Marke geschieht das  aus recycelten Materialien und ohne Schwermetalle.
Sinn und weg
Jedes Jahr ist für jeden gesorgt. Auch in Kosmetik und Wellness, wo auch in diesem Jahr etliche Neuheiten auf den Markt kamen. Eine Auswahl der interessantesten und absurdesten Einfälle.
Wie ein junges Label die Modewelt dekonstruiert
Eckhaus Latta macht sich daran, die Modewelt zu revolutionieren. Das Label will für nichts stehen – und erfindet sich dabei pausenlos neu. Das Ziel: Fashion dekonstruieren. Das neueste Projekt: Ugg Boots.
„Ich habe das Kleid ausgesucht, nicht die Spinne“
Die britische Richterin Brenda hatte mit einer auffälligen Brosche für Verwunderung gesorgt, als sie im September das Urteil zu der parlamentarischen Zwangspause verkündete. Jetzt hat sie erklärt, warum sie das Schmuckstück trug.
The Look(s) of 2019
Wer hat was zu welchem Anlass an? Und warum? Dass die vergangenen zwölf Monate auch aus modischer Perspektive hochpolitisch waren, zeigen unsere Outfits des Jahres.
Diamanten für Jedermann
Diamanten müssen nicht teuer sein. Die günstigsten Stücke kommen aus chinesischen Laboren und können eine vernünftige Geldanlage sein. Oder doch nicht?
Models zwischen Flamenco und Stierkampfarena
Wo bekommt man hier etwas zu essen? Na, überall! In einer Stadt wie Sevilla sind die Einwohner die besten Stadtführer. Auch wenn man Orte für ein Mode-Shooting sucht.
Das waren die Modetrends des Jahrzehnts
Mode, so heißt es oft, zitiere vor allem die Vergangenheit. Dass das nicht immer stimmt, zeigen diese zehn stilistischen Errungenschaften der zu Ende gehenden Zehner-Dekade.
Modeschöpfer Emanuel Ungaro gestorben
Manche nannten Emanuel Ungaro den „Casanova der Pariser Mode“. Nun trauert die Modewelt um einen ihrer legendären Couturiers.
Die Zukunft des Designs
Wenn im Design selbst die Zukunft eine abgeschlossene Epoche ist, muss neu gedacht, geformt und gestaltet werden: Mit Materialien, die erst erfunden wurden – mit Funktionen, von denen wir nichts ahnten. Und mit dem Mut, vieles einfach abzuschaffen.
Was schenkt man jemandem, der schon alles hat?
Die Vorweihnachtszeit könnte doch so besinnlich sein, wäre da bloß nicht der Geschenke-Stress. Was schenkt man den Liebsten, wenn die schon alles haben? Wir haben ein paar Wunschzettel zusammengestellt.
Kultivierte Nonchalance
Inbegriff von Stilbewusstsein und Lässigkeit für die einen, kommerzialisierter Mythos für die anderen: Der vielbeschworene Pariser Chic ist in seiner Heimat zum Politikum avanciert – und versprüht zugleich weltweit seinen Charme.
Schöne Bescherung
Kosmetik oder Düfte sind beliebte Geschenke. Allerdings sollte sich der Käufer vorher informieren, was er da schenkt. Sonst drohen Peinlichkeiten.
Die neue Lightkultur
Vor 20 Jahren gründete Axel Meise die Münchner Marke Occhio. Im Programm hat er nur drei Leuchtenserien, die überall einsetzbar sind. Sie brillieren vor allem mit technischem Raffinement.
Second Hand ist fast geschenkt
Gebrauchtes Spielzeug, überholte Smartphones oder Parfum unter den Weihnachtsbaum zu legen spart Geld und schont die Umwelt – doch wo findet man was am besten?
In Hollywood zur Marke geworden
In der umkämpften Schönheitsbranche ist sie zu einer eigenen Marke geworden, Hollywood sei Dank. Aber Barbara Sturms Geschichte spielt auch in Deutschland.
„Jeder Tag war eine Tortur“
Francisco Costa war lange Designer bei Calvin Klein. Dann wurde ihm die Modebranche zu turbulent – er brauchte eine Auszeit. Jetzt sucht er in der Blütezeit der Wellnessbewegung eine neue Heimat.
Individuell und kantig
Viola Beuschers Keramiken verkaufen sich wie warme Semmeln. Warum greifen so viele Menschen wieder nach Handgefertigtem?
Sieht aus wie von heute
1959 lernte der damals unbekannte Modemacher Azzedine Alaïa den jungen Christoph von Weyhe kennen. Fast sechs Jahrzehnte waren sie Partner – privat wie geschäftlich. Nun bekommt der tunesische Modeschöpfer eine Schau in Paris.
Dianas berühmtes Travolta-Kleid findet doch noch einen Käufer
Ein Londoner Auktionshaus wollte das nachtblaue Samtkleid versteigern, in dem Prinzessin Diana mit John Travolta im Weißen Haus getanzt hatte. Doch die Auktion lief nicht wie geplant.
So klappt das mit dem Geschenk
An Weihnachten sind die Erwartungen der Schenker und Beschenkten besonders groß – und die Enttäuschung manchmal ebenso. 64 Geschenk-Ideen in unserer Matrix.
Ein Santa auf Koks
Hässliche Weihnachtspullover haben in Amerika Tradition. Die gewollte Geschmacklosigkeit von Einzelhändler Walmart geht dann aber doch einigen zu weit – den Pullover ziert ein koksender Weihnachtsmann. So war das mit der „Weißen Weihnacht“ nicht gemeint, finden die Kunden.
Mode aus dem Goldfischglas
Stoff 9,86 Euro, Sticken 20 Euro, Fotoshooting 2,07 Euro: Das Label Hund Hund bietet nachhaltige Mode an und beziffert für jeden Arbeitsschritt die Kosten. Kann das Schule machen?
Die Models sind unter uns
Der Fotograf Walter Sanders porträtierte nach dem Krieg Hildegard Knef. Es war der Beginn ihres Weltruhms. Viele Fotos schlummerten bisher im Archiv. Hier sind sie zum ersten Mal zu sehen.
Was guten Kaschmir ausmacht
Schals und Pullover aus dem weichem Edelgarn waren einmal etwas Besonderes. Heute gibt es Kaschmir an jeder Ecke, auch für wenig Geld. Wie geht das?
Keine schweren Klunker
Diamanten werden immer beliebter. Nicht mehr nur für die große Show, auch im Alltag. Denn womöglich sind sie der materielle Beweis dafür, dass auch das eigene Leben strahlt.
Die blaue Olga kam wie im Schlaf
Schmuckstücke in Talisman-Optik: Monatelang tüftelte die Illustratorin Kat Menschik mit ihren Entwürfen, nun gehen die handgearbeiteten Amulette endlich in den Verkauf – und jedes Stück ist ein Unikat.
Wie in Cocos Wohnung
Für die Metiers d’Art Show von Chanel trafen sich Lily-Rose Depp und Penelope Cruz in der Wohnung von Coco. Modeschöpferin Virginie Viard verbeugte sich mit ihrer Schau im Pariser Grand Palais vor der Tradition des Hauses.
Einmal Julia sein
Der Fotograf Paolo Roversi widmet den Pirelli-Kalender Shakespeares Julia. Er zeigt neben Emma Watson und Kirsten Stewart auch zum ersten Mal ein Transgender-Model – und thematisiert Familie und Feminismus.
Kitchen Possible
Die Küche entwickelt sich zum Statussymbol. Dem schwäbischen Mittelständler Leicht beschert das ein erstaunliches Wachstum – auch weil er Komplettlösungen fürs ganze Haus anbietet.
„Dieser Stuhl stammt aus Haushaltsabfällen“
Mit dem Stuhl, N02 Recycle, verbindet Oki Sato nicht nur die japanische und skandinavische Designsprache, er schafft auch ein nachhaltiges Produkt aus Abfällen. Der Gründer und Kopf des Designbüros Nendo im Gespräch.
Die Frau, die Kleiderordnungen überwindet
Die Mode von Rosie Assoulin ist von Frauen mit grundverschiedenen Lebenshaltungen tragbar. Die interkulturellen Entwürfe der New Yorker Designerin sind zugleich freizügig und maßvoll.
„Ich sehne mich nach Tequila“
Jessica Alba bringt ihre Kosmetiklinie nach Deutschland. Bei der Vorstellung in Hamburg spricht sie im F.A.Z.-Magazin-Fragebogen über ihr größtes Talent, Frühstücksvorlieben und Twitter.
Bogner ohne Bogner
Nach mehreren unternehmerischen Rückschlägen zieht sich Willy Bogner aus dem Geschäft der gleichnamigen Sportmodemarke zurück. Jetzt übernimmt ein Treuhänder.
Diese beiden Frauen sind Überfliegerinnen
Zwei Frauen im Cockpit: Das ist noch immer ein ungewohnter Anblick. Dabei fliegen Sophie und Aisha himmlisch. Vier Tage unterwegs mit zwei Pilotinnen.
Io sono Carlo
Für Carlo Rivetti ist alles Familie, auch die Firma. So ist er das Oberhaupt von Stone Island geworden, einer Marke, die ziemlich teuer ist – und auch ziemlich cool.
Stretchstoff mit Ecken und Kanten
Stretchig, kantig, klobig: Der niederländische Designpreis GIO prämiert dieses Jahr einen Entwurf der Designerin Susanne de Graef – der zwar aus der Zeit gefallen wirkt, sich aber an ein ungewöhnliches Material traut.
Bauhaus auf Rädern
Das Bauhaus war weitaus mehr als eine Bildungseinrichtung für angehende Architekten und Designer. Ihr Gründer und Lehrer, Walter Gropius, entwarf auch drei Automobile – nur passten sie damals nicht in die Zeit.
Maître Tireur
Große Fotografen von Henri Cartier-Bresson bis René Burri bezeugen seine Kunst: Voja Mitrovic ist bis heute der wohl berühmteste und gefragteste Schwarzweiß-Fotoprinter der Welt – und bringt das Beste in Bildern hervor.
Superleicht und klobig zugleich
Der einstige Pionier aus dem Laufsport mit der dicken Gummi-Sohle aus abriebfestem Material begeistert nun auch die Modewelt: Die Neuauflage des Bondi in der Kolumne Sneak around.
Auch dicke Engel können fliegen
Normschöne Engel, die in Unterwäsche über den Laufsteg fliegen – das war lange die Verkaufsstrategie der Dessous-Marke „Victoria’s Secret“. Einen entscheidenden Trend hat das Label jedoch verschlafen. Nun wird die Show ausgesetzt.
Das Kitz und die Königin
Einige Looks auf der Bambi-Verleihung am Donnerstagabend erinnerten an Disneys „Eiskönigin“, doch die echte royale Größe des Abends betrat den Teppich in schlichter Robe. Stimmen Sie ab, welches Outfit Ihnen am besten gefällt.
Dem Pelz geht’s an den Kragen
Es könnte so einfach sein: Wer Tiere schützen will, steigt auf Kunstpelz um. Doch der hat eine desaströse Umweltbilanz. Was können Alternativen sein?
Originalzeichnung von Hergé in Paris versteigert
Auch lange nach dem Tod des Zeichners Hergé faszinieren seine Helden Tim und Struppi weiter die Fans. Nun wurde eine Originalzeichnung des Belgiers von 1938 versteigert – weit über dem Schätzpreis.
Modebewusste Molekularbiologin
Das Schloss in Nidda hat neue Besitzer. Im früheren Gerichtssaal ist das Atelier von Nicole Friedersdorf. Sie schneidert Mode aus früheren Zeiten.
Zehn Kunstwerke für die Meinungsfreiheit
Ohne Meinungs- und Informationsfreiheit gibt es weder echte Demokratie noch freie Kunst. Dieses Menschenrecht wird aber vielerorts bedroht. Elf weltberühmte Künstler, feiern deshalb nun dieses Recht. Hier sehen Sie exklusiv ihre Arbeiten.
Ans Licht gebracht
Eine der bekanntesten Leuchten der Bauhaus-Zeit ist nach dem Krieg in Vergessenheit geraten. Nun haben Joke Rasch und David Einsiedler die Typ 113 von Curt Fischer neu aufgelegt.
London Calling
Lärm, Stau, Schmutz und hohe Mieten? Wem das Leben in der Stadt auf die Nerven geht, der sollte sich die Ideen des London Design Festivals anschauen.
„Als Designer gibt man heute die Richtung vor, nicht die Lösung“
Der italienische Industriedesigner Antonio Citterio über seine Anfänge als Möbelentwerfer, den Aufstieg des italienischen Designs, seine Abneigung gegenüber Trends und seine Idee von Einfachheit.
Mit ihren Mitteln
Wer Nicole Kidman oder Kim Kardashian schminkt, kann auch anderen Frauen das Schicksal vorzeichnen. Zehn Beauty-Experten über ihre Tricks – und das Produkt, ohne das sie nicht arbeiten könnten.
Schutz und Schmuck – alles für  die Füße
Von Sitzschuhen, Erotik und linken Füßen, von Shakespeare, Balzac und „Sex and the City“: Das Deutsche Ledermuseum in Offenbach erzählt die Kulturgeschichte nicht nur des Schuhs.
Wer macht die Kleidung für Ärzte und Handwerker?
Wir sehen sie täglich, aber im Blitzlichtgewitter steht Arbeitskleidung meist erst dann, wenn sich Designer von ihr zu Trends inspirieren lassen. Wer aber entwirft eigentlich Blaumänner, Kittel oder Uniformen?
Immer der Zeit voraus
Er richtete den Élysée-Palast sowie den Louvre ein und erfand den Plastikstuhl – dann wurde Pierre Paulin vergessen. Jetzt erleben seine Visionen eines besseren Morgen ein Comeback. Auch dank seines Sohnes.
Wann ist ein Mann ein Mann?
Porsche Design steht für Männlichkeit, Geld und Stil. Im Interview sprechen die Chefs der Marke über neue Rollenbilder, gläserne Garagen – und anderen Luxus, den die Welt nicht braucht.
Öko und trotzdem hip
Passend zur kalten Jahreszeit verkauft dieses Geschäft viel Strick und Cord in Herbstfarben. „More than organic“ lautet das Motto des Wunderwerk-Ladens in Frankfurt.  Hergestellt werden die Textilien nahezu komplett in Europa. Der Geschäftsgang.
Im Reich der Knoten
In Nepal werden besonders wertvolle Teppiche hergestellt. Das alte Handwerk ist dort neu erblüht, vor allem wegen des deutschen Designers Jan Kath. Eine Reise zu den Knüpfern in Kathmanu aus dem vergangenen November.
Eine Jacke und mehr für Mädchenbildung
Taschen von Gisele, Jacken von Gigi: Toni Garrn sammelt bei ihren Model-Freundinnen Kleider – und versteigert sie zugunsten der Mädchenbildung in vier afrikanischen Ländern. Für ein Kleid, das Garrn in unserem Magazin getragen hat, können Sie am Dienstag mitbieten.
That Sicherheitsnadel!
Zerrissene Jeans, Nieten und eine Sicherheitsnadel im Ohr: Das punkige Accessoire ist im Mainstream angekommen – diese Stücke von Versace, Prada und Saskia Diez lassen sich auch ohne Lederjacke kombinieren.
Eine kleine Geschichte des Gummistiefels
Gib Gummi! Woher kommt der Gummistiefel – und was ist aus ihm geworden? Klar ist: Das schützende Schuhwerk wird längst nicht mehr nur aus Naturkautschuk hergestellt.
Mann im Haus
Bevor Louis Vuitton zur Weltmarke wurde, war Louis Vuitton ein Mensch mit einer guten Idee. Er wohnte vor den Toren von Paris. Ein Besuch in seinem Haus in Asnières.
So sieht das DFB-Team bei der EM 2020 aus
Alle zwei Jahre wieder bekommt die Fußball-Nationalmannschaft neue Kleider. Nun wird das Trikot für die Jahre 2020 und 2021 vorgestellt, mit dem die DFB-Auswahl bei der Europameisterschaft erfolgreich sein möchte.
Sitz, du Sack!
Nie waren Plastikabfälle gemütlicher: Den Sitzsack von Zanotta, der vor 50 Jahren erstmals auf den Markt kam, gibt es nun auch in einer 100 Prozent wiederverwertbaren Version.
Echt Plastik
Polycarbonat statt Gold: Svenja John gestaltet Schmuck aus Kunststoff für selbstbewusste Kundinnen. Die Anregungen kommen aus der Natur, das Knowhow von der Industrie.
Zwei Seiten eines Mantels
Theresa May war in ihrem Mantel von Herno auch Männern ein Stilvorbild: Die zwei Seiten dieser Jacken und Mäntel für den Herbst und Winter bieten mehr als eine Möglichkeit.
Hongkong bremst Richemont
Design und Mode greifen gerne mal das globale Geschehen auf. Doch manchmal greift das globale Geschehen auch die Konzerne an. Zum Beispiel in Hongkong: Der Luxuskonzern Richemont leidet unter den dortigen Unruhen.
Kein Pelz mehr für die Königin
Die Schneiderin von Königin Elisabeth II. schreibt in einem Buch, dass sie für die Queen seit diesem Jahr nur noch mit Kunstpelz arbeitet. Tierschützer zeigen sich zufrieden, verlangen aber noch mehr.
Altes hat seine Zeit
Jannik Diefenbach führte seinen Großvater Alojz Abram in die Welt von Instagram ein. Nun ist der 73 Jahre alte Mann dort zusammen mit seinem Enkel zu einem Star avanciert.
Adidas setzt auf Beyoncé und die Fußball-EM
Der Hersteller von Sportartikeln aus Mittelfranken kann sich freuen. Festlicher Kaufrausch, eine Pop-Sängerin, die mit ihren Produkten Fuß fassen will, und überstandene Krisen versprechen ein gutes Geschäft.
Durch die Brille
Ein Rahmen im Gesicht ist kein Grund dafür, sich beim Schminken mit Farben und Texturen zurückzuhalten. Mit unseren Bildern sieht man klar: Der Verzicht Make-up für Brillenträger ist nur ein Mythos!
Neue Techniken fürs Entwerfen
Der Designer Hussein Chalayan wird Mode-Professor in Berlin – an der bisher kaum für Kreativität bekannten Hochschule für Technik und Wirtschaft. Seinen Studenten will er die Angst vor Fehlern nehmen.
Welcher Puder passt zu mir?
Losen Puder trägt man mit einem großen Pinsel oder einer Quaste auf. Aber hält er so gut wie sein kompakter Verwandter? Wir haben zehn Pudersorten getestet.
Der Teufel trägt noch immer Prada
Anna Wintour gilt als mächtigste Frau der Mode. Nun wird die Chefredakteurin der amerikanischen „Vogue“ 70 Jahre alt – und macht einfach weiter.
„Wir brauchen Amazon nicht“
Birkenstock-Chef Oliver Reichert über den sozialen Status von Schuhen, das Ringen um Millimeter beim Fußbett, neue Produktlinien wie Betten und Beauty und die Frage, ob Gesundheitslatschen für eine Lebenshaltung stehen.
Die Escada-Pleite von Megha Mittal
Zehn Jahre lang hat die indische Stahl-Dynastie Geld in die einstige Premium-Modemarke gesteckt – ohne Erfolg. Nun wird verkauft.
Von stapelbar bis massiv
Echtstahl, Sitzfeldt, Freifrau – nicht weniger innovativ als ihre Namen sind ihre Designs. Während viele Möbelhersteller vor der Insolvenz stehen, gibt es auch noch erfolgreiche Neugründungen.
Männermode, die auch an Frauen gut aussieht
Männermode wird so stark von Damenmode angeregt wie nie zuvor. Daher trägt nicht nur Alpha Dia für uns die Herrenentwürfe für Herbst und Winter. Auch Esther Heesch sieht in dieser Mode aus, als wäre sie eigens für sie entworfen worden.
Ein neuer Boss für s.Oliver
Der Modekonzern, der immer noch von seinem Gründer dominiert wird, hat sich einen Star der Branche geangelt – kann das gutgehen?
„Wir sind kein Trend“
Die deutsche Modezeitschrift „Elle“ präsentiert schwarze Models als Trend – und wird dafür sogar von Naomi Campbell kritisiert. Auf Instagram entschuldigt sich die Redaktion daraufhin.
Wie die Mutter, so die Tochter
Beyoncé, Kim Kardashian, Coco Rocha: Prominente, die im Trend liegen wollen, inszenieren sich im Partnerlook mit dem Nachwuchs. Das passt zum Niedlichkeitskult und verrät viel über unsere Zeit.
„Einen Computer kann ich mir zeitlich nicht leisten“
Die Mailänder Gruppe Memphis brach mit den Regeln des Funktionalismus – heute zählt Mitgründer Matteo Thun zu den bedeutendsten Designern der Welt. Der mehrfach ausgezeichnete Südtiroler im Fragebogen.
Gestern Skinny, morgen Schlag
Während Skinny Jeans früher Ausdruck eines Lebensgefühls waren und am schmalen Bein des Indie-Musikers für Individualität standen, sind sie heute nur noch eines – verdammt eng.
Frau Lisas Gespür für Schmäh
Was diese Mode aus den Frauen macht? Falsche Frage! Lisa D. will mit ihrer Graz-Berliner Melange die Augen öffnen für andere Frauenbilder und für seltsame Ansichten von Männern.
Der Samurai-Sneaker ist wieder da
Knapp 13 Jahre nach der ersten Veröffentlichung kommt der legendäre Gel-Kinsei zurück: Technoid und futuristisch wie eh und je, trägt sich der Sneaker heute gar noch besser als 2006. Die Kolumne Sneak around.
Die Glühbirne ließ ihn nicht los
Ingo Maurer wuchs in dunklen Zeiten auf, dann wurde er zum in aller Welt gefeierten Lichtpoeten. Am Montag ist der „Magier des Lichts“ im Alter von 87 Jahren in München gestorben. Ein Nachruf.
Ein Königreich für den Regenmantel
Plastik geht gar nicht. Und was macht die Mode? Kommt uns mit dem Regenmantel – und das, obwohl es nicht leicht ist, auch nur ein nachhaltiges Argument für dieses besondere Kleidungsstück zu finden.
Schaut auf diesen Schuh!
Der Konsum von Mode muss bewusster werden, findet Inan Batman. Der Wahlberliner erfindet Sneaker, entwirft Mode – und hat eine Plattform eingerichtet, auf der man Getragenes tauschen kann.
Dior entschuldigt sich bei China für Landkarte
Das Luxusmodehaus bezeichnete die Aktion einer Mitarbeiterin als unangebracht. Sie stelle nicht die Position des Unternehmens dar.
Die große Show
Karl Lagerfeld baute Chanel-Schauen zu Gesamtkunstwerken aus. Möglich machten es Luxusboom, Eventisierung, Instagram-Marketing und sein Gespür. Und nun suchen alle die besten Locations.
Jennifer Aniston stellt Instagram-Rekord auf
Eine Million Follower auf Instagram? Kein Problem für Schauspielerin Jennifer Aniston – mit ihrem Instagram-Debüt bricht sie in nur wenigen Stunden den Rekord von Prinz Harry und Herzogin Meghan.
Nasa stellt Raumanzug für kommende Mondmissionen vor
2024 beginnt die nächste Mondmission. Die Nasa präsentierte nun die neuen Raumanzüge. Erstmals werden Astronauten über den Mond laufen können, anstatt zu hüpfen.
Diplomatische Kleiderwahl
Prinz William und Herzogin Kate sind zu ihrer bislang aufwendigsten Auslandsreise aufgebrochen. In Pakistan beweist Kate abermals, wie stilsicher und dennoch diplomatisch Kleiderwahl sein kann.
Unter fremdem Etikett
Als Marke versteht sich heute alles und jeder. So werden auch aus Textilunternehmen, die ehemals nur Luxushäuser beliefert haben, eigenständige Labels. Über Namen, die weniger bekannt sind als ihre Produkte.
Taschen von damals für heute
Vintage ist derzeit eines der größten Themen in der Mode, auch für Luxushersteller wie Dior und Fendi – mittlerweile wächst der Markt so stark, dass er eigenständig Trends hervorbringt.
Wer hat das berühmte Muster erfunden?
Das Strickmuster der berühmten Marius-Pullover aus Norwegen ist ein Vermögen wert – und zum Gegenstand eines jahrzehntelangen erbitterten Urheberrechtsstreits geworden. Das Buchmessen-Gastland bekommt das Thema einfach nicht aufgeribbelt.
Kaputte Jeans, pinke Haare und Piercings – alles erlaubt
Seit zehn Jahren arbeitet Anne-Sophie Monrad als internationales Model und besucht mindestens genauso lange Castings. Seither hat sich viel getan in der Branche – während eines immer gleich blieb. Ein Erfahrungsbericht.
Prêt? À? Porter?
Die Prêt-à-Porter-Woche in Paris gilt mit ihren Hunderten Empfängen als größte Zurschaustellung der Mode. Doch wie gefallen Ihnen die neuen Trends? Stimmen Sie ab.
Der Weltraum ist offen
Der Futurismus wird zum Kleid: In Düsseldorf widmet der Kunstpalast dem französischen Modeschöpfer Pierre Cardin eine umfassende Schau.
Kur und Kür
Zu den Trendorten der 2010er Jahre gehört das österreichische Bad Gastein mit seinen Belle Époque-Villen. Die neuen Accessoires zeigen dem alten Kurort die Zukunft.
Ein BH, der nicht drückt
Kneifende BHs könnten bald schlechte Karten haben: Kunststofftechniker an der Hochschule Darmstadt erfinden den Büstenhalter neu. Das Produkt hat auch Vorteile beim Einchecken am Flughafen.
Wie nachhaltig ist Bambus im Bad?
Auf der Suche nach einer nachhaltigen Alternative zu Baumwolle hat die Pflegeindustrie Bambus entdeckt. Doch hält das vermeintliche Supergewächs, was es verspricht?
Begeisterung schlägt Bewusstsein
Man gibt sich grün und konsumkritisch, man feiert die Mode. Beim Prêt-à-porter in Paris ist das kein Widerspruch. Nicht im Epizentrum des Luxus.
Generation Thunberg lässt das Schminken nicht
Schminken dient jungen Menschen nicht nur der Selbstinszenierung, es hilft ihnen auch Sicherheit zu gewinnen. Der Markt für Pflegeprodukte wächst – daran ändert auch das gesteigerte Umweltbewusstsein der Jugendlichen nichts.
Donatella!
Sie hat ihr Familienunernehmen zu neuer Bedeutung geführt – und dabei zu sich selbst gefunden. Ein Treffen mit Donatella Versace.
Der Hosenanzug ist zurück
Als Yves Saint Laurent in den Sechzigern „Le Smoking“ über den Laufsteg schickte, war das ein Skandal. Die Neunziger liebten ihn als Power-Suit. Nun erobert der Hosenanzug wieder die Laufstege.
Die Socken Mannheims
Früher waren Socken schwarz. Heute herrscht Anarchie an den Füßen. Für zwei Gründer aus Mannheim wurde das zum Geschäftsmodell – mit einigen berühmten Kunden.
Pinselstrich auf Kristallglas
Anike Tyrell will einer alten Tradition zu neuem Glanz verhelfen: Vor sechs Jahren eröffnete sie die Kristallmanufaktur J. Hill’s Standard, wo Glas noch von Hand graviert wird. Nun ist ihre Kollektion in New York zu sehen.
La Parisienne
Die beste Inspiration liegt direkt vor der Haustür: In Paris, beim Prêt-à-porter, spiegelt sich das Stadtbild auch auf dem Laufsteg. Sechs Schauen.
Ein zurückgegebenes Geschenk
Prominente haben Hemden zum Gedenken an Karl Lagerfeld entworfen, die für einen guten Zweck verkauft werden. Eines der begehrten Stücke zu ergattern ist aber fast unmöglich.
Alter Hut, neuer Mut
In Paris beginnt eine lange Prêt-à-porter-Woche mit der Mode für das nächste Frühjahr. Die Designer zeigen historisches Bewusstsein und entwerfen zugleich für die Zukunft. Neun Schauen im Überblick.
Sneaker zum Anbeißen
Der Nike Air Force 1 blickt auf eine jahrzehntelange Geschichte und eine Reihe prominenter Liebhaber zurück. Um sich von dieser Masse abzuheben, setzen Sneakerheads auf Individualität und Personalisierung. Die Kolumne Sneak around.
Mode ohne Hype
Mailand sucht nach „persönlichem Stil“ und „echten Kleidern“, die sich nicht auf Hypes begründen. Das ist immerhin besser als Wegwerfmode. Ein Trend bemüht sich ganz unbeeindruckt davon ebenfalls um Zeitlosigkeit.
Zum Kauf verführt
Das Influencer-Marketing wird für Unternehmen immer wichtiger. Gerade Jugendliche lassen sich auf den digitalen Plattformen leicht locken. Denn es geht nicht mehr nur noch um Reichweite.
Wer bekäme den Emmy für das beste Outfit?
„Game of Thrones“ stellt einen Emmy-Rekord auf, und Billy Porter gewinnt als erster offen homosexueller Darsteller die Trophäe. Aber sind die Outfits der Gewinner auch preisverdächtig? Entscheiden Sie selbst.
Man zieht vom Leder
In Mailand ist noch immer Modewoche. Die Designer präsentieren ihre Kollektionen für das nächste Frühjahr, das schon im Januar beginnt. Sieben Schauen im Überblick.
Der Kinder neue Kleider
Kinderkleidung kann ins Geld gehen. Wer auf  Trends verzichtet oder gebrauchte Stücke akzeptiert, kann Hunderte Euro sparen. Der Vergleich.
Blond war gestern
Adut Akech ist der neue Star unter den Models, die Laufstege werden divers. Und auf der New York Fashion Week übertreiben es die Designer schon wieder.
Dirndl für alle
Eine große Modekette entdeckt das Oktoberfest für sich – mit günstigen Trachten für die Massen. In München kommt das nicht gut an.
Hashtag zur Handtasche
In Mailand zeigen die Designer ihre Entwürfe für das kommende Frühjahr. Im Instagram-Zeitalter geht es aber ebenso sehr darum, Hypes und Kundschaft schon heute zu halten. Acht Schauen im Überblick.
Die zehner Jahre
Was hat das Jahrzehnt in der Mode gebracht? Zehn deutsche Models tragen zehn Entwürfe aus zehn Jahren, die noch immer aktuell sind.
Was darf ich auf der Arbeit anziehen?
Sich im Beruf richtig anzuziehen – das ist schwer. Lieber die sichere Anzug-Kostüm-Rüstung? Oder mal auf den Dresscode pfeifen? Ein Blick in die Büros.
Das Gesicht einer neuen Zeit
Mit ihrer zierlichen Statur, den auffällig geschminkten großen Augen und ihren Miniröcken prägte Ur-Model Twiggy ein Schönheitsideal – bis heute. Nun feiert die Stil-Ikone ihren 70. Geburtstag.
Taschen aus den zehner Jahren
Die It-Bag der nuller Jahre hatte in den zehner Jahren auf einmal ausgedient. Für das modebewusste Publikum begann die Suche nach einzigartigen Stücken, die vor allem eines gemeinsam hatten: schnörkellose Schlichtheit.
Bad, Worse, London
Die Fashion Week in London ist zu Ende gegangen – mit, nun ja, experimentierfreudigen Looks. Will man das wirklich auf der Straße tragen? Stimmen Sie ab, welchen Look Sie am hässlichsten finden.
Alle meine Mädchen
Noch immer ist es in der Mode normal, Models als Mädchen zu bezeichnen. Warum kann man eigentlich erwachsene Frauen nicht auch so nennen?
Gut ist, was schnell ist und keine Ecken hat
Was er entwarf, musste nicht nur rasant aussehen, sondern auch Probleme lösen: Zum Tod des Designers und Öko-Pioniers Luigi Colani.
Luigi Colani gestorben
Der Designer Luigi Colani ist tot. Er sei am Montag im Alter von 91 Jahren in Karlsruhe gestorben, sagte seine Lebensgefährtin Yazhen Zhao.
Frisch aus Manhattan
So erfinderisch wie in dieser Saison geben sich die New Yorker Designer selten. Vier Beispiele
Mutter des Schönheitsdrucks
Latte-macchiato-Mütter tragen Leggings und honigblonde Strähnchen – und bleiben auch in Schönheitsfragen Referenz für die Töchter. Das ist nicht immer zu ihrem Besten.
Du sollst dir kein Bildnis machen
Heute ist alles politisch – das wirkt sich auch auf die Modeszene aus. Auf der Fashion Week in New York führt das allerdings zu seltsamen Trends.
Kleine Renaissance der Lederindustrie
Die Lederindustrie im Rhein-Main-Gebiet ist eigentlich längst Geschichte. Doch Start-ups wie „Early“ halten das Handwerk immer noch am Leben.
„Tattoos sind unser Widerstand“
In einem Moskauer Studio tätowiert Ilja Raspisnoj politische Motive. Im Interview erzählt der junge Künstler, wie er seine Überzeugungen auf der Haut seiner Kunden ausdrückt.
Freischwinger von Freigeistern
Möbelschau im Landesmuseum Mainz: Zum Bauhaus-Jubiläum werden Alltagsgegenstände präsentiert, die manch einer auch bereits von zu Hause kennt. Die Exponate haben nichts von ihrem Reiz verloren.
„Frauen haben sich in ihrer Weiblichkeit gefunden“
Dorothee Schumacher feiert in New York ihre 30 Jahre in der Mode. Als sie 1989 in Düsseldorf klein anfing, fand sie die Mode in Deutschland nicht feminin genug. Heute sieht sie eine Entwicklung – „auch in Businessstädten wie Frankfurt“.
Aller Anfang ist schön
In Manhattan beginnt die Modesaison. Hunderte Designer präsentieren ihre Entwürfe für Frühjahr und Sommer 2020. Wir haben uns zehn Kollektionen angeschaut – manche wunderbar, manche wundersam.
Genial oder peinlich?
In Manhattan treffen große Namen wie Ralph Lauren auf Designer, die man in Mailand von der Modeschule werfen würde. Doch machen Sie sich selbst ein Bild und stimmen für Ihren Favoriten ab.
Wer brachte den Lido zum Strahlen?
Johnny Depp mit Silberschmuck, Kristen Stewart im Paillettenkleid oder Meryl Streep mit Sonnenbrille: Wer machte die beste Figur in Venedig? Stimmen Sie ab!
Wie sinnvoll sind die „Sinnfluencer“?
Auf Instagram vertreiben „Sinnfluencer“ nachhaltige Mode. Diese bringt aber oft nicht mehr, als das Gewissen der Käufer zu beruhigen.
Der Grüne Knopf startet – und sorgt für viel Streit
Nicht weniger als den Beginn einer „gerechten Globalisierung“ will Entwicklungsminister Müller mit dem neuen Textilsiegel Grüner Knopf einläuten. Der Branchenverband läuft Sturm.
Ein Pinselstrich für den Neubeginn
Die Designerin Ann Demeulemeester gehörte zu den legendären „Antwerp Six“. Heute wohnt sie in einem Landhaus – und kreiert ihr eigenes Porzellangeschirr.
Er liebte sie schlicht
Peter Lindbergh, der in dieser Woche gestorben ist, hat die Mode verändert – mit einfach genialen Fotos. Die Frauen liebte er so sehr, dass sie sich nicht einmal zurechtmachen mussten für ihn.
„Peter Lindbergh hatte die Sonne verschluckt“
Der Fotograf Peter Lindbergh, der Models wie Claudia Schiffer und Kate Moss zu Superstars machte, ist im Alter von 74 Jahren gestorben. Sein Kollege und Freund Jim Rakete erinnert sich im Interview an ihn.
Der coole Graumarkt
Auf Deutschlands Straßen fahren immer mehr Autos in Variationen von Grau. Das Image dieser unbunten Farbe sagt viel über ihre Nutzer aus.
Der Hugendubel-Beutel kommt international groß raus
Fast jeder hat zuhause einen Beutel des Buchhändlers rumliegen. Eine Journalistin der „New York Times“ hielt ihn für ein besonderes It-Piece – und verschaffte dem Leinensack international Aufmerksamkeit.
H&M kauft vorerst kein Leder mehr in Brasilien
Die Rinderzucht gilt als eine der Hauptursachen für die Abholzung des Regenwaldes und die verheerenden Brände. H&M zieht daraus jetzt Konsequenzen.
„Dein Werk wird für immer bei uns sein“
Von Topmodel Linda Evangelista über Cindy Crawford-Spross Kaia Gerber bis hin zu Schauspielerin Charlize Theron: Die Stars trauern um Peter Lindbergh, der im Alter von 74 Jahren verstorben ist.
Deutscher Modefotograf Peter Lindbergh ist tot
Der deutsche Starfotograf Peter Lindbergh ist im Alter von 74 Jahren gestorben. Das teilte seine Familie mit. Lindbergh arbeitete für berühmte Modeschöpfer und prägte die Modefotografie mit seinen markanten Schwarzweißbildern.
Eine Unterwäsche für besondere Tage
Ooshi aus Berlin bietet eine Alternative zu Binden und Tampons. Die große Nachfrage hat die Gründerinnen selbst überrascht. Beide freuen sich über den Erfolg – aber vor allem über die Vereinbarkeit mit der Familie.
Phoenix aus der Tasche
Fendi orientiert sich nach dem Tod von Chefdesigner Karl Lagerfeld neu – und macht die Baguette-Tasche wieder zum Trendobjekt.
Keine Fähnchen im Wind
Längst hat es seinen keuschen Charakter verloren und ist nicht mehr nur im Urlaub das perfekte Kleidungsstück für sommerliche Temperaturen: das Maxikleid.
Welches Outfit passt am besten zum roten Teppich?
Federn, Pailletten, Samtärmel: Auf dem roten Teppich zur Eröffnungsgala des Filmfestivals in Venedig tauchten viele Stars in ausgefallenen Outfits auf. Wer machte die beste Figur? Stimmen Sie ab!
Französische Diven am Lido
Der Eröffnungsfilm für das Filmfestival in Venedig kommt in diesem Jahr vom Japaner Hirokazu Kore-eda, gedreht hat er mit Catherine Deneuve und Juliette Binoche – ein Glück für den roten Teppich.
Ein Hauch Gold zum Filmfestival
Auf roten Teppichen darf der Glamour nicht fehlen. Für den soll in Venedig ein Lippenstift sorgen.
Guter Stoff
St. Gallen, New York, Paris, Teheran: Das Textilunternehmen Fischbacher hat 200 bewegte Jahre hinter sich. Pünktlich zum Jubiläum ist ein neu entwickelter Stoff mit dem German Design Award 2019 ausgezeichnet worden.
Sport-Schau
Die Sportuhr RM 67-02 ist alles andere als ein Schnäppchen – dafür aber federleicht. Und unter harten Bedingungen erprobt.
„Ich habe das Hemd auf den Kopf gestellt“
In den neunziger Jahren galten sie noch als Konkurrenten, heute arbeiten sie zusammen: In Berlin präsentiert Wolfgang Joop seine neue Kollektion für van Laak. Im Interview spricht er über die Zusammenarbeit und „Shirt-Life-Balance“.
Style? Oder nur Street?
Fast genauso spannend wie die großen Modeschauen selbst sind ihre Gäste: Was tragen die eigentlich? Stimmen Sie ab, welcher Streetstyle Ihnen am besten gefällt.
„Ich bin nicht sein Klon“
Unlängst hat Silvia Fendi in einer Schau auf dem Palatin in Rom Karl Lagerfelds gedacht, der von 1965 bis zu seinem Tod im Februar Chefdesigner von Fendi war. Im Interview spricht sie über Verantwortung und Veränderung.
Auf dem schönsten Theaterfest der Welt
Das Festival d’Avignon lockt Schauspieler, Kritiker und Fans in die südfranzösische Stadt – und eine Truppe aus Paris, die mit Kleidern und Kameras angereist ist. Ein Mode-Shooting.
Billie Eilish zieht Modekollektion zurück
Nach Auffälligkeiten in ihrem Musikvideo zum Song „Bad Guy“ ist Billie Eilish abermals mit Plagiatsvorwürfen konfrontiert. Diesmal geht es um eine neue Modekollektion.
Warum sich die Mode so häufig an China verhebt
Donatella Versace zitiert auf einem T-Shirt den Straßenprotest in Hongkong. Ein peinlicher und teurer Fehler – denn seine Kaufkraft verleiht China große Macht auf dem Modemarkt.
Lassen Sie die Decken fliegen!
Im Sommer lebt es sich gut auf dem Balkon. Man richtet den Esstisch draußen schön her, packt die neuen Tischdecken aus und dann passiert es: eine Windböe. Wie kann man dem Problem der wegwehenden Tischdecke entgegenwirken ? Sicherlich nicht mit unschönen Deckenhaltern.
Choupette ist heimgekehrt
Nach dem Tod ihres Besitzers war es ruhig geworden um Karl Lagerfelds berühmte Katze Choupette. Auch aus den sozialen Netzwerken hatte sie sich zurückgezogen. Jetzt gibt es ein Lebenszeichen.
Das Bustierkleid als Arbeitsuniform
Die Geigerin Anne-Sophie Mutter ist eine Stilikone der Klassikwelt. Auf der Bühne trägt sie Bustierkleider großer Namen – einzig Dior steht auf ihrer schwarzen Liste.
Gut in Form
Stoff, Schnitt, Kragen und Länge: Das T-Shirt sieht simpel aus. Damit es echt perfekt ist, müssen aber die Details stimmen. Unser Autor hat mal genauer hingeschaut.
Niemandem gefällt das
Plattformen wie Instagram und Facebook leben von ihren „Gefällt mir“-Angaben. Doch ausgerechnet die könnten in einem Netzwerk bald wegfallen. In Deutschland wird das aber noch nicht getestet – obwohl einige Nutzer das dachten.
Bekannte Filmkostüme von Marilyn Monroe werden versteigert
Manche mögen’s heiß – und sind bereit dafür viel Geld auszugeben: Zahlreiche berühmte Filmkostüme, die die Hollywood-Ikone Marilyn Monroe zwischen 1926 und 1962 getragen hat, sollen versteigert werden.
Der Kunde ist „Scheich“
In einem Video zeigt der Blogger von „Dandy Diary“, wie weit Luxusverkäufer vermeintlichen Kunden aus der arabischen Welt entgegenkommen. Dem Macher geht es um ein gesellschaftliches Phänomen, das sich in der Modebranche spiegele.
Ein T-Shirt von Versace sorgt in China für Ärger
Inmitten heftiger Demonstrationen in Hongkong sorgt Versace mit einem T-Shirt für einen Eklat: Das Designerteil führt die Stadt als eigene Nation auf. Eine Markenbotschafterin hat bereits ihre Konsequenzen aus dem Skandal gezogen.
Mode für Handwerker, Hipster und Hardrocker
Ein Unternehmen aus dem Main-Kinzig-Kreis kooperiert mit der berühmten Rockband Metallica. Es ist nur ein Beispiel für ungewöhnliches Marketing bei Engelbert Strauss.
Nike setzt auf Frauenpower
Seitdem die ersten Bilder einer etwaigen Sacai x Nike-Kollaboration auf der Fashion Week 2018 in Paris auftauchten, nimmt der Hype um die Zusammenarbeit stetig zu. Doch was macht den Hybrid-Schuh so besonders? Die Kolumne Sneak around.
Der Schrecken der Verniedlichung
Supersüßes Mopspapier, planschende Gürteltiere und Frauen in Kinderkleidern: Der Cute-Kult nimmt immer absurdere Formen an. Hinter der vermeintlichen Harmlosigkeit des Putzigen wittern manche einen sozialen Machtanspruch.
Merkels Seiden-Kimono als Statement gegen Fast Fashion
Die Kanzlerin besucht die Festspiele in Salzburg, und alle Welt schreibt über ihren Kimono. Dabei ist ihre Wahl eine sehr kluge Entscheidung.
Rent a Kleid?
Fair Fashion ist zwar gut für die Umwelt, aber meistens sehr teuer. Eine Alternative: Kleidung mieten, statt zu kaufen. Doch ist das wirklich nachhaltig?
Maria Grazia Chiuri und die neue Schwesternschaft
Als erste Frau führt Maria Grazia Chiuri das Luxuslabel Dior als Kreativdirektorin – mit einer ungewöhnlichen Agenda: Sie will mit ihrer Mode den Feminismus fördern. Wir haben mit ihr gesprochen und ihre wichtigsten Wegbegleiterinnen getroffen.
Ein genialer Coup gegen die Sneaker-Jäger
Die Betreiber des SkateShops Bonkers verkaufen limitierte Sneaker. Die Schuhe ziehen Spekulanten aus dem Internet an. Mithilfe von Bots kaufen sie in Sekundenschnelle. Die Betreiber wehren sich.
Führerschein für Tätowierte nur noch nach Psycho-Test
„Die Tätowierung ist eine Art von Selbstverletzung und Personen, die das tun, leiden eventuell an psychischen Störungen“: Mit dieser Begründung machen die iranischen Behörden Tätowierten das Leben schwer.
„Wer sich einmal etwas anfertigen ließ, der kauft nicht mehr bei Billigläden ein“
Gabriele Hennig ist 2018 zur besten Maßschneiderin Deutschlands gekürt worden. Hier spricht sie über ihr Erfolgsrezept, die Frankfurter Kundschaft und den Weltkongress der Maßschneider.
Schlicht ist Heidis Sache nicht (mehr)
1000 Blumen, Sonnenuntergang in Italien und eine legendäre Yacht. Alles hätte so schön sein können bei der Hochzeit von Heidi Klum und Tom Kaulitz. Aber Heidis Kleid war es nicht. Eine Stilkritik.
Als die Herzogin mal Chefredakteurin war
Zu viel politische Positionierung für das britische Königshaus? Als Gast-Chefredakteurin setzt Herzogin Meghan 15 starke Frauen auf das Cover der „Vogue“ – und erntet dafür Kritik.
Der Mond ist angegangen
Ein großes Vorbild: Seit Jahrzehnten nutzen Künstler und Handwerker die Ästhetik des Mondes für die Konzipierung von Lampen. Das kann im Bauhaus-Stil sein, es geht aber auch moderner.
Wie grün kann ein Shirt für 2,99 Euro sein?
Immer mehr Marken spezialisieren sich auf nachhaltige Mode und produzieren „Made in Europe“. Sogar Discounter geben sich inzwischen umweltbewusst. Doch gibt es grüne Mode um jeden Preis?
Der Traum vom Ausweg aus der Misere
Was für die Jungs in Venezuela der Traum von der Baseball-Karriere ist, ist für die Mädchen der Traum von der internationalen Modelkarriere. Was die jungen Bewerberinnen bereit sind dafür zu tun, ist kürzlich ans Tageslicht gekommen.
Für mehr Diversität in der Mode
Immer mehr Modehäuser verkünden Programme und Personalien für Diversität. Warum solche Maßnahmen für kulturelle Repräsentation wichtig sind.
Ganz schön abgedreht
Keramik ist gerade ziemlich angesagt, selbst Restaurants statten sich mit handgetöpfertem Geschirr aus. Wir haben zwei Protagonistinnen der deutschen Szene besucht.
Ein Rien-ne-va-plus der Farben
So zufällig, wie Batik entsteht, ist es in diesem Sommer auch wieder da. An Thesen für den Trend mangelt es trotzdem nicht. Wer hätte das gedacht?
Tätowierungen gehorchen nun dem „Ignorant Style“
Die Zeiten, in denen möglichst tiefgründige oder bunte Tattoos gestochen wurden, sind vorbei. Der neue Trend sind Milchtüten, Topfpflanzen – oder Einkaufswagen.
Eine Villa wie ein Mantel
Wenn Stefano Gabbana und Domenico Dolce ihre sizilianische Villa verkaufen, lohnt ein genauerer Blick. Was von außen noch fast untypisch schlicht wirkt, offenbart im Inneren die Kernelemente des Dolce & Gabbana-Designs.
„Mein Größtes Talent? Durchkommen!“
Der Künstler Andora hat ein bewegtes Leben hinter sich. Er hat Formel-1-Wagen bemalt, eine Rakete für die russische Raumfahrt und sich sogar zum Kosmonauten ausbilden lassen. Was ihm zu seinem Glück noch fehlt, beantwortet er im Fragebogen.
Astronomische Preise für kosmische Turnschuhe
Der „Moon Shoe“ von Nike gehört zu den seltensten Sportschuhe, die je hergestellt wurden. Ein kanadischer Investor hat die Sneaker aus dem Jahr 1972 nun für über 400.000 Dollar ersteigert – um sie in sein Privatmuseum zu stellen.
Mit dem eigenen Parfum zum Yoga-Kurs
Aktien von Luxusherstellern sind gefragt: Finanzanalysten rechnen mit einem tiefgreifendem Branchenwandel und einem hohen Wachstum. Das liegt auch an Influencern und Markenbotschaftern.
Die Uhr ist die Rakete
Mit Ende 30 hatte Patrick Hohmann einen absurden Einfall: Er wollte eine Uhr aus Raketenschrott bauen. Heute verkauft er davon bis zu 3000 Stück im Jahr.
Alle in einem Boot
Zu groß, zu plump, zu abgefahren: Man könnte meinen, der Moon Boot ist nur eine Fußnote der Raumfahrt-Geschichte. Er hat aber große Spuren hinterlassen – und das nicht nur bei Astronauten.
Allzeit bereit
Als Buzz Aldrin mit Neil Armstrong den Mond betrat, trug er eine Speedmaster. Bis heute tragen Nasa-Astronauten diese Uhr. Der Raumfahrer Charles Duke hat seine eigenen Erfahrungen damit gemacht.
Ein Mode-Shooting auf dem Mond
Was trägt man auf dem Mond? Traumanzüge statt Raumanzüge – zumindest, wenn sich der Erdtrabant ganz in der Nähe befindet, auf dem „Kalimandscharo“ bei Magdeburg.
Stella McCartney unterzeichnet Vertrag mit Luxusgruppe LVMH
Die britische Designerin Stella McCartney ist als Vorreiterin für nachhaltige Luxusmode bekannt. Warum sie nun mit Frankreichs Luxuskonzern LVMH zusammenarbeitet.
All right in all white!
Adidas Originals wird 50: Dazu gibt es eine neue Sammlung mit den besten Sneakern in Weiß. Heraus sticht ein echter Tennisklassiker. Die Kolumne Sneak around hat ihn unter die Lupe genommen.
Er liegt in der Luft
Seine Erfindungen fangen das Lebensgefühl ein und sind dennoch zeitlos. Duft-Entwickler Alberto Morillas freut sich noch immer, wenn er einen seiner Düfte riecht.
Vintage heißt edel
Stiefel von Yves Saint Laurent oder ein Balenciaga-Kleid? In München wird Mode von berühmten Entwerfern und Couturiers versteigert. Die Stücke lassen sich sammeln wie Kunstwerke.
Ein TÜV-Siegel für gutes Design
Der Red Dot Designwettbewerb ist längst zu einem internationalen Geschäft geworden. Immer mehr Bewerbungen kommen auch aus Asien. Die Label wollen den roten Punkt als eine Art Gütesiegel für ihre Produkte verwenden.
Es brodelt in Willy Bogners Modereich
Es brodelt in Willy Bogners Modereich: Ermittlungen wegen Steuerverfehlungen, anonyme Beschwerdebriefe und der Verlust von Stammkunden. Droht nun der Abstieg?
Hier kommt das Eckige aus dem Runden
Nur mit einem Stofftuch fasst Mathias Schifferdecker seine Cube Lamp 1 an: Weil Fingerabdrücke und Staub ihr Feind sind, wollte sich kein Vertriebspartner der ausgefallenen Kubuslampe annehmen. Nun wird sie im New Yorker Museum of Modern Arts verkauft.
Mehr oder weniger Mode
Auf der Berliner Fashion Week geht es vor allem um: die Fashion Week. Und ihre Zukunft. Doch es gibt auch Schönes zu bestaunen.
Ein Instagram-Filter zum Tragen
Nicht das Gesehenwerden, sondern das Sehen steht im Fokus: Eine neue Sonnenbrille soll jede schnöde Alltagssituation in das stimmungsvolle Licht von „Hotel Chevalier“ oder anderen Filmen von Wes Anderson tauchen.
Wo das Personal den Trend setzt
Einlass nur mit Krawatte und Sakko: Regeln wie diese gelten in immer weniger Hotels und Restaurants. Auch der Service darf sich aus den steifen Uniformen befreien – bis hin zur Extravaganz.
Die Hohe Schneiderkunst wird endlich weiblich
Früher wurde die Haute Couture in Paris von Männern bestimmt. Das ist jetzt vorbei. Mindestens drei Frauen werden vermutlich auf Jahre als prägende Figuren die Hohe Schneiderkunst bestimmen.
„Nicht einfach nur nette Kleider kreieren“
Auf der Berliner Fashion Week wird es politisch: Bei der Schau der Mainzer Modedesignerin Anja Gockel tritt die Aktivistin Yael Deckelbaum mit ihrer Band auf. Das passt gut zusammen.
Darum verkauft Nike diesen Schuh nicht mehr
Der Sportartikelhersteller fühlt sich nach heftiger Kritik gezwungen, ein Schuh-Modell vom Markt zu nehmen, das die umstrittene Betsy-Ross-Flagge zeigt. Auf Auktionsplattformen werden die Treter jetzt teuer gehandelt.
Weiße Stadt
4000 Häuser in Tel Aviv tragen die Marke Bauhaus. Sie entstanden in der Hoffnung auf eine neue Gesellschaft. Eine Reportage aus dem Juli 2019.
Luxus-Geschirr aus der türkischen Kellerwerkstatt
Inmitten des engen Gassengewirrs von Istanbuls „Großem Basar“ wird Kochgeschirr aus Kupfer und Silber geschmiedet, das auf Superyachten ebenso im Einsatz ist wie im britischen Königshaus.
Die Deutschen haben ein Problem mit ihrem Stil
Der Sommer zeigt es überdeutlich: „Anything goes“ heißt heute Laissez-faire, klassische Mode findet in Deutschland keinen Raum mehr. Das liegt auch am Einfluss der Influencer in Berlin.
„Die Mascara hab ich während meiner Hochzeit getestet“
Influencerin Chiara Ferragni hat mit Lancôme eine Make-up-Linie erstellt. Wie die entstanden ist und was ihre Schönheitsgeheimnisse sind, erzählte sie bei der Präsentation in Frankfurt.
Dann aber bitte rasiert
Eine der letzten Menschheitsfragen lautet: Dürfen Männer im Büro kurze Hosen tragen? Laut einem Meinungsbild auf Twitter gibt es eine eindeutige Antwort.
„Ich wurde schon oft gebodyshamt“
Stefanie Giesinger ist eine der wenigen, die nach „Germany’s Next Topmodel“ als Model Karriere gemacht hat. Wie sie das geschafft hat und warum sie in ihrer aktuellen Bikini-Kampagne mit Narbe zu sehen ist, erzählt sie beim Treffen in Frankfurt.
Adiletten, Crocs, Flip-Flops – oder doch Birkenstock?
Bequemlichkeit ist beim Look ein zunehmend wichtiges Gebot, und im Sommer zeichnet sich das nirgendwo deutlicher ab als am Schuh. Aber Gummisohle ist nicht gleich Bast-Schlupfschuh. Eine Typologie der Trägerinnen und Träger.
Liberté, Egalité, Décolleté
Es ist sehr heiß. Während die einen nur an Abkühlung denken, stören sich die anderen an freizügiger Sommerkleidung. In Frankreich wehren sich viele Frauen auf Twitter gegen diese Verurteilung.
Guter Stoff für schöne Ferien
Ich packe meinen Koffer und nehme mit ... eine Basttasche! Egal wohin die Reise diesen Sommer geht: Kein Accessoire steht sinnbildlich mehr für Ferien als diese Tasche.
Mutter am Bauhaus
Alma Siedhoff-Buscher hat Spielzeug für Kinder entworfen. Ihr Sohn, der 92 Jahre alte Schauspieler Joost Siedhoff, hält ihr Werk lebendig.
Da liegt was in der Aer
Ursprünglich war er Haarstylist und Visagist, jetzt ist er Parfümeur: Stefan Kehl bildet die eine Hälfte des Parfum-Hauses „Aer Scents“ und hat noch nie gerne nach Regeln gespielt.
„Made in USA“
Im Sommer darf es an den Füßen ruhig etwas bunter werden – und dafür ist der New Balance 997 bestens geeignet. Doch der amerikanische Schuhhersteller hatte nicht immer den besten Ruf. Die Kolumne Sneak around.
„Die Kleider tragen uns“
Vier Monate nach seinem Tod erinnert die Modewelt in einer Hommage an Karl Lagerfeld. Es ist keine Trauerfeier, sondern ein fröhliches Gedenken.
Das skurrile Comeback der Hexen
Sie ist Single, meist kinderlos, folgt ihrer eigenen Lust, hat magische Kräfte – und macht Männern Angst: Die Mode entdeckt eine besondere Frauenfigur wieder. Ganz ohne Besen.
Adidas verliert Markenstreit um drei Streifen
Adidas hat vor dem EU-Gericht eine Niederlage im Streit um seine Drei-Streifen-Marke erlitten. Bei dem Fall ging es allerdings nur um eine bestimmte Ausführung des Designs.
Road Movie
Jella Haase, Clemens Schick und Max von der Groeben sind ab Mitt Juli im Kriminalfilm „Kidnapping Stella“ auf Netflix zu sehen. Mit uns sind sie an den Lago Maggiore gefahren.
Wer hat’s erfunden?
Die Japanerin Marie Kondo ist durch ihre Aufräummethode berühmt und reich geworden. Nun behauptet eine andere Unternehmerin, dass sie das T-Shirt-Falten erfunden hat.
Zeitzeugen
Das Bauhaus ist 100 Jahre alt. Und weil sich nicht wenige Uhrenhersteller darauf berufen, liefern sie auch die passenden Jubiläumsmodelle.
Mailand verliert an Glanz
Bis in die achtziger Jahre hinein war Florenz die italienische Hauptstadt der Herrenmode, dann übernahm Mailand. Jetzt verschieben sich die Gewichte wieder. Woran liegt das?
Da dreht was
Frank Lloyd Wright schuf nicht nur monumentale Bauwerke wie das Guggenheim-Museum – sondern auch ein Autohaus in Manhattan. Mit einem neuartigen Showroom setzte er Standards, die bis heute gelten.
Midriff mit Aussicht
Das bauchfreie Top inszeniert jetzt wieder die Körpermitte. Aber in diesem Trend kann man mehr sehen als den Ausdruck von Selbstoptimierung.
Vom Winde umweht
Mikrofonwindschützer sind die heimlichen Ikonen der Medienwelt. Hergestellt werden sie in Handarbeit. Weltmarktführer des Reporter-Accessoires ist ein Unternehmen in Ostwestfalen.
„Letztlich eine Lebenseinstellung“
Nachhaltige Mode, geht das? Ein Gründer aus Kassel hat ein Label ins Leben gerufen, das Ökomaterialien aus fairer Herstellung verwendet. Warum sich der Firmenchef am Puls der Zeit sieht.
„Heute trage ich mich selbst“
Er war sein Leibwächter, Assistent und Vertrauter: Vier Monate nach dem Tod von Karl Lagerfeld hat Sébastien Jondeau nun eine neue Aufgabe.
Das Plastik der Meere auf den Schultern
Auf den ersten Blick ist die Parley Ocean Bag nur eine Tragetasche. Auf den zweiten ist sie eine Zusammenkunft von Plastikmüll und Kunst.
Eine Reise durch das Ökosystem der Kunst
Kunst hat mehr Publikum denn je – und steckt in ihrer tiefsten Krise. Die Konzentration von Kaufkraft in immer weniger Händen sorgt für eine Machtkonzentration wie einst in Hollywood. Was wird Kunst in Zukunft sein: Investment? Schönheit? Widerstand?
Rheinländisch lebensfroh
Caren Pfleger war ein deutsches Model, das lange vor Claudia Schiffer die amerikanische Modewelt eroberte. Ihren noch größeren Erfolg hatte sie jedoch als Designerin. Nun ist die Ikone aus den Achtzigern verstorben.
Ein Tattoo-Künstler verewigt sich
Mit einem Skateboard fing es an: Der Tätowierer Christian Trzaska bemalte es. Das gefiel der Familie Helweg, die hinter der Designmarke Freifrau steht. Es begann eine ausgefallene Kooperation.
Ein Tier im Haus
Das kann ins Auge gehen: Stachelschweine sind keine normalen Haustiere. Und sie können zustechen. Wir hatten Glück: Diese Möbel-Neuheiten blieben beim Test durch Stachelschwein Paul unversehrt.
„Die Stars müssen dir vertrauen“
Tonne Goodman, ehemalige Mode-Chefin der amerikanischen „Vogue“, hat über zwei Jahrzehnte mit Frauen von Beyoncé bis Michelle Obama zusammengearbeitet. Ein Treffen.
Welch eine Hohltat
Bequeme Laufschuhe werden längst nicht nur zum Sport genutzt. Das Schweizer Unternehmen On reagiert nun auf den Trend und bringt drei Sportler in Zivil auf den Markt.
„Eine Uhr mit rosa Herzen passt nicht zu Junghans“
Einst war Junghans der größte Uhrenhersteller der Welt, dann drohte das Ende. Jetzt läuft die Wiederbelebung – mit Hilfe der Historie und ohne digitale Spielereien.
Nofretete ist nicht allein
Zum ersten Mal findet eine Modenschau im Neuen Museum in Berlin statt: Die Marke Max Mara und ihre Resort-Kollektion passen dahin.
Mut zum Muster
Socken aus merzerisierter Baumwolle inklusive: Mit einem neuen Label für Accessoires bringt das Familienunternehmen Bayam Farbe in die Männerwelt - und nutzt dabei seine guten Kontakte in die Textilindustrie.
Betreutes Shoppen
Männer lassen sich bei ihrem modischen Auftritt gern helfen. Jetzt verbünden sich die beiden größten Anbieter in dem Markt – an Frauen trauen sie sich noch nicht ran.
„In Los Angeles verschmelzen Sonnenbrille und Träger“
Die Marke „Oliver Peoples“ trägt das Erbe eines unbekannten Brillenherstellers weiter. Im Gespräch verrät Kreativ-Direktor Giampierro Tagliaferri, was hinter dem Namen steht – und welche Sonnenbrillentrends sich dieses Jahr durchsetzen.
Entwürfe der Freiheit
Chefdesigner Alessandro Michele präsentiert die neue Gucci-Kollektion in seiner Heimatstadt Rom – und ist mit seiner Mode so erfolgreich wie die Grünen bei der Europawahl.
Wo die Vergangenheit nicht vergeht
Hier ist die Mode anders: Die Antiquariat im Frankfurter Nordend lädt zum Stöbern und Verweilen ein.
Die Küche als Labor
Für ein digitales Fotoarchiv nimmt unsere Autorin Frankfurter Küchen auf, die es heute noch gibt. Denn der Urtyp der Einbauküche ist vom Verschwinden bedroht.
Weltstar in Weltstadt
In Wetzlar steht Lenny Kravitz nur auf einer kleinen Bühne – denn er ist nicht für ein Konzert, sondern für die Eröffnung seiner Fotoausstellung „Drifter“ in die Stadt gekommen.
Never out of style
Sie machen Mode, sie verkaufen Mode, sie tragen Mode: Die Rueda-Schwestern aus New York sind immer up to date. Die Fotografin Elise Jacob hat die ungewöhnlichen Damen lange begleitet.
Kinderfasching mit Fremdschäm-Momenten
Simone ist Germany’s next Topmodel 2019. Doch darum ging es in der Finalshow am Donnerstagabend nur am Rande – stattdessen wurde Feminismus propagiert und geheiratet.
Viel Rüsche für wenig Geld
Kendall Jenner und Chris Lee präsentierten in Cannes Giambattista-Valli-Kleider, die der Designer für das Fast-Fashion-Haus H&M entworfen hat.
„Jeder braucht ein Korrektiv“
Immer häufiger arbeiten Designer zusammen: Zwei kreative Köpfe auf engem Raum – kann das gutgehen? Auf Studiobesuch bei vier deutschen Duos.
Gibt es auch in Pink
Die lieblichste aller Farben mag für vieles stehen, aber kaum für die Demonstration von Macht. Das könnte sich jetzt ändern. Die ersten Politikerinnen tragen es schon.
Schausteller der Eitelkeiten
Warum ist Lady Gaga „Camp“? In seiner diesjährigen Mode-Ausstellung widmet sich das New Yorker Met dem nur schwer zu greifenden Gesellschaftsphänomen.
Eine Alternative zur Fashion Week?
Modefans haben darauf gehofft, dass das Festival „Reference Berlin“ eine Alternative zur Modewoche wird. Trotz prominenter Teilnehmer hat sich diese Erwartung nicht erfüllt.
Unlike A Prayer
Mit Augenklappe und schrecklich schiefen Töne hat Madonna das ESC-Publikum verstört. Muss sich ein Weltstar so einen Auftritt noch antun?
Die Puppen-Mutter
Sie sind eine der am wenigsten beachteten Formen der angewandten Kunst, dabei regen sie die Phantasie an und sind auch noch verkaufsfördernd: Schaufensterfiguren. Susanne Oelmann sieht sie nicht nur beim Stadtbummel – sie handelt mit ihnen.
Im Glanz des silbernen Häschens
An Jeff Koons kommt im Kunstmarkt keiner vorbei. Sein silberner „Rabbit“ hat bei einer Auktion mehr Geld eingebracht als jedes andere Werk eines lebenden Künstlers.
Kein roter Teppich ohne Bill Murray
Bei der Eröffnung in Cannes schlendern die Stars möglichst glamourös die Treppen zum Filmpalast hinauf. Auffällig in diesem Jahr ist der Auftritt von Bill Murray – aber nicht, weil er sich so extravagant gekleidet hätte.
Cannes was!
Seit diesem Abend steht fest: Bill Murray darf auf keinem roten Teppich fehlen und Tilda Swinton kann wirklich alles tragen. Die schönsten Momente von der Eröffnung in Cannes.
Airbags für die Füße
Den Vorschlag machte ein Luftfahrtingenieur: Füße auf Luft polstern, um die Gelenke zu schonen. Nachdem zahlreiche Schuhfirmen die Idee verwarfen, nahm sich Nike ihrer an. Der Nike Air war geboren. Die Kolumne Sneak around.
Wie der „Münchner Stuhl“ entsteht
Der Münchner Designer Steffen Kehrle soll für die Neue Sammlung einen Stuhl entwerfen. Um ein markttaugliches Produkt geht es auch. Aber zunächst ist der Weg das Ziel.
„Fragen Sie ruhig: Woher kommt mein Diamant?“
Diamanten tragen sich besser mit gutem Gewissen. Schmuckhersteller Tiffany will künftig über die Herkunft der Edelsteine informieren. Wie das funktionieren soll, erklärt die Nachhaltigkeitsbeauftragte Anisa Costa im Interview.
Offensive für das Schöne
Nicht jede Modeerscheinung sollte kopiert werden, ohne die Folgen zu hinterfragen. Das gilt besonders für Gärten. Denn in diese gehören Pflanzen und nicht Kieselsteine.
„Mir fehlt zum Glück gar nichts“
Udo Walz ist Friseur und Mythos – seit 1985 kommt die deutsche Schickeria in seinen Friseursalon in Berlin. Über sich selbst lacht er trotzdem häufig. Der Stil-Fragebogen.
Betrüger locken Influencer in die Türkei
Eine Frankfurter Instagram-Nutzerin folgt mit weiteren Influencern einem Reiseangebot in die Türkei. Doch hinter den Veranstaltern verbergen sich Betrüger, die es auf die Pässe der Gruppe abgesehen haben.
Warum die Mode jetzt Lust auf das Praktische hat
Cargohosen, Anglerweste, Boilersuit: In diesem Jahr dreht sich alles um Funktionskleidung. Woher rührt der Reiz am Praktischen? Geht es um Bodenständigkeit oder um das Bedürfnis nach Entschleunigung?
Simply Gaga!
Alljährlich toben sich modeaffine Stars auf der Met Gala aus. Auch in diesem Jahr gibt es eine ungekrönte Queen der schrägen Outfits: Lady Gaga übertrumpft (mal) wieder alle – und häutet sich vor aller Augen.
Schrill, originell und voller Wandlungen
Eigentlich ist die Met Gala nur eine Benefizveranstaltung für ein Museum. Doch sie hat sich zu einem extravaganten Modeevent der Stars entwickelt, die sich gegenseitig zu übertreffen suchen.
Kein alter Hut
Ein Laden, in dem es immer nur ein Objekt zu kaufen gibt und eine Frau, die nie ohne ihren Hut außer Haus geht – die iranische Künstlerin Maryam Keyhani ist wahrhaft eine Erscheinung.
Droht das Ende der Krawatte?
Jetzt auch die Geldhäuser: Die Sparkassen heben die Schlipspflicht auf, und die Privatbanken folgen. Dass es dem Binder an den Kragen geht, hat mit einem Wandel in der Wirtschaftswelt zu tun.
Eine Durchsage aus dem Jenseits
Virginie Viard, die Nachfolgerin von Karl Lagerfeld, zeigt ihre erste eigene Kollektion für Chanel. Das Szenenbild hatte der Designer noch erfunden, bevor er am 19. Februar starb. Wie kam er nur darauf?
„Nagellack, Chutney und Champagner fehlen nie“
Schmuck für Frauen, die normalerweise gar keinen tragen würden? Saskia Diez zählt nicht ohne Grund zu den bekanntesten deutschen Schmuckdesignerinnen. Im Stil-Fragebogen gibt sie einen kleinen Einblick in ihr Privatleben.
Nie wieder Opfer!
Der Fotograf Tyler Mitchell hat Beyoncé für die Vogue fotografiert. Warum sein Werk politischer ist als jede kritische Biennalenkunst.
Der erste große Sieg der Influencer
Sind Produkthinweise von Bloggern zwangsläufig Schleichwerbung? Das Landgericht München hat im Fall von Cathy Hummels für Klarheit gesorgt. Eine Entwarnung für die ganze Branche ist das Urteil aber nicht.
Alte Mode neu verkaufen
Nachhaltigkeit ist in Mode: Mit abgelegter Kleidung lässt sich heutzutage gut Geld verdienen. Apps wie Kleiderkreisel machen den Handel mit Secondhand-Ware so einfach wie nie.
Diese Brautkleider sind ganz schön schlicht
Ist weniger wieder mehr? Das minimalistische Kleid erobert die Hochzeitsmode immer weiter. Die Verantwortung dafür trägt unter anderen auch die Duchess of Sussex.
So nachhaltig kann Goldschmuck sein
Die Goldgewinnung in den Minen zerstört Mensch und Umwelt. Dass es auch anders geht, zeigen hier verschiedene Marken, die nachhaltigen Goldschmuck anbieten – grünes Gold sozusagen.
Model stirbt nach Zusammenbruch auf dem Laufsteg
Ein Model ist bei einer Modenschau in São Paulo zusammengebrochen und gestorben. Eine Todesursache wurde nicht genannt. Die Veranstalter erklärten, der 26 Jahre alte Mann sei „plötzlich“ erkrankt.
Diese Sneaker lassen Sie auf Wolken schweben
Das erste Vans-Modell, das von Athleten und Kunden mitentwickelt wurde, ist zurück. Und beweist wieder mal: Die kann man auch jenseits des Skateparks tragen. Die Kolumne Sneak around.
„Das wichtigste Foto meiner Karriere“
Gina Lollobrigida, Marcello Mastroianni oder Anna Magnani: Paolo di Paolo fotografierte Italiens Stars so nahbar, als säße man ihnen im Café gegenüber. Das wichtigste Bild seiner Karriere verdankte er einem glücklichen Zufall.
Neuzeit
Ein analoges Update am Handgelenk? Von klassisch über modern bis hin zu ausgefallen: Die Neuheiten der Uhrenmarken decken jede Stilrichtung ab.
Eskalation als Lebenselixier
Er schmiss die besten Partys, schrieb die bissigsten Texte, hatte zu allem und nichts etwas zu sagen: Zum Tode des Bloggers Carl Jakob Haupt.
Sie ist wieder da
Lange war sie nicht zu hören. Jetzt ist sie mit einem neuen Album wieder da. Was hat die Sängerin Lena eigentlich die ganze Zeit gemacht?
„Nicht perfekt zu sein, macht es charmant“
Wie ist sie zum Schönheitssymbol geworden? Und was machen Pariserinnen anders? Die Journalistin und Moderatorin Alexandra Golovanoff über die Arbeit am lässigen Stil.
Schöne Augen malen
Ein bisschen Kosmetik steht den Augenlidern gut – sofern der Lidschatten was taugt. Wir haben zehn Produkte getestet.
Aus Atlantis
Wellen, Wogen, Wasserwelten: Der Münchner Goldschmiedin Susa Beck gelingt es, mit ihrem außergewöhnlichen Schmuck auf phantastische Art und Weise das Meer einzufangen.
Wie Karl Lagerfeld zum gläubigen Preußen wurde
Die Besitzer eines Mannheimer Antiquariats haben einen außergewöhnlichen Fund gemacht: Ein Buch, das so manches Geheimnis über das Leben des verstorbenen Modeschöpfers Karl Lagerfeld lüftet.
Deutschlands Sneaker-Papst
Jeder Trend hat seine Vorreiter: Bei Sneakern ist das in Deutschland der Designer Hikmet Sugoer. Er trug schon als Kind Modelle, die von Mitschülern belächelt wurden, nicht nur im Sportunterricht – sondern auch auf der Straße.
Wie die Modemarke Closed der Branchenkrise trotzt
Die Modemarke Closed war lange verschwunden. Jetzt nutzt sie den Trend zum nichtformellen Outfit und trotzt der Krise anderer Branchenriesen.
„Heute sehen alle gleich aus“
Die New Yorkerin Iris Apfel ist 97 Jahre alt und berühmt für ihren Look. Im Gespräch erzählt die Ikone von Aufträgen für das Weiße Haus, ihrem ältesten Kleidungsstück und der Brille als Modeaccessoire.
Schicker als die Polizei erlaubt
Die bayerische Polizei hat im vergangenen Jahr ihre Uniformen ausgetauscht. Die alten Exemplare werden aber nicht weggeworfen – sie werden zu Taschen, Armbändern und Picknickdecken umgenäht. Die Stücke sind immer wieder ausverkauft.
Damen bitte zur Weberei
Das Bauhaus hat Frauen nicht unbedingt gefördert, aber wichtige Künstlerinnen hervorgebracht. Bücher, Schauen und Filme fordern auf, sie wiederzuentdecken.
Es grünt so grün in der Modewelt
Das Angebot an Ökomode wird immer besser. Dafür sorgen Newcomer mit Labeln, denen Design ebenso wichtig ist wie Umwelt- und Arbeitsschutz. Doch auch die großen Kaufhäuser haben das Thema erkannt.
Dauercocktailparty in der King’s Road
Karo, Mini, Bubi: In den fünfziger Jahren ließ Mary Quant ihre Herkunft komplett hinter sich, um ihren Traum zu verwirklichen: Mode zu machen. Wie die Designerin den Stoff der Freiheit webte, zeigt nun eine Londoner Ausstellung.
Schluss mit der Jogginghose im Flugzeug!
Früher glichen sie Cocktailpartys in der Luft, heute trägt meist nur noch das Bordpersonal Kostüm und Anzug: Flugreisen haben viel von ihrem einstigen Glamour verloren. Ein Plädoyer für mehr Stil auf langen Flügen.
Ins Licht
Timon und Melchior Grau studieren Kunst. Die erste Leuchte, die sie für ihren Vater Tobias Grau entworfen haben, ist eine minimalistische Skulptur.
Lasst hundert neue Kleider blühen!
Das Geld der chinesischen Kunden wollte die Modebranche schon immer. Jetzt aber kommen die Modeschöpfer – aus China und Asien. Wir stellen zehn Menschen vor, die mit ihrem kulturellen Erbe eine neue Zukunft erschaffen.
Laptop und Latex
Designerin Marina Hoermanseder kleidet sonst Lady Gaga oder Rihanna ein – und nun auch Ministerin Dorothee Bär. Die konservative CSU dürfte das heute verkraften. Dabei hat das Thema Latex in der Partei eine bewegte Geschichte.
Ab in die Natur
Leinen, Blumenmuster, warme Erdtöne und eine Farbe namens living coral: Die Mode bildet die Natur von ihrer besten Seite ab. Der Kunde wünscht es sich so. Selbst wenn die Umwelt unter der Textilherstellung leidet.
Mehr als 10.000 Besucher in Weimar
Lange wurde über das neue Bauhaus-Museum in der Geburtsstadt der Gestaltungsschule diskutiert. 100 Jahre nach der Gründung des Bauhauses in Weimar zieht der Neubau Tausende Besucher an.
„Das Trikot ist ein Stück Mode“
Adidas-Designerin Linn Sickert hat ein Trikot für die Frauenfußball-WM kreiert. In ihrem Entwurf will die deutsche Elf im Turnier auflaufen. Im Interview erklärt sie, was das besondere daran ist.
Wie eine Frau ein Modeimperium erneuert
In den Neunzigern machte sich Kate Spade in Rekordzeit einen Namen. Nicola Glass, die heutige Chefin der Marke, tickt anders als die Gründerin – und nimmt sich doch ihres Geistes an. Ein Treffen in New York.
Hip Hop im Hijab
Noch bevor irgendjemand sehen konnte, was dort eigentlich gezeigt wird, hat die Frankfurter Ausstellung über zeitgenössische muslimische Mode hohe Wellen geschlagen. Gibt sie wirklich Anlass, Frauenrechte in Gefahr zu sehen?
Zwei Schwestern – eine trägt Kopftuch, eine nicht
Zwei Schwestern wollen die umstrittene Frankfurter Ausstellung „Contemporary Muslim Fashions“ besuchen. Die eine bedeckt ihr Haar, die andere nicht. Eine von beiden ist Influencerin.
„El Chapo“ gründet Modemarke
Der jüngst schuldig gesprochene Drogenboss „El Chapo“ und seine Frau wollen ab diesem Sommer Kleidung verkaufen. Ein Vertrag wird das Vorhaben vor allem für sie lohnenswert machen.
Verschleierungszwang und Verhüllungslust
Am 5. April eröffnet im Museum für Angewandte Kunst eine Schau über muslimische Mode. Sie stellt Designerinnen und Labels vor, doch keine andere Frankfurter Ausstellung hat zuvor für so viel Wirbel gesorgt.
Sport geht immer
In der Uhrenwelt geht es rund, der Handel ist unter Druck und sucht neue Wege. Da verlässt sich die Branche in ihrer Modellpolitik lieber auf bewährte Rezepte.
Thailand trägt vier Monate lang gelb
Nach mehreren Monaten der Trauer um ihren verstorbenen König Bhumibol Adulyadej sind nun alle Bewohner Thailands bis Ende Juli dazu aufgerufen, gelbe Kleidung zu tragen – zu Ehren ihres neuen, noch ungekrönten Königs.
„Ich habe am eigenen Leib erfahren, dass ich keine Maschine bin“
Der chinesische Star-Pianist fängt musikalisch neu an. Für uns setzt er beim Shooting in Paris optisch starke Reize – und erzählt von einer schweren Phase in seinem Leben.
Erinnerungsstücke von Romy Schneider unter dem Hammer
50 Gegenstände aus dem Besitz der Sissi-Schauspielerin Romy Schneider sind versteigert worden. Eines war bei den Sammlern besonders begehrt.
Ist die Zeit des Westens in der Mode vorbei?
Was ist schick ist oder elegant, wer hat Stil und wer nicht? Diese Maßstäbe hat lange der Westen bestimmt. Jetzt aber läuten Konsumenten und Designer aus Asien eine neue Ära ein – mit eigenem Stil und eigenen Traditionen.
Wie eine Amerikanerin ihre Söhne vor Frauen in Leggings schützen will
Wenn Maryann Whites Söhne auf ihrem Uni-Campus unterwegs sind, können die sich kaum konzentrieren: Überall laufen Kommilitoninnen in Leggings herum. Dagegen wollte die Amerikanerin vorgehen – und erreichte genau das Gegenteil.
„Man erschafft das Bild eines digitalen Monsters“
Influencer müssen künftig wohl auch mit Abmahnungen für mehrere Jahre alte Beiträge rechnen. Denn neben dem Verband Sozialer Wettbewerb geht nun auch ein Hamburger Verlag gegen Influencer vor – und gräbt tief.
„Eine echte Innovation“
Mitte März wurden in München wieder Industrieerzeugnisse, die besonders formgerecht sind, mit einem iF Gold Award ausgezeichnet. Wir zeigen 15 Sieger-Entwürfe.
Warum Beige plötzlich wieder eine Trendfarbe ist
Sie mag zuletzt eher unter Senioren oder Freunden von Louis Vuitton als besonders modisch gegolten haben, doch das ändert sich nun. Die Modehäuser greifen wieder nach dem seichten Beige.
Das große Aufbrezeln
Nach den Klausuren kommt die Kür: Doch was ist die richtige Abendgarderobe für den Abiball? Die Auswahl ist groß – und die Preisspanne gewaltig.
In den besten Jahren
Sie sind schon lange da. Aber sie sind noch immer in ihren besten Jahren. Manche Männer altern nicht. Sie machen einfach weiter. Ein Mode-Shooting.
Ist das Absicht?
Kaum ein Mann kauft sich heute noch einen Anzug, wie er einst die Männermode bestimmte. Aber was ist dann Männermode? Die Verwirrung in der Branche war noch nie so groß wie heute – auch darüber, was die Kunden eigentlich wollen.
Die Kultmarke ist zurück
Eine legendäre Marke der Modewelt und eine der traditionsreichsten Firmen Amerikas kehrt an diesem Donnerstag an die Börse zurück. Das Unternehmen erlebt ein fulminantes Comeback – in zweifacher Hinsicht.
„Logo“-Reporterin sagt Mikroplastik den Kampf an
Wie viel Mikroplastik findet wegen uns den Weg in die Umwelt? Seit sie sich die Frage stellte, hat Moderatorin Jennifer Sieglar ihren Alltag umgekrempelt – und nutzt Social Media auf anderem Weg. Ein Kapitel aus ihrem Buch.
Wie macht „Karl Lagerfeld“ ohne Karl Lagerfeld weiter?
Seit vier Wochen ist „Kaiser Karl“ tot und hinterlässt nicht nur einen leeren Platz bei Fendi und Chanel – auch das Unternehmen Karl Lagerfeld verliert seinen Kopf. Doch die Marke macht weiter.
Der Mann, der Lady Gaga stylt
Lady Gagas Haarstylist, Frederic Aspiras, erhält für seine Arbeit einen Preis. Nur verständlich, wenn man sich die kreativen Meisterwerke auf dem Kopf der Sängerin anschaut. Aber sehen Sie selbst!
„Schrei(t) vor Glück!“
Im Jahr 2018 erhielten die drei Ko-Vorstandschefs des Online-Händlers Zalando nach einer Zuflussrechnung knapp 50 Millionen Euro. Damit verdienten die Gründer mehr als die meisten Dax-Vorstände.
Heiße Sohlen
Wie der Brexit ihr Land prägen wird, kann auch sie nicht sagen. Was die Menschen bald an den Füßen tragen, schon: Rebecca Farrar-Hockley ist Einkaufschefin der Schuh-Etagen gleich mehrerer Londoner Luxuskaufhäuser.
Wenn Inuit-Bewohner Parkas nähen
Die Marke Canada Goose verschenkt ihren Überschuss an Materialien schon seit einer Weile an Inuit-Bewohner – diese geben der Marke mit ihren Entwürfen zu traditionellen Anoraks nun etwas zurück.
Yeezys für alle!
Kanye West mag polarisieren – doch seine Kollaboration mit Adidas ist durch und durch ein Erfolg. Über einen Hype, der auch noch äußerst bequem daher kommt. Die Kolumne Sneak around.
Drawing Europe together
Die Freude an Europa und die Furcht um die bestehende Gemeinschaft – diese Gefühle greift ein Bildband des Künstlers Axel Scheffler auf, indem er Werke von Illustratoren zu Europa zusammengetragen hat.
„In dem Moment war mir klar: Wir sind jetzt alleine“
Wie setzt sich eine junge Generation in London für Weltoffenheit ein? Das Model Olympia Campbell erzählt nicht nur, sie zeigt es auch in einem Mode-Shooting zum Brexit.
Und noch immer keine Falten
Die Barbie-Puppe wird 60 Jahre alt, sie ist eines der berühmtesten Spielzeuge der Welt. Was viele nicht wissen: Ihr Vorbild war eine Figur aus Deutschland.
It’s Dover
Noch ist es friedlich am wichtigsten britischen Seehafen. Aber bald könnte hier das Brexit-Chaos ausbrechen. Also schnell noch mal hin, mit britischer Mode im Gepäck.
Ein letzter Gruß von Karl Lagerfeld
Chanel zeigte am Dienstag Karl Lagerfelds letzte Kollektion. Neben Claudia Schiffer und Naomi Campbell nahm auch Lars Eidinger im Grand Palais Platz – und fand berührende Worte für den Modezaren. Ein Bericht aus Paris.
Der Populismus der Mode
Alle sehen heute gleich aus. Deshalb brauchen sie Logos, an denen man sie erkennen kann. Was hat das mit Donald Trump zu tun?
Die Operation Kniefall kehrt zurück
Eine geheime Modenschau für die Königin – klingt nach Hollywood, ist aber in den 50er Jahren tatsächlich passiert. In London zeigt nun eine Ausstellung Kleider des Designers: Christian Dior.
Paris Fasching Week
Das Prêt-à-Porter hat erste Höhepunkte erlebt – und kuriose Kollektionen, die instagramfähig sind und manchmal auch narrentauglich.
Mode für die moderne Muslima
Bedecken bedeutet nicht verstecken: Selbstbewusste Muslima plädieren für mehr Mut beim „Hijabi Fashion Day“. Designerin Bergen Kaba, die ihre Mode zeigt, hat in Mailand gelernt.
And where are you from?
Viele Wege führen nach London: Keine Modemetropole ist bei jungen Designern aus Europa beliebter. Warum ist das so?
„Heute muss man über alles lachen“
In London gibt es wohl kaum eine Frau, die besser gekleidet wäre: Caroline Issa. Die Stil-Ikone spricht im Stil-Fragebogen über ihr Multitasking-Talent und die schickste Frau, die sie kannte.
Herself
Alexa Chung ist berühmt, weil sie sich gut anziehen kann. Wie die britische Stilikone jetzt ihre eigene Modemarke aufbaut.
Im Namen der Hose
Ein anderes Bild der Frauen in den Fünfzigern, ein neuer Umgang mit Blumen, ein neuer Umgang mit Blumen: In Paris hat eine lange Prêt-à-porter-Woche angefangen. Seit Montag zeigen die Designer hier ihre Kollektionen für den kommenden Herbst.
Wo der Punk der Siebziger noch nachwirkt
Die Young British Artists haben die Kunstszene umgekrempelt, der Einfluss ihrer Methoden auf die zeitgenössische Kunst ist kaum zu überschätzen. Vor allem drei Frauen haben diesen Aufbruch geprägt.
Viel los auf dem britischen Absatzmarkt
Nirgendwo gehen Designer kreativer mit einem Paar Schuhe um als in London. Warum die schönen Hochhackigen nicht mehr zwangsläufig aus Italien stammen müssen.
Die Woche der Wutmodebürger
Die Gereiztheit der Modebranche ließ sich während der Modewoche in Mailand wahrnehmen. Designer haben heute kein leichtes Leben mehr.
Wurzeln, so ein Quatsch
Karl Lagerfeld war mehr Kosmopolit als Deutscher – schon 1953 verließ er seine Geburtsstadt Hamburg und zog in das verheißungsvolle Paris. Aber seine Heimat beeinflusste ihn dennoch zeitlebens.
„Er war wie Peter Pan“
Am Tag, als Karl Lagerfeld starb, begann die Mailänder Modewoche. Auch dort wird deutlich, welche Spuren der epochale Designer hinterlassen hat.
Meine Momente mit Karl
Unser Autor hat Karl Lagerfeld, der vergangenen Dienstag gestorben ist, oft getroffen. Hier erinnert er sich an denkwürdige Begegnungen mit dem genialen Illusionskünstler.
Eindrücke von der Mailänder Modewoche
Unser Fotograf Helmut Fricke hat die besten Momente der Mailänder Modewoche eingefangen.
Was haben die denn an?
Alles wogt, rüscht und glänzt, aber vor allem sind Capes und Pink schwer angesagt: Die Bildergalerie des Oscar-Abends zeigt, wer auf dem roten Teppich modische Statements setzte und welcher Entertainer im Kleid äußerst viril aussah.
Nach Mailänder Art
Seit Mittwoch zeigen die italienischen Häuser, was die Donna im kommenden Herbst tragen könnte. Ein Überblick der wichtigsten Schauen.
Das Rittertum in voller Blüte
In München gibt es eine Samurai-Schau zu sehen, die anders ist als gewohnt. So viele prächtige Rüstungen und Helme hat man noch nicht beisammen gesehen.
Berührende Momente mit Karl Lagerfeld
„Schon bei unserer letzten Begegnung dachte ich, selbst dieses Genie ist aus Fleisch und Blut.“ Die F.A.Z.-Redakteure Anke Schipp, Alfons Kaiser und Helmut Fricke sprechen über besondere Treffen mit Karl Lagerfeld.
Die letzte Fendi-Kollektion von Karl Lagerfeld
Zwei Tage nach dem Tod des Jahrhundert-Designers wird in Mailand die letzte Fendi-Kollektion von Karl Lagerfeld präsentiert. „Love Karl“ leuchtet wie ein letzter Gruß über dem Laufsteg.
Die Schauenwoche in Mailand beginnt mit Gedenken
In Mailand geht es am Tag nach dem Tod von Karl Lagerfeld nur um dieses Thema. Auch Gucci-Chefdesigner Alessandro Michele erinnert an den Modeschöpfer: „Mit ihm zu arbeiten war, wie mit einem 14 Jahre alten Jungen zu tun zu haben.“
„Zeichnen ist wie atmen“
Zeichnen mochte Karl Lagerfeld schon immer. Doch erst in seinen späten Jahren ist er auch als Karikaturist bekannt geworden. Bundeskanzlerin Angela Merkel fand das nicht so witzig.
Viele Mäuse auf dem Konto
Karl Lagerfeld hinterlässt nicht nur ein Vermögen, er hinterlässt auch seine geliebte Katze Choupette. Die ist selbst ein Star – und, so spekulieren manche, die Erbin des Modezars.
Lagerfeld bekommt keine öffentliche Zeremonie
Für den gestorbenen Modeschöpfer soll es keine Trauerfeier geben. „Wir respektieren den Wunsch von Karl Lagerfeld“, sagte ein Sprecher seines Modehauses. Lagerfeld hatte wiederholt den Wunsch geäußert, eingeäschert zu werden.
Keep chic and carry on
Natürlich muss die Londoner Modewoche im Zeichen des Brexits stehen. Den Luxusmarken des Landes macht er schon jetzt zu schaffen - obwohl die wenigsten das zugeben.
„Ich kann es mit einer Liebesbeziehung vergleichen“
Die Ära der Supermodels wäre ohne Karl Lagerfeld kaum denkbar gewesen. Deutsche Models wie Toni Garrn erinnern sich daran, wie der Modeschöpfer ihnen den Weg ebnete – und was sie mit ihm erlebt haben.
Karl Lagerfelds Karlikaturen als Galerie
Karl Lagerfeld karikierte für das F.A.Z.-Magazin regelmäßig das aktuelle politische Geschehen. Zuletzt zeichnete er die Jacke von AKK, Mesut Özil zwischen den Welten – und eine Femen-Aktivistin.
Wie geht es jetzt mit den großen Modehäusern weiter?
Mit seinem Tod hinterlässt Karl Lagerfeld nicht nur bei Chanel und Fendi eine große Lücke. Was kommt nun?
Die Schöpfungen des Karl Lagerfeld
Wenn Karl Lagerfeld Mode präsentierte, dann immer auf außergewöhnliche Weise. Seine besten Schauen und Mode-Momente.
Sommersprossen als Beleidigung?
Eine Werbekampagne von Zara hat in China einen Sturm der Entrüstung ausgelöst. Die Fotos eines Models sind als „Beleidigung“ aufgefasst worden.
Der letzte Modeschöpfer
Karl Lagerfeld, der das Erbe von Coco Chanel neu belebte, ist gestorben. Er war ein ganz anderer Typ als die selbstquälerischen Modekünstler, die sich gerade so mit ihrer Mode ausdrücken können, aber meist nicht mit ihren Worten.
Er erfüllte eine transnationale Mission
Karl Lagerfeld hat seit den frühen fünfziger Jahren mehr für die deutsch-französische Verständigung getan als manch ein Politiker. Und hat dabei die Marke Chanel wiederbelebt. Ein Kommentar.
„Er war der erste wahre Europäer“
„Sein Drama ist, dass er nicht ich ist“, hatte Karl Lagerfeld über Wolfgang Joop mal gesagt. Nach dem Tod von Lagerfeld sagt Joop im F.A.Z.-Interview: „Alles ist jetzt passé.“ Es habe keinen gegeben, der großartiger gewesen sei.
„Wer eine Jogginghose trägt, hat die Kontrolle über sein Leben verloren“
Karl Lagerfeld war nicht nur bekannt für seine Mode, sondern auch für seine schlagfertige Art. Seine besten Zitate.
„Wissen Sie, ich bin wie Madonna“
Karl Lagerfeld ist tot. Noch im Oktober letzten Jahres hat unsere Autorin ihn – nicht zum ersten Mal – getroffen. Über eine Begegnung in Paris – und ein letztes Interview mit einem der größten Modeschöpfer unserer Zeit.
Das Lagerfeld-Alphabet
Karl Lagerfeld ist gestorben. Für die F.A.S. hat er 2007 seine Welt buchstabiert – von A wie „Armani“ bis Z wie „Zukunft“. Über „Ruhestand“ sagte er: „Das ist für viele Menschen eine Obsession.“
Ein Leben für den Laufsteg
Karl Lagerfeld war einer der bedeutendsten Modeschöpfer des 20. Jahrhunderts. Die beeindruckendsten Fotos zeigen ihn stets am Rande seiner berühmten Schauen. Eine Bildergalerie.
Modeschöpfer Karl Lagerfeld gestorben
Der deutsche Modeschöpfer Karl Lagerfeld ist tot. Das teilte Chanel am Dienstag in Lagerfelds Geburtsstadt Hamburg mit. Er starb im Alter von 85 Jahren. Sein Tod sorgt für ein Beben in der Modewelt.
The Look of leave
Wie die Lage in Großbritannien in wenigen Monaten, nach dem offiziellen Austrittsdatum im März, aussehen wird, weiß kein Mensch. Auch die Designer der Stadt betrifft das. Auf den Laufstegen der Modewoche zeigen sie jetzt ihre Entwürfe für diese Zeit im nächsten Herbst.
Schwester von Jackie Kennedy gestorben
Lee Radziwill war Innenarchitektin, Autorin und in zweiter Ehe mit einem polnischen Prinzen verheiratet. Nun ist die Schwester der ehemaligen amerikanischen First Lady Jacqueline Kennedy in Manhattan im Alter von 85 Jahren gestorben.
Innovative Mode aus Berlin
Smart Fashion ist mehr als der Schrittmesser am Handgelenk. Zwei Designerinnen aus Berlin denken weiter und vereinen Kleidung mit Elektronik. FAZ.NET stellt Ihnen ein paar der ausgefallenen Entwürfe vor.
Pelze aus heimischer Jagd sehr gefragt
„Fellwechsel“ ist ein Pilotprojekt, bei dem Jäger die Felle aus der heimischen Jagd zur Verarbeitung abgeben können. Schon jetzt übertrifft es die Erwartungen.
„Never Give Up On The Good Times“
Die Spice Girls waren nicht irgendeine Girl-Band. Sie waren die Girl-Band und prägten eine Generation junger Frauen – durch zwei Dinge, die bis heute aktuell sind.
Ab in die Tonne
Kaufen, tragen, wegwerfen: Noch nie landeten Kleidungsstücke so schnell auf dem Müll wie heute. Recycelt wird kaum. Dass es so nicht weitergehen kann, ahnt inzwischen auch die Modebranche.
Bedeckt, befreit, beleidigt
Die Modewoche in New York kleidet sich angesichts der Weltlage überaus verhalten. Besonders Naturtöne und dunkle Farben beherrschen den Laufsteg. Welche Trends sind noch auszumachen?
Und plötzlich waren Tausende Follower weg
„Da schläft man mit 150.000 Fans ein und wacht mit 147.000 auf“ – nicht nur Schauspieler Wayne Carpendale hat sich über verschwundene Instagram-Follower geärgert. Mit einer gezielten Löschaktion hat das allerdings nicht zu tun.
Der Schuh, der Michael Jordan fliegen ließ
Man muss kein Basketball-Fan sein, um diese Schuhe zu lieben. Dieser Sneaker ist so legendär, dass er noch nach über 20 Jahren die Läden in den Belagerungszustand bringt. Die Kolumne Sneak around.
Smells Familiar!
An manchen Ecken duftet die Londoner Luft so würzig wie die Kräuter an der Küste. Ein wichtiges britisches Exportgut ist Parfum. Acht Beispiele, die man auch außerhalb Londons kaufen kann.
Was fasern die da?
Mikroben und Plastik-Recycling sollen die Outdoor-Industrie aus dem Umwelt-Schlamassel befreien. So sehen die Vorschläge der Hersteller aus.
„Und der Adorno?“
Keiner kennt die Wiener Gesellschaft besser als Lotte Tobisch. Dabei ist sie nicht nur die Grande Dame des Opernballs. Die Zweiundneunzigjährige war auch Burgschauspielerin, Betriebsrätin und Brieffreundin von Theodor W. Adorno.
So britisch sind die Briten
Diese Briten! Fahren auf der falschen Straßenseite, sind Dandys, trinken Tee und tragen im Winter kurze Hosen. Eine Nation in sieben Klischees.
L’Oréal schlägt den Kosmetikmarkt
Kosmetikprodukte finden unabhängig von der Konjunktur fast immer ihre Kunden. Dem weltgrößten Hersteller L’Oréal bringen das Asiengeschäft und Luxusmarken starkes Wachstum.
Schuhdesigner Louboutin siegt bei roten Sohlen
Ein Gericht hat der Deichmann-Tochter Van Haren verboten, weiterhin Schuhe mit roter Sohle zu verkaufen. Die Modelle waren von Halle Berry gestaltet worden – und müssen jetzt vernichtet werden.
Lichtet euch
Der Ingenieur Curt Fischer erfand das lenkbare Licht. Eine Ausstellung in Köln bringt nun Helligkeit in 100 Jahre bewegliche Beleuchtung.
Gucci entschuldigt sich nach Blackfacing-Vorwurf
Wegen eines schwarzen Pullovers, dessen Rollkragen sich ins Gesicht ziehen lässt und den Mund mit einer rot umrandeten Öffnung freilegt, geriet Gucci in die Kritik. Jetzt hat das Unternehmen den Pullover vom Markt genommen.
„Ich gebe Einblicke in mein Leben“
Influencerin Cathy Hummels muss sich vor Gericht gegen den Vorwurf wehren, auf Instagram unlauter zu werben. Es geht auch um ein Foto von einem Stoffelefanten. Sie findet das „komplett absurd“ – und will für ihre Meinungsfreiheit kämpfen.
Madame, la Presidente!
Jury-Präsidentin Juliette Binoche bringt französischen Chic und Andie MacDowell etwas Hollywood-Glamour nach Berlin. Lange war nicht mehr so viel Trubel zur Berlinale-Eröffnung.
Meinungsfreiheit auch für Influencer
Subtile Werbung verpackt in Youtube-Videos und Instagram-Postings haben in den vergangen Monaten zu vielen Klagen geführt. Das Kammergericht hat über die Grenze zwischen Berichterstattung und Werbung entschieden.
„In der Firma essen wir immer alle zusammen“
Andrea Karg gründete im Alter von 30 Jahren in München eine eigene Modemarke. Ihr Kaschmir-Label „Allude“ feierte 2018 sein dreißigjähriges Jubiläum. Im Stil-Fragebogen verrät sie, was das älteste Kleidungsstück in ihrem Schrank ist.
Das Schweigen der Lämmer
Kein Tier muss für einen Mantel aus Kunstpelz sein Leben lassen. Ist das nicht toll? Über einen Bewusstseinswandel, der wenig Raum für Gegenargumente lässt.
Rätsel um Rekord-Ei auf Instagram gelöst
Das Foto von einem Ei konnte auf Instagram mehr als 50 Millionen Likes sammeln. Ein kurzer Clip erklärt nun, was das Ei zu bedeuten hat.
Im Gewand der Raubkatze
Mal Billigkitsch, mal Protestsymbol: Das Leopardenmuster war und ist zwiegespalten in seiner Auslegung. In Amerika ist es derzeit wieder in – das liegt auch an Donald Trump und der #metoo-Bewegung.
Jetzt wird die Kohle cool
Kaum ist die letzte deutsche Zeche stillgelegt, wird Mode mit Kumpel-Kolorit zum Trend. Bald ist sie sogar auf der Fashion Week in New York zu sehen.
Peter Zizka kämpft für die Kunst
Der Frankfurter Künstler Peter Zizka wendet sich in seinen Kunstwerken gegen Waffenimporte und Gewalt – und wird ausgerechnet wegen illegalen Waffenbesitzes angezeigt.
Ein Label, das läuft
Sie arbeitete bei Zalando, aber Luisa Krogmann konnte für sich selbst nie Schuhe finden. Mit Constantin Langholz-Baikousis baute sie also ein eigenes Label auf. Aeyde ist ein Beispiel dafür, dass die Gründerszene in Berlin bis in die Mode reicht.
Der Traumgestalter
Das Victoria & Albert Museum feiert das Gesamtwerk von Christian Dior. Mehr als zweihundert  Klassiker und neuere Kreationen werden als Visionen eines großen Modeschöpfers inszeniert.
Wer will denn da noch aufstehen?
Betten sind gut gepolsterte, kuschelig weiche Gemütlichkeitsversprechen. Obwohl die Menschen weniger schlafen, verbringen sie hier immer mehr Zeit. Das verändert auch das Design.
An Talenten mangelte es nicht
Stilprägend: Die Berliner Reinbeckhallen zeigen Modegrafiken aus der DDR. Sie beweisen, dass die Modekunst im Sozialismus mehr war als lediglich die typisch pragmatische, unauffällige Kleidung der Straße.
Omega-Uhren mit künstlichen Spinnenseiden-Proteinen
Eine Uhr, die robust, chic – und umweltfreundlich ist: Das Start-up Amsiilk kooperiert mit der Uhrenmarke Omega. Gleichzeitig begeistert die neue Biosteel-Technologie in der Luftfahrtindustrie.
Zurück in die Kindheit
Auch Puma setzt auf Retro – und erweitert seine kultige RS-Serie. Der helle Schuh hellt nicht nur die grauen Wintertage auf, sondern erinnert auch an Spielzeug aus unseren Kindheitstagen. Die Kolumne Sneak around.
„Das ewig Neue ist das Spannende“
Die Modehistorikerin Adelheid Rasche, die Designerin Johanna Perret und der Fotograf Helmut Fricke über ihre persönliche Faszination an der Mode.
Auf Tante genäht
Halb Paris spricht über Lagerfeld. Wichtiger wäre es, über eine Erneuerung der Haute Couture zu sprechen. Wo sind hier eigentlich Gender-Aktivistinnen?
Wie die Beauty-Industrie auf junge Kunden zielt
Junge Menschen sind mittlerweile von großem Interesse für die Kosmetikkonzerne. Was Influencer damit zu tun haben – und welche Trends die Beautybranche in diesem Jahr verfolgt.
Air Normandie
Strand, Land, Luft gibt es an der französischen Küste genug. Dazu passt die Frühjahrsmode.
Arm und reich
Wer noch einen freien Platz am Arm hat, sollte schon ein bisschen was auf der hohen Kante haben. Denn unter den neuen Uhren auf der Messe SIHH sind keine Schnäppchen – dafür einige technische Leckerbissen.
Wo ist Karl Lagerfeld?
Zum ersten Mal in seiner Zeit bei Chanel tritt Karl Lagerfeld nach einer Modenschau nicht vor das Publikum. Die Zuschauer im Grand Palais reagieren enttäuscht.
Sieben zum Verlieben
Mehr als 100.000 Einrichtungsgegenstände wurden auf der Möbelmesse Imm Cologne gezeigt. Wir haben die interessantesten Neuheiten aus Köln mitgebracht.
Schneller, stärker, wulstiger
Die Technik mit erhöhtem Kamera-, Rechner- und Sensor-Einsatz verändert den einst so puristischen Elfer in seinem Charakter. Selbst das Design bietet schwachen Trost.
Designtrends, die uns nerven
Es gibt Design- und Einrichtungsmoden, die kann man einfach nicht mehr sehen. Unsere Autorinnen und Autoren rechnen zum neuen Jahr mit einigen besonders nervigen Phänomen ab.
Marke statt Kulisse
Kaum Trends, hohe Retourenquoten: Immer mehr Kunden verzichten auf neue Mode. Den Designern macht das ihre Arbeit nicht leichter. Auf Dauer aber macht es sie vielleicht besser.
„Es ist von hoher Artistik“
Ein Haarkranz als Rhetorik der Vergöttlichung: Der Kunsthistoriker Beat Wyss über ein Fotoporträt des Regisseurs Florian Henckel von Donnersmarck aus dem Magazin „New Yorker“.
So lässt es sich einrichten
Tausende Neuheiten verspricht die Kölner Möbelmesse „imm cologne“. Und sie zeigt Trends. Wir stellen sieben vor.
Die neue Freiheit trägt Reformgewand
Nachdem Frauenkörper lange im Korsett eingeschnürt waren, kam um 1900 die modische Befreiung. In Krefeld beleuchtet man das Künstlerkleid jener Zeit nun von allen Seiten.
Dem Waschbären geht es an den Kragen
Ein neues Label verspricht Felle aus echten Tierhaaren aus europäischer Jagd. Auch hessische Jäger unterstützen das Vorhaben. Im Handel muss die Marke jedoch noch ankommen.
Kunst im Dorf
Durch das Schweizer Bergdorf Susch fuhr man bisher nur durch. Das soll sich jetzt ändern – und zwar durch ein neues Kunstmuseum neben der Kirche des kleinen Ortes.
Außer Tresen nichts gewesen
Man muss die Berliner Fashion Week natürlich nicht kritisieren, man kann aber: Die Modewoche ist nicht in bester Verfassung. Ein paar Lichtblicke gibt es aber trotzdem.
„Berlin ist nicht Paris“
Große deutsche Marken haben sich leider zurückgehalten. Dennoch müsse niemand enttäuscht sein, denn im Sommer wird die Fashionweek wieder ein größeres Aushängeschild, bewertet F.A.Z.-Redakteur Alfons Kaiser.
Kenzo Takada kennt keinen Ruhestand
Er war der erste japanische Designer in Paris: Kenzo Takada. Sein Stil traf damals die überladenen achtziger Jahre. Seitdem ist der 79-Jährige eine Legende in der Modebranche. Warum er nicht an den Ruhestand denkt.
Kleines Glück
Wie kann ich eine Nische in der Modebranche erfolgreich füllen? Die Designer des deutschen Duos Odeeh zeigen es bei der Berliner Modewoche.
Auch Möbel wollen mal einen Witz machen
Die Objekte von Philippe Starck sind nicht dazu gedacht, benutzerfreundliche Resultate hervorzubringen. Seine Kunden lieben ihn viel mehr für sein Formenkabarett. An diesem Freitag wird der Designer siebzig Jahre alt.
Ein Look, den es noch gar nicht gibt
Beim F.A.Z.-Empfang zur Berliner Modewoche gab es ein Debüt: Aleksandra Jagdfeld erschien in einem Mantel, der erst im April auf den Markt kommt. Auch sonst gab es einiges zu sehen.
Treue Begleiter im Alltag
Für unsere Kolumne „Mein Lieblingsstück“ fragen wir bekannte wie interessante Menschen, welche Objekte sie zu Hause nicht missen möchten. Daraus ist ein Buch entstanden.
„Ich mag den Geruch von London“
Cara Delevingne ist längst dabei, sich als Schauspielerin einen Namen zu machen. Aber hin und wieder ist sie noch als Model tätig. Im Stil-Fragebogen verrät sie, was ihr größtes Talent ist.
Ein Hemd zu bauen wie ein Haus
Mode mag am Bauhaus vor hundert Jahren keine Rolle gespielt haben. Die Prinzipien, die dort gelehrt wurden, lassen sich trotzdem auf Bekleidung anwenden. Das Beispiel des Labels Brachmann zeigt es.
Immer mehr Köche sehen Schwarz
Hightech, Taschentür und Wohlfühllicht: In der Küche von heute geht’s ums Ganze. Die Messe Living Kitchen in Köln zeigt, was das heißt.
„Die Küche ist im Haus der Ort der Leidenschaft“
Designer Rodolfo Dordoni über gelungene Küchen, unbequeme Stühle, anregende Kunst, das grüne Mailand und die Frage, ob er sich noch in Frage stellt.
Mehr als eine Möbelmesse
Die Passagen, das Off-Programm zur Möbelmesse in Köln, bietet seit 30 Jahren vor allem jungen Designern eine Chance – an mehr als 100 Orten in der ganzen Stadt. Am Montag geht es los. Ein Überblick mit Karte.
Ist Rosa jetzt das neue Rot?
Pink ist keine neutrale Farbe. Sie ist kompliziert. Und unfair. Und wieder da. Wie kann das sein? Für die Schönheitsbranche ist das eine gute Nachricht. Denn sie hantiert mit weniger Farben als die Mode.
20 Entwürfe von der Möbelmesse Köln
Am Montag beginnt die Kölner Möbelmesse. Wir zeigen schon jetzt 20 Entwürfe: Zum Beispiel ein wandelbares Sofa, einen Lederpouf, der in die Höhe wachsen kann – und einen Hängestuhl.
Das stille Örtchen als Visitenkarte
Die Toilette kann der spektakulärste Raum des Hauses sein, denn der Trend geht zum Event auf dem stillen Örtchen – mal eckig, mal metallic oder gar verspiegelt. Ein Ausflug hinter verschlossene Türen.
Sie kaufte Rolf Benz
Minmin Xie aus Hangzhou mag deutsche Möbel. Mit ihrem Mann, dem Designer Chen Min, will sie ihrem Land helfen, seine Identität wiederzufinden – durch funktionalistische Formen, klare Linien und edle Hölzer, statt durch Prunk.
„Plötzlich hat man eine riesige Familie“
Die Frankfurter Kuratorin Mahret Kupka war Modebloggerin, als es Modeblogs noch nicht gab – im Gesprächspodcast spricht sie über die Welt der Influencer, moderne Kunst aus Georgien und Alltagsrassismus.
Der Ingenieur unter den Designern
Alberto Meda ist vor allem mit seinen Leuchten und Möbeln bekannt geworden. Nun hat er auch zwei Heizkörper entworfen.
Es ist doch nicht alles Werbung
Seit ein paar Monaten wird gestritten, ob Influencer jeden ihrer Posts pauschal als Anzeige kennzeichnen müssen. Im Fall von Vreni Frost hat das Gericht nun entschieden, dass zumindest einer ihrer Beiträge keine Werbung ist.
Kik muss für Fabrikbrand in Pakistan nicht zahlen
258 Menschen starben vor sechs Jahren bei einem Feuer in einer pakistanischen Textilfabrik, die vor allem für den Discounter Kik produzierte. Am Donnerstag hat das Gericht in Dortmund die Klage von sechs Arbeitern abgewiesen.
Nicht reden, sondern machen
Sie war Model, heiratete einen Milliardär –und führt heute ein Unternehmen für Loungewear: Das Leben von Judith Dommermuth gleicht einem Klischee. Was steckt dahinter?
Photoshop-Sneaker für den australischen Premierminister
In Australien geht ein Schuh viral. Das Team von Scott Morrison will die Sneaker des Premierministers mit Photoshop besonders gut aussehen lassen – und sorgt für Gelächter in den sozialen Medien.
Liebe Alte Dame
Bis 1933 schrieb Hans Keßler an seine Mutter fast 100 Briefe und Postkarten über sein Leben als Bauhaus-Student. Sie sind ein einzigartiges Zeitdokument.
Die Spezialisten für neue Klassiker
Ein Archetyp von einer Tasche: Schlicht, mit Riemen zum Umhängen, leicht zu öffnen und mit viel Platz – so ein Modell haben jetzt die Designer des Frankfurter Labels Tsatsas zusammen mit Dieter Rams entworfen.
Das passiert im Bauhaus-Jubiläumsjahr
Die drei Städte, die besonders mit dem Bauhaus verbunden sind, haben Großes vor: Zum hundertjährigen Bauhaus-Bestehen gibt es drei Museumsneubauten, viele Ausstellungen und Festivals in Weimar, Dessau und Berlin.
Schweinsteiger ist erster deutscher Mann auf „Vogue“-Cover
Seit vierzig Jahren gibt es die „Vogue“ in Deutschland – noch nie war ein deutscher Mann auf der Titelseite zu sehen. Bis jetzt. Auf dem Doppelcover ist neben Bastian Schweinsteiger und seiner Frau Ana noch ein weiterer deutscher Sportstar zu sehen.
Zu Gast im Gestern
In Großstädten boomen die Hotelketten. Pensionen aber setzen unverdrossen auf den Charme von Ornamenttapete und Etagentoilette. Wen zieht das an? Und wie wohnt es sich da?
Vom Finanzunternehmer zum Designer
Der Belgier Alain Gilles arbeitete zunächst für ein Finanzunternehmen. Mit Ende 30 erfüllte er sich dann endlich seinen Traum – und wurde Designer. „Ohne mein erstes Leben wäre mein zweites nicht möglich gewesen“, sagt er.
Hier entsteht ein neues Muster der Männlichkeit
Der Niedergang der Krawatte schreitet weiter fort. Immer mehr Männer tauschen den Schlips gegen einen gemütlicheren Freizeitlook ein. Könnte das etwas weniger populäre Einstecktuch eine Renaissance erleben?
Der beste Stoff des Jahres
Wir blicken zurück im Fashion-Jahr 2018: Ob Muster für Männer, Regelbruch in Cannes oder rote Schleifen – stilistisch streitbar mag zwar der eine oder andere Look sein, aber lehrreich sind diese elf Beispiele schon.
Erinnert stark an die Zukunft
Das Bauhaus war wesentlich mehr als das, was ihm seine vielen Kritiker heute andichten wollten. Eine Ehrenrettung in elf Punkten.
Die halbe Welt in der Tasche
Vor 70 Jahren wurde die Marke Longchamp gegründet. Philippe Cassegrain, der damals elf Jahre alt war, erzählt von den Anfängen – und der Zukunft.
„Adiletten sind keine Sandalen, Mama“
Luxusmarken tun viel, um die Generation Z, die nach 1995 Geborenen und Kunden von morgen, schon heute zu begeistern. Wie kommt das bei denen an? Unsere Autorin hat zwei besondere Experten gefragt: ihre Kinder, Emma, 18 Jahre, und Robert, 14.
Luxus zum halben Preis
Second Hand ist angesagt wie nie. Nicht nur Designermode – auch Uhren und Bücher gibt es gebraucht günstig im Netz. Wir zeigen Ihnen, wo es sich zu suchen lohnt.
Oh, du Nachhaltige
Nicht nur Essen und Kleidung, auch das Weihnachtsfest soll heute Öko sein. Gleichzeitig wechseln die Dekotrends immer schneller. Wie passt das zusammen?
Mein Name ist Nase
Jahresrückblicke gibt es in Massen – doch wie roch das Jahr 2018? Unser Duftkritiker erkennt in den olfaktorischen Reizen des vergangenen Jahres unendlich viele Referenzen.
Designer Raf Simons verlässt Calvin Klein
Kurz vor Weihnachten gibt Calvin Klein den Rücktritt des Designers Raf Simons bekannt. Seine Ergebnisse blieben hinter den Erwartungen zurück. Die Mode unserer Zeit prägen andere gerade stärker als er.
„Ich hasse Autos“
Ungeschminkt, ganz in Schwarz – und mit langem Atem: Schauspielerin Katharina Wackernagel erzählt im Stilfragebogen von ihren größten Modesünden, ihrem besten Smalltalk-Thema – und welcher Vorname ihr am meisten gefällt.
Hässliche Weihnachten
Holen Sie Ihren hässlichsten Weihnachtspullover aus dem Schrank und feiern Sie mit! Am Freitag ist wieder Ugly Christmas Sweater Day – die wohl hässlichste Weihnachtstradition.
„Die ,Bravo‘-Poster waren für mich Ikonen“
Lars Eidinger wird dank Gregor Gysi Bravo-Poster-Boy. Warum will das ein gelernter Theaterschauspieler überhaupt? Ein Interview über Eitelkeit, Jugendkultur und seinen Erfolg auf Instagram.
Auch dreckig kann schön machen
Heute muss vieles in der Kosmetik spirituell, pur und botanisch sein. Das entspricht dem Lifestyle, ist aber auch ein bisschen langweilig. Was wären Hemingway ohne Martini, Bob Marley ohne Joint, die Beatles ohne LSD? Wofür lohnt es sich, in einem immer disziplinierteren Leben zu leben?
Hommage an Son Gohan
Nach dem Adidas Yung 1 Frieza repräsentiert das Modell Deerupt Gohan ebenfalls einen Kampf aus der Dragonball-Z-Geschichte. Was taugt der Sneaker? Die Kolumne Sneak around.
Venedig ist unverwüstlich
Die allerdurchlauchteste Stadt ist ein wunderbarer Hintergrund für neue italienische Mode – und für Essen sowieso.
Zalando-Aktienkurs bricht um 17 Prozent ein
Das Börsengeschehen wird am Montag von einer Branche dominiert: Der britische Online-Modehändler Asos schockt mit einer Gewinnwarnung, während es gute Nachrichten von einem schwedischen Textilkonzern gibt.
Holz vorm Hals
Broschen, Portemonnaies, Ohrringe und Fliegen – und das alles aus Holz: Diese Nische haben Henrik Roth und seine drei Gründerkollegen für sich entdeckt. In der Weihnachtszeit stehen sie vor einer besonderen Herausforderung.
Schon gebucht
Seite um Seite haben wir uns durchs Jahr geblättert – und Geschenkbücher zu Design, Mode, Fotos, Kunst, Sport, Essen, Natur ausgewählt.
Graue Goldstadt
Vor 125 Jahren wurde die Schmuckmanufaktur Wellendorff gegründet. Nach dem Krieg war das Unternehmen bei Technik und Markenentwicklung innovativer als andere – und überstand das große Schmucksterben.
Grün vor Zeit
In die Kategorie Retro passt die neue Uhr der Frankfurter Manufaktur Guinand. Der Zeitmesser kommt mit Zeigern und Stundenindizes mit grüner Leuchtfarbe daher.
American Beauty
Judith Williams ist ein prominentes Gesicht im Kosmetikmarkt. Ihre eigene Produktlinie verkauft sie selbst, außerdem sitzt sie in der Jury der Gründer-Show „Die Höhle der Löwen“. Eine gemeinsame Fahrt von Innsbruck nach München.
Wie ein Mode-Unternehmer den Kapitalismus revolutionieren will
Brunello Cucinelli wuchs in Armut auf. Heute ist der Italiener Milliardär. Jetzt will er einen humanistischen Kapitalismus aufbauen – als Mode-Unternehmer.
Federn lassen fürs Gewissen?
Wer in Daunen und Pelz investiert, unterstützt eine Branche, deren Mitglieder sich häufig ums Wohl der Tiere nicht kümmern. Doch es gibt Alternativen für Verbraucher, die das vermeiden wollen.
Die Zukunft wird korallenrot
Das Farbforschungsinstitut Pantone hat die Trendfarbe für das kommende Jahr bekannt gegeben. Was der Trend „Living Coral“ über unsere Gesellschaft aussagt.
„Auf dem Motorrad fühle ich mich frei“
Valérie Messika, die Inhaberin der gleichnamigen Schmuckmarke, erzählt im Stilfragebogen von Motorrad-Ausflügen mit ihrem Ehemann und warum sie einen Personal Shopper braucht.
Chanel verabschiedet sich von Exotenleder und Pelz
Modeartikel aus Pelz oder Schlangenleder galten lange Zeit als Statussymbol. Heute sind die Kunden skeptischer. Chanel zieht deshalb radikale Konsequenzen: Exotische Materialien werden aus dem Sortiment genommen.
Hefners berühmter Bademantel versteigert
Bademantel, Schreibmaschine, Viagra-Ring: In Los Angeles ist die Privatsammlung des verstorbenen Playboy-Gründers Hugh Hefner versteigert worden. Auch Prominente waren unter den Bietern.
Das Smartphone setzt die Modeanbieter unter Druck
Der Fashion-Branche stehen ein paar unruhige Monate ins Haus, denn die Kunden wissen im Zeitalter der Digitalisierung mehr denn je, was sie wollen – dem Smartphone sei Dank.
Der Hocker, auf dem das Bauhaus saß
Auf den ersten Blick scheint der Rowac-Hocker wie ein schlichtes, dreibeiniges Sitzmöbel. Einst war er jedoch ein Paradebeispiel für neues Industriedesign. Das macht ihn noch heute begehrt.
„Wir glauben an Qualität und Langlebigkeit“
Wenn die Mutter als Mode-Ikone und Queen of Cashmere gilt, ist die Nachfolge heikel – für Valentin von Arnim war es „ein langer Weg“. Und der Weg vom Banker zum Designer.
„Ich brachte das Grauen meiner Seele auf den Laufsteg“
Alexander McQueen war Rebell und Ausnahmedesigner, dessen Modenschauen das Publikum schockierten und faszinierten. Nun haben zwei britische Regisseure sich durch seine Vergangenheit gewühlt.
Die Dressgass’
Der Dresscode in Banken ist streng. Wer Anzug und Kostüm braucht, wird nun an der Neuen Rothofstraße in Frankfurt fündig. Wobei dort nicht alles so ist, wie es scheint.
Gesuchte Personen
Haare verraten alles und nichts über einen Menschen. Das hat unsere Fotografin zu einem Experiment angeregt: Sie fotografierte acht Frauen. Wer ist hier wer?
Hinaus in die Natur!
Die Haute Couture ist eine Kunst, die aus der Natur schöpft. Also hinaus aufs freie Feld! Dort schimmern die Entwürfe für Herbst und Winter in melancholischem Licht.
Dolce & Gabbana entschuldigen sich bei „allen Chinesen“
Nach den Rassismus-Vorwürfen gegen Dolce & Gabbana haben Dominico Dolce und Stefano Gabbana in einem Video um Vergebung gebeten. „Wir entschuldigen uns bei allen Chinesen auf der Welt, weil es so viele von ihnen gibt.“
Wie Dolce & Gabbana in China einen Boykott auslöste
Mit Werbevideos hat Dolce & Gabbana in China einen Skandal ausgelöst. Der italienischen Modemarke wird Rassismus vorgeworfen – und sogar das Zentralkomitee der Kommunistischen Partei hat sich eingeschaltet.
Hässlich ist das neue Schön
Manch einer spricht von Geschmacksverirrung, aber an Ugly-Dad-Sneakern führt kein Weg mehr vorbei. Um die angesagtesten Modelle zu bekommen, muss man sich den Wecker schon mal auf 23.58 Uhr stellen. Die Kolumne Sneak around.
Retro-Design muss nicht antiquiert sein
Die Uhrenbranche bedient sich gerne historischer Vorbilder – und gönnt ihnen moderne Technik. Angelehnt an Designs der letzten Jahrhunderte zeigen die neuen Modelle nicht nur die aktuelle Uhrzeit, sondern erinnern auch an vergangene Tage.
Im Garten Eder
Zwischen Renaissance und Motorhaubenkunst: Martin Eder macht es weder sich selbst noch seinen Betrachtern leicht. In seiner Ausstellung „Parasites“ zeigt der Maler seine Werke – und ein Stück von sich selbst.
Schlecht versteckt
Im Safe liegen Schmuck und Uhren nicht unbedingt sicher. Besser man verwahrt sie in den chaotischen Ecken. Da sind sie schlecht versteckt, da sucht sie kein Einbrecher – wie unsere Schmuck-Bilderstrecke zeigt.
Eine Frage der Zeit
Das Patek-Philippe-Museum ist das wohl bedeutendste Uhrenmuseum der Welt mit Ausstellungsstücken, die nicht nur die Hardcore-Fans begeistern. Nun gibt das Haus neue Einblicke in seine Schätze.
Altkleider-Revival im Brückenviertel
Vintage Revivals verkauft Gebrauchtes handverlesen aus den siebziger, achtziger und neunziger Jahren. Das junge, hippe Konzept passt gut ins Brückenviertel in Frankfurt-Sachsenhausen.
The New Black
Noch nie waren schwarze Models so erfolgreich wie heute. Auch Akiima aus Australien hat zurzeit einen Lauf auf den Laufstegen.
Im gezackten Kleinformat
Briefmarken haben zwar ihre wichtigsten Zeiten hinter sich, aber Sammlerwert genießen sie auch heute noch. Eine Serie zu Ehren des Bauhauses der Deutschen Post zeigt ihre vielseitigen Dimensionen.
Neu machen statt wegwerfen
Ein Secondhand-Warenhaus in Frankfurt-Griesheim bietet ausrangierten Dingen eine zweite Chance. Und auch manch ein Mitarbeiter hat hier schon ganz von vorn begonnen.
Das Supermodel der ersten Stunde
In ihrer Laufbahn zierte sie vierzig Mal das Cover der Zeitschrift „Vogue“ und stand als Schauspielerin mit Größen wie Richard Gere vor der Kamera. Doch auch nach ihrem 75. Geburtstag ist für Lauren Hutton kein Ende in Sicht.
„Wir wollen Designer in Deutschland halten“
Der Fashion Council Germany kündigt in Frankfurt ein neues Förderprogramm an. Und was hat die Lobby-Organisation der deutschen Mode in vier Jahren sonst noch bewirkt?
„Gisele Bündchen war schon immer eine Inspiration“
Sie ist das fünfte deutsche Model, das jemals bei einer Show von Victoria’s Secret laufen durfte. Im FAZ.NET-Interview berichtet Lorena Rae, wie sie den Auftritt erlebt hat.
Achtung, Cape!
Das Superman-Kostüm kommt zwar nach dem Karnevalsauftakt wieder zurück in den Schrank, das Cape aber bleibt als Herbstaccessoire. Doch dieses Kleidungsstück trägt sich nicht einfach so.
Büro nach Maß
Die Messe Orgatec in Köln stellte im Oktober neue Arbeitswelten aus. Wir zeigen die schönsten Neuheiten.
Sie nähen an ihrer Zukunft
Alle reden über Integration. Zehn Frauen aus Syrien, Iran und Afghanistan reden lieber über Farben, Schnittmuster – und Freiheit.
In der Werkstatt
Die Deutschen wollen Schönheit und Glanz noch immer nicht überbewerten. Der funktionale Gedanke ist umso wichtiger – denn er gibt der Mode Berechtigung. Ein Shooting in der Thonet-Fabrik in Frankenberg.
Proenza mal flüssig
Ihr erstes Parfum riecht nach einer Strategie: Das Designer-Duo Proenza Schouler macht sich mit Arizona auch außerhalb der Modeszene bekannt.
Baus Haus
Heinz-Georg Baus begann vor fast 60 Jahren, ein Grundbedürfnis der Deutschen zu bedienen – mit einer Baumarktkette. Ihr Name: Bauhaus.
Heute wie vor 100 Jahren
Die Ideen des Bauhaus sind alt – und noch immer modern. Darum werden viele Entwürfe weiter produziert.
Orange für Millennials
Michael Michalsky wird Chefdesigner von Jet Set. Die alte Schweizer Marke möchte mit neuer Athleisure-Mode wieder bekannt werden.
„Eigentlich sehe ich immer so aus“
Der Außenminister Heiko Maas tritt vor die Presse und trägt dabei Lederjacke und Sneaker. Auf Twitter wird er zum Meme. Dabei hat er Social Media verstanden.
BH für eine Millionen Dollar
Das Unterwäsche-Label Victoria’s Secret hat seinen Eine-Millionen-Dollar-BH vorgestellt. Er wurde vom Atelier Swarovski entworfen. Über 900 Arbeitsstunden stecken in dem glitzernden „Schmuckstück“.
Die First Lady der textilen Unverschämtheiten
Wenn Donald Trump mit Worten düpiert, schafft Melania das mit Sonnenbrillen, Kleidern, Hüten und Schuhen. Eine Zwischenbilanz zu den modischen Statements der First Lady.
Das waren die EMAs 2018
Wow in Bilbao – oder so. Die MTV European Music Awards sind zwar nur der kleine, ungeliebte Bruder der echten MTV-Awards, aber schrille Outfits und gefühlvolle Auftritte musste man auch in Spanien nicht missen. Der Abend in Bildern.
Wer hat’s erfunden?
Designer-Möbel sind oft nicht urheberrechtlich geschützt. Eine Ausnahme ist die Wagenfeld-Leuchte. Doch auch sie wird millionenfach kopiert und übers Internet verkauft.
„Der Duft von Linden betört mich“
Viele kennen ihn aus dem Dortmunder „Tatort“, aber Jörg Hartmann kann in viele Rollen schlüpfen: Bald ist er als Bauhaus-Gründer Walter Gropius zu sehen. Im Fragebogen verrät er, welchen Einfluss der Dreh auf seinen Stil hatte.
Was heißt „cool“ auf Schwedisch?
Sie sind jung, schwedisch, androgyn: das Label Our Legacy erfüllt alles, was das Hipster-Herz begehrt. Nun gibt es auch einen Store in Berlin-Mitte.
„Ich bringe die Couture auf die Straße“
Marcell von Berlin eröffnet seinen Pop-up Store in Frankfurt. Er will starke Frauen mit vielfältiger Persönlichkeit ansprechen. Was das mit seiner Oma und Neopren-Stoffen zu tun hat, verriet er unserer Autorin beim Vorabbesuch.
Was ist eigentlich im Nagellack?
Die Nägel soll man sich neuerdings mit Produkten lackieren können, die ohne angeblich schädliche Stoffe auskommen. Über ein Wettrüsten, das eher verunsichert, anstatt zu helfen.
Keine Enthüllung bei den Verhüllungen
Auch die Nationalsozialisten sangen das Lob des Kopftuchs: Wiens Weltmuseum zeigt in seiner Ausstellung „Verhüllt, enthüllt! Das Kopftuch“ die lange Tradition der Verhüllung.
Das Bild der Moderne
Die Fotografin Lucia Moholy prägte mit ihren Bildern die Sicht auf das Bauhaus. Mit der Machtübernahme der Nationalsozialisten wurde Deutschland auch für sie gefährlich. Ein Rückblick.
Ein Roadtrip durchs Nirgendwo
Vier Schauspieler aus Berlin sind für ein Shooting des F.A.Z.-Magazins unterwegs von Los Angeles nach Las Vegas. Auf dem Weg hätte man auch einen Film drehen können – einen richtigen Drei-Stunden-Hollywood-Film.
Ein echter Catwalk
Einen großen Auftritt hatte eine Katze auf einem Laufsteg bei einer Modenschau in Istanbul: Sie spazierte über den Catwalk und versuchte, mit der Kleidung der Models zu spielen. Die Frauen reagierten souverän.
„Sie ist noch da, sie ist noch stark“
Massimiliano Pironti war Musical-Star, jetzt ist er Künstler. Am hyperrealistischen Bild seiner Großmutter hat er lange gearbeitet. „Tu es nicht ins Internet“, hat sie ihn gebeten. Er hat es trotzdem gemacht – und viele Menschen berührt.
Sind Hüte wieder im Kommen?
Seit den sechziger Jahren haben wir entschieden: Hüte passen nicht mehr in die Zeit. Welche Chancen haben sie heute, in einer individualisierten Gesellschaft?
Bescheidene Kleidung,  großes Ziel
Von Mannheim aus wollen zwei Schwestern gemeinsam die Mode der Vielfalt unserer Gesellschaft anpassen. Ihre Entwürfe sollen Brücken bauen, statt neue Nischen zu schaffen.
„Beim Smalltalk ist mein Bart das Thema“
Architekt und Designer Michele De Lucchi ist ein Romantiker und liebt seine Seidenkrawatten im Memphis-Stil. Wer sein erstes Vorbild in der Mode war und was sein Talent ist, verrät er im Magazin-Fragebogen.
Mit Hunden lässt sich haufenweise Geld verdienen
Leberwursteis, Fitnesstrainer und Designer-T-Shirts – das Angebot für den besten Freund des Menschen wächst und wächst. Das ist ein gutes Geschäft.
Mit Haken ans Herz gekettet
Nachdem sie vor vielen Jahren in Vergessenheit geraten war und in der Modewelt nur selten Beachtung fand, steht sie nun überraschend wieder ganz oben auf dem Programm: die Bauchtasche.
Warum sich Zalando anpassen muss
Mit Marken wie Vans, Timberland oder North Face wächst der amerikanische Konzern VF kräftig. Damit das so weitergeht, braucht er Online-Plattformen – und die brauchen Partner wie ihn.
Der Krieg der Schuhe eskaliert
In Mexiko bei den Spielen 1968 erreicht der erbitterte Wettstreit der verfeindeten Familien Dassler seinen Höhepunkt. Es ist ein Krimi. Und für die Sportler beginnt der olympische Zahltag.
Gilberto Benetton ist tot
Zusammen mit seinen Geschwistern Luciano, Giuliana und Carlo gründete er das Modeunternehmen Benetton. Nun ist Gilberto Benetton in Treviso gestorben.
Opulenz geht wieder
Die Staatliche Porzellan-Manufaktur Meissen blickt in der Blitzausstellung „Modern Opulence“ in Berlin auf ihre 300 Jahre alte Geschichte genauso wie in die Zukunft – und die soll pompös werden.
Zwei Leben für Schuhe
Wanda Ferragamo ist gestorben. Die Witwe des legendären Schuhmachers machte seinen Namen weltbekannt – und prägte ein ganzes Jahrhundert.
„Wenn du hungrig bist, bist du nicht schön“
Wer ist Schuld am Magerwahn der Models? Yannis Nikolaou, Inhaber einer Model-Agentur, spricht über Kritik an der Modebranche, falsche Vorbilder und Gesetze.
Wer von dem royalen Baby profitieren könnte
Was Herzogin Meghan anfasst – oder besser gesagt – was sie trägt, wird zu Gold. So dürfte auch ihre Schwangerschaft einigen Unternehmen einen royalen Geldregen bringen.
Ich, weiß
Der weiße Anzug ist Weisheit zum Anziehen. Unser Autor probiert ihn an, entwirft sich als Michael Jackson und erreicht eine höhere Bewusstseinsebene.
„Zu den Shows bist du dann so dünn wie ein Stock“
Seit fast zehn Jahren arbeitet unsere Autorin als Model, inzwischen ist sie eines der meistgefragten in ganz Deutschland. Hier rechnet sie mit einer Branche ab, die sich selbst – und alle anderen – belügt.
Tochter, Model, Star
Weil sie Kaia Gerber ist und ihre Mutter Cindy Crawford heißt, hat sie innerhalb eines Jahres die Mode aufgemischt wie kein anderes Model. Treffen mit einem berühmten Teenager zu später Stunde.
Deutschlands modischster Galerist
Johann König ist der Popstar unter den Berliner Galeristen. In seiner Galerie lockt er insbesondere junge Menschen, indem er sich an modischen Strategien bedient — eigenes Merchandise inklusive.
Logo! Oder nicht?
Dirk Schönberger verlässt Adidas und wird Chefdesigner von MCM. Das ist eine überraschende Lösung für eine Marke, die bisher vor allem für ihren schlechten Geschmack bekannt war.
Eine unverbesserliche Exzentrikerin
Sie ist Halb-Chinesin und Halb-Kanadierin, sie hat blaue Haare und vier Kakadus: Die Mode, die in diesem Herbst keine Grenzen kennt, kann Mae Lapres gut tragen.
Woher kommt die Inspiration?
Designer müssen sich gut auskennen, um im richtigen Moment auf das richtige Muster zu kommen. Wir haben zehn Modemacher um einen Reisebericht gebeten.
Melania Trump erntet Kritik für ihre Garderobe
Schlangenleder und Tropenhelm: Ihre erste Auslandsreise ohne ihren Mann führt Melania Trump nach Afrika. Was sie dort trägt, empört viele.
Die schwarze „Vogue“ der Fünfziger
Seit den sechziger Jahren lagern Millionen vergessene Fotos im JPC-Archiv in Chicago. Theaster Gates sieht in ihnen eine Quelle, um die Geschichte der schwarzen Selbstermächtigung neu zu schreiben. Eine Ausstellung in Mailand.
Im Schatten der Schau
Wichtiger als die Mode der Pariser Modewoche sind inzwischen die Kulissen. Denn damit inszenieren sich die Marken und sorgen für die echte Faszination.
Glanz am Ende
Nach vier Wochen Schauen in New York, London, Mailand und Paris ist Schluss. Die Modeleute können wieder nach Hause fahren. Aber vorher schickt Karl Lagerfeld sie noch an den Strand.
Wo sie ist, herrscht Chaos
Erschwingliche Mode für junge Menschen und sieben grundlegende Kleidungsstücke für jede Frau: Mit Stil und Pragmatismus wurde Donna Karan zur Stardesignerin. Heute feiert sie ihren 70. Geburtstag.
Schluss mit Plastik!
Drei Wochen lang redeten die Modeleute auf den bisherigen Schauen der Saison darüber: Was würde der Designer Hedi Slimane aus Celine machen? Jetzt hat das Prêt-à-porter in Paris angefangen – und zumindest diese Frage ist geklärt.
Ein Mann für die großen Stoffe
Ralph Lauren feiert in New York das fünfzigjährige Bestehen seiner Marke. Ein Gespräch mit dem Designer über Gott und die Welt – und Ralph Lauren.
Die Formel Slimane
Monatelang gab es unter Modeleuten vorrangig ein Thema: Was würde Hedi Slimane aus Celine machen. Nun zeigt der neue Kreativ-Direktor sein Debüt in Paris – das muss man erst einmal sacken lassen.
Souverän dekoriert
Halbzeit beim Prêt-à-porter in Paris: Einige junge Designer halten noch immer an dem bewusst hässlichen Stil fest, der in dieser Stadt vor drei Jahren zum Ding wurde. Und was tun die etablierten Marken?
Der Ökomode-Pionier verdient wieder Geld
Nach Ärger um den Einstieg eines Finanzinvestors und der Umsatzkrise geht es Hess Natur aus Butzbach wieder besser. Die neue Chefin setzt auf eine andere Strategie als ihre beiden Vorgänger.
Duell der Luxuskonzerne
Der erste Tag der langen Pariser Prêt-à-porter-Woche ist der wichtigste. Denn es geht los mit einem Duell von zwei besonders stilprägenden Häusern – mit Dior und Gucci.
Fast 2 Milliarden Dollar für eine italienische Legende
Der Deal ist durch: Die Luxusmarke Versace gehört künftig zum amerikanischen Modeimperium von Michael Kors. Sie war eine der wenigen in Italien, die noch in Besitz der Gründerfamilie war.
Der Geist des Kamelhaarmantels
In der Modebranche muss heute um Macht gerungen werden. In Mailand zeigen die großen Designer, wie sie wurden, was sie sind – und wie sie ihr Frauenbild überdenken.
Look und Lebenswerk
Was macht Robbie Williams auf dem Laufsteg? Oder Rose McGowan? Hat der Minimalismus noch eine Chance? Und was passiert jetzt bei Burberry? Fragen und Antworten gibt es auf den Modewochen.
Versace bald unter amerikanischer Flagge?
Auf dem Markt für Designermode bahn sich eine spektakuläre Übernahme an: Michael Kors übernimmt offenbar die Zügel beim italienischen Modehaus Versace. Das dürfte teuer werden.
Revolutionärer Paisley
Die Geschwister Veronica und Kean Etro über das 50. Jubiläum ihrer Marke, die Faszination für indische Muster, die Chancen eines Familienunternehmens – und den eigenen Nachwuchs.
Über den Laufsteg surfen
Die Mailänder Designer vernähen gute Laune in ihren Kollektionen für das nächste Frühjahr. Dabei wird auch eine Sportart zum Trend.
Jeff Griffin holt das Buffalo-Muster raus
Die englische Traditions-Outdoor-Marke Woolrich überzeugt mit einer gelungenen Kooperation: John Griffin designt einen modischen Parker mit Buffalo-Muster – der selbst der Nässe der englischen Atlantik-Küste trotzt.
Gegensätze ziehen dich an
Luxuriöse Sportswear und informelle Zweiteiler: Die Mode lebt vom Clash. Auf der Milano Moda Donna begegnet man in diesen Tagen einigen.
Models mit Kopftüchern
Designer zeigen Kopftücher in ihren Kollektionen. Ist die Modewelt im Ernst dabei, sich das Kopftuch anzueignen? Das wirtschaftliche Interesse ist nicht unerheblich.
Das Schottenkaro ist auch was für Engländer
Für so manch einen könnten die heißen Sommertage ruhig noch länger andauern. Aber wenn der Herbst kommt, wird es modisch wieder interessanter – besonders mit dem „Evergreen“ Schottenkaro.
Bitte etwas Mut applizieren
Ein Designer-Debüt bei Burberry, zwei Jubiläen, eine Aktivistin auf dem Laufsteg: Selten war auf der Londoner Modewoche so viel los wie in dieser Saison. Das erinnert daran, dass Mut ein guter Ratgeber ist.
Im Sessel liegen wie Juri Gagarin
Paul Verhaert ließ sich von den Raumfahrern vor 50 Jahren zu einem Sessel inspirieren. Um das goldene Jubiläum der Raumfahrt zu feiern, hat ihn der Hersteller Jori nun in einer Sonderedition aufgelegt.
Prominent besetzt
Einige Designer, die sich auf der London Fashion Week zeigen, kennt man auch über die Mode hinaus. Bei anderen Marken stehen schon die Entwürfe für sich.
Juwelen von Marie-Antoinette werden versteigert
200 Jahre waren sie in Privatbesitz, nun sollen 30 Schmuckstücke aus dem Besitz des Adelshauses Bourbon-Parma versteigert werden. Darunter auch Schmuck der Königin von Frankreich.
Meine Sachen, meine Sache
Die Kleidervorschriften der Royals sind streng. Als Herzogin von Sussex tut Meghan trotzdem nicht allzu viel, um sich danach zu richten.
„Alte Formen werden zu neuen Zeichen“
Max Hollein hat eine Ausstellung zu muslimischer Mode in San Francisco initiiert. Im Interview spricht er über die aufgeheizte politische Debatte in Amerika und seine neue Stelle als Direktor des Metropolitan Museums in New York.
Manhattan malt sich das Frühjahr aus
Auf der New York Fashion Week wird die Mode sicher nicht neu erfunden. Aber die Stadt der Städte ist als erste Station des vierwöchigen Fashion-Marathons ein guter Ort für Debüts. Daher kommen auch viele Europäer und Asiaten an den Hudson.
Sie entwirft Geschichte
Natacha Ramsay-Levi, die neue Chefdesignerin der Pariser Modemarke Chloé, ist Historikerin. Das hilft ihr, die Welt, die Menschen und die Mode zu verstehen.
Mit dieser Kollektion sorgt Rihanna für Aufsehen!
Auf der New Yorker Fashion Week stellte die Pop-Sängerin ihre Lingerie-Linie "Savage X Fenty" vor. An sich kein Grund zur Aufruhr – doch ihre Kollektion kommt ganz schön exzentrisch daher.
Als wär’s gestern
Die Mode steuert gerade sicher auf ein Comeback der Nullerjahre zu. Erinnern Sie sich an die prägenden Stil-Momente dieser Zeit?
Schwarz-Weiß-Denken
In Nordamerika gelten Weiße als rassistisch, die Dreadlocks tragen, Burritos verkaufen oder Romanfiguren mit schwarzer Haut erfinden. Ist es bei uns auch bald so weit?
Das Erbe ist im Trend
Die Modewoche in New York feiert viele Jahrestage – und sucht guten Stil vor allem im Gestern.
Dürfen die das tragen?
Ein asiatisches Kleid, ein afrikanisches Muster – darf man das tragen? Ja. Denn Mode bedient sich überall. Unsere Strecke wurde am Hafen von Lissabon fotografiert, wo sich schon immer die Kulturen vermischt haben.
Die E-Faser für smarte Kleider
Elektronische Textilien liegen voll im Trend. Jetzt kommt die E-Faser gespickt mit Sensoren. Sie  soll noch mehr Daten liefern. Doch was ist mit dem Datenschutz?
Nahtloser Übergang
Ein Teil, an das viele Frauen monatelang nicht gedacht haben, wird schon in wenigen Wochen wieder wichtig sein: die Strumpfhose. Dabei sind die Probleme bekannt: Sie reißt schnell, rutscht und schadet der Umwelt. Ein paar Ideen, wie sie verbessert werden kann, gibt es aber schon.
Jeans zum Smoking
Mit der New York Fashion Week beginnt die Modesaison. Das nächste Frühjahr sehen die Designer recht locker. Zehn Beispiele.
Die Goldgräberin
Seit fast 30 Jahren wäscht Ariane Golpira am anderen Ende der Welt Gold aus den Flüssen. Zwischenbilanz eines Dschungellebens.
„Mit dummen Witzen macht man mir eine Freude“
Die Filmproduzentin und Unternehmerin Livia Firth engagiert sich seit Jahren für Nachhaltigkeit. Im Stil-Fragebogen verrät sie ihre größte Modesünde und was sie von Colin Firths Großmutter zur Hochzeit bekommen hat.
Jetzt wird’s bunt
Ultraorthodoxe Juden gelten als streng und freudlos. In Israel beweisen Frauen gerade, dass das nicht stimmt – und revolutionieren die Mode.
Die Zeit der Badeanzüge ist vorbei
Eine Musikstudentin konnte die Jury überzeugen: Bei der „Miss America“-Wahl steht erstmals nicht der Körper im Vordergrund, sondern ihr soziales Engagement. Ist das noch ein Schönheitswettbewerb?
Wie wird man cool?
Supreme hat, was H&M gerne hätte – fanatische Fans als Kunden. Reicht es heute schon, wenn ein paar durchschnittlich schöne Menschen auf ihren Social-Media-Kanälen für eine Marke werben?
When in doubt, cut it out
Lang oder kurz? Zum Herbstbeginn fällt die Kleiderwahl oft schwer. Cut-Outs sind die Lösung für die wechselnden Temperaturen.
Kleider von Aretha Franklin werden versteigert
Fans der vor drei Wochen verstorbenen Soul-Legende können im November Kleider von Aretha Franklin ersteigern. Die Preise für die Stücke sind dabei nicht allzu hoch angesetzt.
Grimmig in der ersten Reihe
Die New Yorker Modewoche beginnt. Auf dem Laufsteg: die Kollektionen fürs nächste Frühjahr. Im Publikum: Fragen über Fragen.
Die Stadt als Spiegel und Bühne
„Du bist, was du isst“ oder „Kleider machen Leute“? Die Modejournalistin Alicia Drake zeigt in ihrem Buch, dass es in Paris vor allem darauf ankommt, wo man wohnt. Ein Roman über das Befremden von dieser Welt.
Film-Schuhe aus „Zauberer von Oz“ wieder aufgetaucht
Die roten paillettenbesetzten Halbschuhe halfen Dorothy aus der „Zauberer von Oz“ nach Hause. Seit 2005 war das Requisit vermisst. Nun hat das FBI sie in einer Undercover-Aktion sichergestellt.
Praktisch veranlagt
Taschen sind häufig entweder schön, oder praktisch. Die Designer des neuen Frankfurter Skate-Labels MDLR waren es leid, keinen geeigneten Rucksack zu finden – und kreierten ihr eigenes Design.
Ärmel lang, Beine bedeckt, Stoffe blickdicht
Die Ärmel müssen lang, die Beine bedeckt, die Stoffe blickdicht sein. Aber: „Wir haben uns zum Ziel gesetzt, moderne und bequeme Kleider zu verkaufen, keine Säcke.“ Das sagt die Chefin eines Frankfurter Geschäfts für islamische Mode.
Hier läuft zurecht was quer
Ein Shirt mit Streifen in Blau–Weiß, typisch französisch, klar. Aber woher kommt dieses Stück, das in seiner Heimat als La Marinière bekannt ist? Die ursprüngliche Funktion hatte mit Mode wenig zu tun.
Auf dem letzten Entwurf blieb er sitzen
Mehr als 60 Jahre lang entwarf Otto Zapf Möbel in der Nähe von Frankfurt. Einige seiner Stücke wurden zur Berühmtheit – doch seine letzte Idee bleibt unvollendet.
„Mit Boxer-Shorts habe ich rebelliert“
Die Firma der Modemacherin Tory Burch macht mittlerweile einen Jahresumsatz von einer Milliarde Dollar. Im Stil-Fragebogen verrät sie, was sie auf Flohmärkten macht, warum sie immer ein rotes Band dabei hat und was sie von Smalltalk hält.
„High Heels passen immer“
Wie viele Schuhe besitzt Dorothee Bär? Haben Schuhe etwas mit Feminismus zu tun? Und sollen auch Männer zur Pediküre gehen? Das große Stil-Interview mit der Staatsministerin.
„Eine gute Uhr ist wie ein Kunstwerk“
Herbert Grönemeyer ist Schauspieler, Musiker, aber kein Designer. Er hat nun trotzdem eine Uhr gestaltet. Woher seine Affinität zu Uhren kommt und warum er selbst eine designen wollte, erzählt er im Interview.
Amore auf dem roten Teppich
Hollywood-Spektakel am Lido: Alle warten auf Ryan Gosling, Claire Foy macht Selfies mit den Fans und eine große Kino-Dame erhielt schon am Eröffnungstag in Venedig eine Auszeichnung.
Wer betrachtet hier den Betrachter?
Eine Sonnenbrille dient nicht nur dem Lichtschutz. Man kann sich auch wunderbar dahinter verstecken – oder beobachten. Ein neuer Trend lässt den Menschen dahinter zum Betrachter werden.
Es ist Grün!
Uhren mit blauen Elementen waren lange Zeit eine Alternative zu Braun und Schwarz. Jetzt gibt es immer mehr Modelle in Grün. Sind die das nächste große Ding?
Die Zukunft der Krawatte hängt am seidenen Faden
Geht ihr es bald wie dem Zylinder, und die Krawatte verschwindet aus dem Alltag? Oder bekommt sie eine Renaissance wie die Schallplatte und der Vollbart? Im Moment gibt es zumindest noch reichlich Auswahl.
Victoria’s Secret wird zum Ladenhüter
Die Modemarke trifft den Nerv vieler Kunden nicht mehr. Seit Jahresbeginn hat sich die Aktie des Konzerns schon halbiert – und am Donnerstag ging es weiter drastisch abwärts.
Amethyste kommen aus der Eso-Ecke
Amethyste kann man für Esoterik-Quatsch halten – aber immerhin sind die Steine, denen besondere Kräfte nachgesagt werden, auch schön anzusehen. Die Schmuckindustrie sieht das genau so.
Mut zur Selbstständigkeit
Die meisten Architekten mit eigenem Büro in Deutschland sind Männer. Drei Berliner Architektinnen haben den Schritt in die Selbständigkeit trotzdem geschafft.
Madonna mit Umhang und ein Teufel in Latex
Die MTV Video Music Awards waren in diesem Jahr nicht nur musikalisch ein Highlight – viele Stars waren auch modisch echte Hingucker. FAZ.NET zeigt die schrägsten Outfits des Abends.
Nach 40 Jahren zurück im Rampenlicht
Ihr Schreibtisch erlangte fast so große Berühmtheit wie der James Bond-Film, in dem er vorkam. Jetzt, nach einem halben Jahrhundert, taucht der Tisch zusammen mit seiner Erfinderin wieder in der Designwelt auf.
Aston Martin baut 007-Auto nach
James-Bond-Fans dürfen sich freuen: Bald können sie ihr eigenes Bond-Mobil fahren – vorausgesetzt, sie haben das nötige Kleingeld. Und eine private Straße.
Der Bauchnabel als Schönheitsideal
Sommer, Sonne, Bikini, Crop-Tops: Der Bauchnabel ist wieder zu sehen. Vor 100 Jahren wurde er noch verschämt verborgen. Und in Zukunft macht er sich schon wieder dünne.
Glut gemacht
Böhmische Glasmanufakturen steckten lange in der Krise. Leon Jakimič hat vor zehn Jahren den Neuanfang gewagt. Eines seiner Erfolgsrezepte: Für Lasvit entwerfen namhafte Designer aus aller Welt.
Ego Shoot
Diese Bilder füttern ihr Ego, klar. Aber bei den Mode-Selfies auf dem Bauernhof ihrer Mutter geht es unserer Autorin auch um gesunde Selbstliebe. Oder etwa nicht?
Warum der Sonnenschirm ein Revival verdient
Lange galt er als Statussymbol, als äußerst sinnvolles noch dazu. Heute sieht man nur noch selten Damen mit ihm in der Hand. Ein Plädoyer für den schönsten UV-Schutz überhaupt.
Ein Modetrend zum Grenzensetzen
Bedeckte Knie und schwingende Röcke statt knallenger Hotpants und bauchfreier Trägertops: Teekleider bringen ein bisschen Retro-Charme in diesen Sommer. Kurven werden betont, aber nicht zur Schau gestellt.
Alles – und nichts – ist jetzt Werbung
Viele Influencer kennzeichnen nun auch unbezahlte Beiträge auf Instagram als Anzeige – aus Angst vor Abmahnungen. Für die Nutzer geht so Transparenz verloren.
Wer bin ich und wenn ja, was soll ich anziehen?
In Zeiten von Modeinfluencern und Fast Fashion ist es nicht immer leicht, sich durch Mode abzugrenzen. Ein Berliner Label setzt darum auf Statement-Fashion – mit einem ernstem Anliegen.
Mit diesen Bikinis kann man wirklich Sport machen
Eine junge Gründerin hat einen Bikini entworfen, der Frauen nicht mehr in ihren Bewegungen einschränken soll. Denn er sitzt so fest wie ein Sport-BH. Die Prototypen nahm sie mit nach Brasilien und zeigte sie den Surferinnen am Strand.
Zeig mir dein Floaty und ich sag dir, wer du bist
Gefühlt sind im See mehr aufblasbare Tiere als Menschen. Ob Einhorn oder Flamingo, Donut-Schwimmreifen oder Kack-Emoji: Was sagen die „Floaties“ eigentlich über ihre Besitzer aus?
„Wenn Leute mich auslachen, ist mir das egal“
Vor zehn Jahren wurde Fabio Novembre schlagartig mit dem Stühlepaar Him und Her bekannt. Die Freischwinger zeigen auf der Rückseite einen weiblichen und männlichen Akt. Auch heute provoziert er noch gerne.
Ein Kleid aus dem Koffer
Manche Schätze liegen auf Dachböden: Bereits im 18. Jahrhundert wurde Mode nach kurzer Zeit wieder zusammengelegt und in Kisten und Koffer verstaut. Eine Ausstellung in Nürnberg bringt so manches ans Licht.
Jetzt kommt die Fischflosse
Marilyn Monroe setzte auf den hohen Bogen, Kate Moss trug ihre ultraschmal, Cara Delevingne lässt sie dick und natürlich: Augenbrauen sind ein Statement. Der Hype nimmt kein Ende.
Chef, lass uns schaukeln
Das Großraumbüro ist laut, stressig und es gibt keine Privatsphäre. Gut, dass junge deutsche Designer eine Lösung parat haben. Denn die Sitzgelegenheit kann viel mehr als nur wippen.
Dem Lustprinzip verbunden
Fransen sind nichts für den Ernst der Lage. Mit Fransen geht man aus sich heraus – zumindest ein bisschen. Eine Hommage an den Sommer-Saum.
Der Kurvenstar
Der Industriedesigner Luigi Colani widmete sein Leben der Abschaffung aller Ecken und Kanten. Was ihn nicht daran hinderte, selbst gern anzuecken.
Der Sommer der Dinge
Die Möbel, die Dinge – das Leben: Alles wird immer dicker, teurer und behäbiger. Eine Gegenbewegung entdeckt das Einfache und Leichte. Die neue Offenheit ist auch eine politische Botschaft.
Nerv nicht!
Psychologen und Designer entwickeln Interieur, das die Bewohner zu gesundem und ökologischem Verhalten erziehen soll. Wollen wir das?
Warum es fürs Alter keinen Dresscode gibt
Das Grau-in-Grau der Generation 60 plus ist nur noch vermeintlich typisch. Die sogenannten Best-Ager wollen sich so kleiden, wie sie sich fühlen – nämlich um einiges jünger. Nun reagiert die Industrie.
Cup der guten Hoffnung
Hochwertiges Porzellan wirkt in schnellen Zeiten wie von gestern. Die Berliner Manufaktur KPM will das zerbrechliche Geschäft mit originellen Produkten in die Zukunft führen.
So fühlt es sich an, sein Leben öffentlich zu teilen
Sein Handy legt er nur selten aus der Hand. Florian Liebig ist das, was man einen Influencer nennt. Mehr als 100.000 Menschen folgen ihm auf der Internetplattform Instagram durch den Alltag.
Mein lieber Schwan
Die Opernfestspiele in Bayreuth eröffnen mit „Lohengrin“. Die Kanzlerin ist Stammgast auf dem Grünen Hügel. Christian Lindner überraschte mit einer neuen Frau an seiner Seite.
„Menschen haben dafür gelitten“
In Allach bei München betrieb die SS eine Porzellanmanufaktur, in der auch KZ-Häftlinge Zwangsarbeit leisten mussten. Die Figuren sind heute weltweit als Sammelobjekte gefragt. Zwielichtige Sammler zahlen Höchstpreise.
Natur als Kunst
Olaf Hajek lässt seine Bilder im Sound des Sommers summen und zirpen. Seine Ideen aus Flora und Fauna beflügeln die Vorstellungskraft.
Der Absturz der Marke Ivanka Trump
Pastellfarbene Etuikleider für die junge Business-Dame – so etwa das Image, das Präsidententochter Ivanka Trump in ihrem Modelabel verkaufen wollte. Dessen glanzloses Ende sorgt jetzt für massenweise Schadenfreude.
Die Schöne und die Sklaven
Sondos Alqattan will nie mehr ein Dienstmädchen aus den Philippinen einstellen. Zu wütend ist die Influencerin aus Kuweit darüber, dass sie ihnen jetzt einen Tag frei geben muss – und deren Pässe nicht mehr einziehen darf.
Kleider mit Geschichte
Vintage-Mode liebt die Mainzerin Jana Blume, seit sie ein Kind war und mit ihrer Mutter über den Flohmarkt streifte. Dass sie ihre Leidenschaft zum Beruf machte, liegt an einer Erfahrung in England.
Kommt das Poloshirt zurück?
Am Poloshirt scheiden sich die Geister. Doch anscheinend erlebt es derzeit eine Renaissance, vor allem da es Hemd und T-Shirt definitiv eines voraus hat.
Geschichte am Arm
Gerade mal gute 200 Jahre ist sie alt – aber der Siegeszug der Damenhandtasche war gründlich. Das Deutsche Ledermuseum Offenbach widmet dem großen Phänomen eine kleine Schau.
So geht Männermode!
Wo fängt guter Stil an? Und wo hört er auf? Bei der Modemesse Pitti Uomo in Florenz haben Männer aus aller Welt die Grenzen des Geschmacks mal wieder erweitert.
Ein Bild von einer Kollektion
René Storck hat schon viel mitgemacht, hat einen Laden auf der Frankfurter Goethestraße eröffnet und gleichzeitig ein Atelier geführt – doch das Projekt scheiterte. Jetzt probiert er es eine Nummer kleiner.
Buntes Farbenmeer am Strand von Odessa
Heute längst aus der Mode, gehörte in der Sowjetunion auf jedes Bett eine Tagesdecke. In den Müll müssen die Decken trotzdem nicht: Sie eigenen sich hervorragend für den Strand.
Mara Martin stillt allen die Schau
Stillen in der Öffentlichkeit ist noch immer ein Tabu. Gerade in der Mode-Branche, in der sich alles um die Ästhetik dreht, ist das eigentlich undenkbar. Ein Model hat es jetzt trotzdem gemacht – auf dem Laufsteg.
Spiel und Stil
So gut wie jeder Profi-Fußballer ist im Zweitjob Selbstdarsteller. Da die großen Momente der Spieler schon besprochen sind, ist es jetzt Zeit für diese andere Bilanz. Acht Stil-Momente der Weltmeisterschaft.
„Ist das eine Schuh-Bong?“ „Ja, natürlich“
Der Modeblogger David Roth hat aus einem 700-Euro-Sneaker ein Utensil zum Kiffen gebaut. Ein Interview über die Perversion der Pop-Kultur,  „sauhässliche Schuhe“ und Modeopfer.
„Heute wäre Frida Kahlo auf Instagram aktiv“
Frida Kahlo liebte es, sich zurecht zu machen. Eine Ausstellung in London zeigt ihre die außergewöhnlichen Kleidungsstücke. Kuratorin Claire Wilcox erklärt, warum die Künstlerin heute noch große Bedeutung hat.
Reich werden in modernen Zeiten
Kylie Jenner verwirklicht den modernen amerikanischen Traum: Dem Reality-TV-Star gehört ein kleines Kosmetikimperium – das wird sie bald zur jüngsten Selfmade-Milliardärin aller Zeiten machen. Millionen Menschen gefällt das.
Die Lust am Luxus lässt die Aktionäre strahlen
Rund um die Welt läuft die Wirtschaft gut. Das hilft Luxuskonzernen, ihre Aktienkurse steigen. Doch immer jüngere Kunden gerade in Asien verändern den Markt.
Attitüden sind nicht mehr angesagt
Die Aussichten auf Erfolg sind für Modedesigner nicht gerade groß. Dennoch entscheiden sich jedes Jahr Tausende junge Menschen dafür, diesen Beruf zu erlernen. Warum, das erzählen hier einige von ihnen.
Wer hat’s erfunden?
Eine Tasche aus Bambus wird erst zum Accessoire dieses Sommers – und dann zum Streitthema. Kann die Marke Cult Gaia ein Recht auf ein Taschendesign haben, das wiederum an die japanische Kultur angelehnt ist?
Fortschritt geht auch in schön
Fashion Week in Berlin, das ist eine große Party, klar. Aber auch in Champagnerlaune gibt es gute Mode zu sehen und spannende Menschen zu treffen. Eindrücke aus einer Woche, in sechs Bildern und Texten.
Was ist das beste Make-up für den Sommer?
Im Sommer soll die Haut atmen, aber auf Make-up verzichten viele trotzdem ungern. Die Beauty-Industrie hat darauf reagiert, mit Foundations, die nicht ganz so schwer sind. Ein Test bei über 30 Grad.
Noch trägt das Kanzleramt keine Loungewear
Die Modeszene stellt sich am Freitag zum Gruppenbild mit der Bundeskanzlerin auf – und die Fashion Week endet versöhnlich. Besonders interessiert zeigt sich Angela Merkel an einem Stil.
Früher war alles schöner
Die Haute Couture baut auf Tradition und besinnt sich wieder auf ihre Herkunft. Nach Jahrzehnten der Misere blüht die Schneiderkunst wieder auf – und war nie so retro wie heute.
Nicht von dieser Welt
Die Haute Couture blüht. Maßgeschneiderte und handgefertigte Mode schmeichelt der Figur und dem Wunsch nach Exklusivität. Acht Beispiele aus Paris.
Die Trendsetterin
Anita Tillmann ist eine der Macherinnen der neuen Berliner Modeszene. Dabei schneidert oder näht sie nicht. Ihr Metier sind Messen. Eine davon ist mittlerweile der wichtigste Teil der Berliner Fashion Week.
In Deutschland sieht es mit der Mode mau aus – oder?
Die Berliner Modewoche startet. Die meisten heimischen Designer versuchen ihr Glück aber lieber im Ausland. Woran liegt das?
Einmal Designer und zurück
Kilian Kerner war der Liebling des Mode-Boulevards. Doch dem schnellen Aufstieg folgte der Fall. Jetzt fängt er neu an.
„Deutsche wollen Dinge anfassen, bevor sie sie kaufen“
Koreanische Popkultur und Mode erobern auch Deutschland. Ein Concept Store in Berlin will jetzt Produkten junger koreanischer Designer einen Zugang zum europäischen Markt geben.
Eine Diva aus Deutschland
Angelica Blechschmidt, die ehemalige Chefredakteurin der „Vogue“, ist gestorben. Sie modernisierte das Land modisch und war selbst eine Stilikone.
„Ein Mode-Abend mit Angela Merkel wäre fantastisch“
Mit seiner alltagsnahen Mode erlebt der deutsche Designer Lutz Huelle gerade einen Hype. Im Interview spricht er über die Kategorien „cool“ und „uncool“ und darüber, was man der Kanzlerin mal sagen sollte.
Barbie ist jetzt Robotertechnikerin
Sneaker statt Stilettos und einen Roboter als Accessoire: Die vier neuen Barbie-Puppen bemühen sich um Emanzipation.
Warum H&M auf seinen Klamotten sitzen bleibt
Die schwedische Modekette H&M trifft den Geschmack der Kunden nicht mehr und steckt tief in der Krise. Viele Dinge macht die Konkurrenz deutlich besser.
Geprellte Sparfüchse müssen keine Strafe befürchten
Was tun, wenn man Opfer von Modefälschungen wurde? Die Staatsanwaltschaft beruhigt die betrogenen Käufer. Auch das Prada-Taschen-Imitat darf man zum Privatgebrauch behalten
Wie ein Korsett aus Nadelstreifen
Momentan treffen verschiedenste Kulturen und Generationen aufeinander: Die Männermode in Paris gibt sich der Sportswear jedoch nicht vollständig hin.
„Plastik ist over“
Stilikone Inès de la Fressange über ihr Problem mit Clogs, das Ende der High Heels und die sechs Paar Schuhe, die sie selbst im Alltag trägt.
Hier ist man nah am Wasser gebaut
Luxus-Sportswear ist gerade sehr begehrt, davon profitiert auch der Jackenhersteller Herno und feiert das 70. Jubiläum. Ob das Unternehmen aber in Familienbesitz bleibt, hängt von der dritten Generation ab.
Zeitlosigkeit statt Knalleffekte
Sie studierte Betriebswirtschaft, arbeitete im Marketing. Heute ist Eva-Maria Blum Quereinsteigerin in der Modebranche und begeistert mit hochwertigen Ledertaschen abseits der aktuellen Trends.
Eine Jacke ist eine Jacke?
Ist das, was die Präsidentengattin trägt, einfach nur ein Kleidungsstück? Oder ist Melania Trump nur viel subtiler, als es ihre Motto-Jacke vermuten lässt? Fest steht: An einer First Lady ist nichts ohne Bedeutung.
Woran es der deutschen Mode mangelt
Wann war der Moment, als die Deutschen ihren Stil verloren? Denn es gab ihn durchaus, den deutschen Höhepunkt des Stil, und er war kein bisschen schlecht.
Chanel bricht sein Schweigen
Zum ersten Mal hat die 1910 von Coco Chanel gegründete Firma einen richtigen Geschäftsbericht veröffentlicht. Die neue Transparenz von Chanel hat wohl einen bestimmten Grund.
Mit Orangen zur jüngeren Klientel?
Die neue Uhr von Patek Philipe macht keine Experimente, sondern überzeugt durch feine hauseigene Features. Das neue Konzept soll junge Menschen ansprechen.
Meister von Nadel und Faden
Gleich zwei Ausstellungen erinnern in Paris an einen Könner seines Fachs: Martin Margielas Modeimperium gehorchte eigenen Gesetzen. Er war ein echter Anti-Star. Das wird dem Besucher beeindruckend vor Augen geführt.
Männermode gibt sich sportlich – und verliert an Glanz
In den Entwürfen für 2019 greift sportliche Lässigkeit um sich. Selbst bei Dolce & Gabbana herrscht bestürzende Beliebigkeit. Ist die Ästhetik der Entspannung wirklich das letzte Wort in der Mailänder Männermode?
Schnecken für die Welt
Alle Welt redet von Insekten als Proteinquelle. Doch warum eigentlich nicht von der guten alten Weinbergschnecke? Besuch auf einer appetitlichen Zuchtfarm.
Stolze Brust
Selbstverständlich tragen Frauen auch weiterhin superformende BHs. Aber zugleich weisen einige jetzt auch wieder explizit darauf hin, dass ihre natürlichen Brüste noch da sind. Es könnte sich lohnen.
Diese Schilder weisen die Richtung
Schüler des Max-Planck-Gymnasiums in Düsseldorf zweckentfremden ausrangierte Straßenschilder – die von den Gymnasiasten gegründete Firma „Streetcycled“ fertigt daraus Möbelstücke.
Steine statt Perlen
Seit Kronprinzessin Victoria vor vier Jahren eine ihrer Ketten trug, ist der Schmuck von Märta Larsson gefragt. Die Designerin setzt auf handverlesene Steine aus der ganzen Welt.
Die Taschenkönigin aus Korea
Sung-joo Kim war ein Kind aus reichem Haus. Im Leben hat sie einige Proben bestanden – und sich mit der Münchener Taschenmarke MCM ein kleines Reich aufgebaut.
Daniel wer?
Der neue Kreativ-Direktor bei Bottega Veneta ist ein Designer aus der zweiten Reihe. Für die Mode ist das eine gute Nachricht.
Diskret ist nicht mehr
Nach 17 Jahren verlässt Tomas Maier die italienische Marke Bottega Veneta. Für die Modewelt gleicht die Nachricht einem Erdbeben.
Schwarz-Rot-Gold ist auch ein Luxus
Auch die Luxusbranche ist im WM-Fieber. Dabei spräche in diesem Jahr eigentlich so einiges gegen explizites Fan-Merchandising.
Wie der Ball rund wird
Der richtige Ball für die anstehende Fußball-Weltmeisterschaft spielt eine wesentlich größere Rolle als angenommen. Seit 1970 kommt der WM-Ball aus Herzogenaurach – und ist seither revolutioniert worden.
Ein Shooting im Plusquamperfekt
Er ist einer der besten und nun der umstrittenste deutsche Nationalspieler. Wir haben Mesut Özil in neuer Mode zu Hause in London fotografiert – kurz bevor er für andere Fotos berüchtigt wurde.
Modische Visionen von der kulturellen Zukunft Afrikas
Wie kann man in die Zukunft schauen, wenn die Vorfahren der kulturellen Wurzeln beraubt wurden? Mit Afrofuturismus suchen Künstler Antworten. Darunter sind auch Modedesigner, die fernab vom Afrika-Klischee entwerfen.
Trauer in Grasgrün
Mit ihren bunten Taschen hängte Kate Spade ihren Kundinnen Optimismus über die Schultern. Jetzt ist sie in New York gestorben, im Alter von 55 Jahren.
Kate Spade mit 55 Jahren gestorben
Sie stattete die Kultserie „Sex and the City“ mit Handtaschen aus. Nun ist die bekannte amerikanische Designerin Kate Spade tot.
Einfach eine Frau
Claudia Neun arbeitete auf dem Bau, wuchtete Fensterglas rauf und runter und trank mit den Handwerkern. Als sie an Multiple Sklerose erkrankte, stolperte sie aus ihrer Rolle. Über eine Frau, die sich sucht und im Modeln wiederfindet.
Der Tod steht uns gut
Das ganze Leben lang macht sich der eine mehr Gedanken darüber, was er anzieht, als der andere. Ein Thema ist es trotzdem für alle. Nur das letzte Hemd blieb bislang von dieser Frage oft ausgeschlossen. Warum eigentlich?
Natürlich blond
Josh Wood ist Haarkolorist. Mit seinen Farben passt er in eine Welt, in der Bilder noch wichtiger werden.
Wie sollte Unterwäsche heutzutage aussehen?
Die Erwartungen der Kunden zu BH, Slip oder Bikini verändern sich. Einige Unternehmerinnen reagieren darauf.
So wird ein anderer Schuh draus
Designer Rick Owens interpretierte das Phänomen Birkenstock völlig neu. Nicht nur das Design der Marke profitiert nun – auch die Produktion beginnt, sich weiterzuentwickeln.
Jetzt rot und blau
Coke oder Pepsi? In der Uhrenwelt der Marke Rolex sind Spitznamen für die Armbanduhren nichts besonderes. Das neuste Modell des Herstellers sorgt jedoch nun in der Fangemeinde für Diskussionsstoff.
Taschen gegen Smartphone-Nacken
Nicht nur zu schwere Taschen schaden der Haltung, auch der sogenannte Smartphone-Nacken wird bei immer mehr Menschen zum Problem. Designer entwickeln nun stylische Handtaschen, die eine Lösung versprechen.
Das Fahrrad neu erfinden
Fahrräder haben keine Knautschzone. An vielen Unfällen mit Verletzten sind Autos oder Lastwagen beteiligt – und selten trifft den Radfahrer selbst die Schuld. Viele Städte wollen deshalb zu „Fahrradstädten“ werden. Aber was heißt das überhaupt?
Die schönsten Möbel für Balkon, Terrasse und Garten
Der Sommer hat sich in diesem Jahr besonders früh angekündigt. Mit diesen Möbeln genießt sich das Wetter auf der Terrasse oder dem Balkon besonders gut.
Wo drückt der Schuh?
Hohe Schuhe sind auf keinen Fall gesund. Deswegen setzen Designer auf personalisierte High Heels – und gewinnen so Meghan Markle als Kundin. Den Service gibt es aber auch für Normalsterbliche.
„Make-up hat sehr viel Macht“
Der Modemacher Erdem Moralioglu ist eine Kooperation mit dem Make-up-Unternehmen Nars eingegangen. Bei einem Treffen entspinnt sich ein Gespräch über die Macht des roten Lippenstiftes.
„Ich mag das schön Anzuschauende anschauen“
Der deutsche Schriftsteller Feridun Zaimoglu im Gespräch über die Mormonenbärte junger Männer, nicht epilierte Augenbrauen und die Teilung zwischen Geist und Kleid.
Anthropologie als Verkaufskonzept
Das erste Anthropologie-Geschäft entstand in einem ehemaligen Autocenter in Pennsylvania – und hatte mit seinem Lifestyle-Konzept trotzdem Erfolg. Nun eröffnet die Marke ihren ersten Laden in Europa in der Düsseldorfer Königsallee.
Sexy Anzüge aus Amsterdam
Im Frankfurter Geschäftsleben ist viel Bewegung: Suitsupply kommt nach Frankfurt und macht den etablierten Anzugherstellern Konkurrenz. Die Schweizer Straße bekommt ein Café Wacker.
Spezialist der Gegenwart
Hell oder, wie in diesem Frühjahr, pastell. Mal eng, mal weit: Denim ist mehr als ein Trend – und vielleicht gerade deshalb so aufschlussreich.
Berlin als Chance, die er nicht suchte
Konstantin Grcic war immer der Designer aus München. Nun zieht er in die deutsche Hauptstadt. Was bedeutet das für seine Arbeiten?
Voll schön
Warum wir? Das fragten viele der jungen Frauen und Männer, die wir auf der Straße angesprochen haben. Weil es um ein anderes Verständnis von Schönheit geht. Die migrantische Community zeigt es uns.
„Des is noch Handarbeit“
Die deutschen Möbelhersteller leiden unter der Billig-Konkurrenz. Doch einige Polsterer aus Oberfranken halten sich dank ihrer Findigkeit.
Hüte, groß wie Pastateller
So viel Prominenz war noch nie in Windsor – zur Hochzeit von Meghan Markle und Prinz Harry kamen sogar Hollywood-Stars. Bei ihren Outfits ließen sich manche von Downton Abbey inspirieren.
So sehen die neuen Möbel aus
Holz, Glas, Stahl und Samt: Wir präsentieren Ihnen vierzig Neuheiten und vier Großtrends fürs Wohnzimmer, direkt von der Mailänder Möbelmesse.
Ein Traum von einer Anzeige
Der Teppich in Cannes ist Laufsteg für teure Mode und noch teureren Schmuck. Präsentiert wird der Luxus jetzt auch von Influencern – wie Caro Daur.
Mode ausrangiert und neu sortiert
Der Hunger nach schneller Mode beflügelt die Geschäfte von Altkleider-Verwertern. Der Profi-Sammler Texaid kommt jetzt mit einem neuen Filial-Konzept nach Frankfurt.
Loni Baur bringt Schmink-Trends vom Laufsteg ins Leben
Wie schminkt man sich am besten im Frühling? Make-Up-Künstlerin Loni Baur bringt nun drei Schmink-Trends vom Laufsteg in den Alltag.
Historischer Diamant für mehr als fünf Millionen Euro versteigert
Er war einst ein Hochzeitsgeschenk für eine spanische Königin und rund 300 Jahre lang im Besitz europäischer Königsfamilien: Erstmals wurde der historische Diamant „Blue Farnese“ auf dem Markt angeboten.
Martin Margiela versteckt sich weiter und lässt Puppen für sich sprechen
Modedesigner Martin Margiela bleibt weiterhin einfach unsichtbar und schweigt. Dafür lässt er einfach seine Arbeiten auf Ausstellungen für sich sprechen.
„Bloß keine Tafel im Einheitslook“
Die französische Porzellandesignerin Marie Daâge über die Frage, wie viele Teller ein Mensch braucht und warum improvisierte Tischdekorationen die schönsten sind.
Wer ist der Schönste im ganzen Land?
Bin ich schön? Der Blick ins Ebenbild gibt die Antwort. Und die Spiegel selbst? Wir reflektieren über 16 Entwürfe, die sich sehen lassen können.
Gehen die neuen High-Heels? Gehen sie nicht?
Was können die High-Heels dieser Saison? Für uns tritt als Testerin eine Stilikone auf, die seit Jahren in London zu Hause ist und Schuhe liebt.
Toter Teppich
„Keine grotesken Fotos“, forderte Cannes’ Festivalleiter Thierry Fremaux vor der Eröffnung. Doch das Selfie-Verbot macht die großen Auftritte nur noch halb so spannend.
Im Himmel ist die Hölle los
Mit der jährlichen Spendengala im Metropolitan Museum of Art wird die Ausstellung „Heavenly Bodys“ eröffnet. Das Thema sakrale Mode nehmen viele Stars beim wichtigsten Mode-Event des Frühjahrs aber allzu ernst.
Hier bekommen die Kinder die Herdprämie
Der Spielzeugmarkt hat erkannt: Die klassische Kinderküche steht bei vielen Kindern hoch im Kurs. Dementsprechend groß ist das Angebot.
„Oh Gott, das klingt so jung“
Elle Fanning ist mehr als nur eine Schauspielerin: Im Frühjahr lief sie bei Miu Miu zum ersten Mal als Model über den Laufsteg. Hier verrät sie ihre Stilvorbilder und Modesünden.
Kreuzfahrt nach Sibirien
Das italienische Modehaus Prada hat in New York seine „Cruise“-Kollektion vorgestellt. Mit großen Hüten, schweren Mänteln und Brokatstoffen scheint diese für eine Kreuzfahrt in winterliche Gefilde gedacht.
Riecht nach Gras
Bis vor kurzem hatten Kiffer das Monopol auf Hanf. Nun entdeckt auch die Beauty-Branche die Nutzpflanze für sich. Aber was hat das doch gleich mit Schönheit zu tun?
Nur schön oder schon Bio?
Quereinsteiger setzen bei ihren Bio-Kosmetikprodukten auf dezente Farben, pflanzliche Inhaltsstoffe und den Online-Verkauf. Aber welche Standards müssen die jungen Labels erfüllen?
Schweizergarde bekommt Helme aus dem 3-D-Drucker
Eine der traditionsreichsten Truppen der Welt wird zur Avant-Garde: Computer und 3-D-Drucktechnik machen den frühbarocken Kopfschutz der päpstlichen Leibwache komfortabler.
Gigi Hadid entschuldigt sich für „Vogue“-Coverfoto
„Die geäußerten Bedenken sind begründet“, sagt Gigi Hadid zur Kritik an einem Coverfoto für die italienische Ausgabe der „Vogue“. Auch das Magazin entschuldigt sich.
Fast wie die Mutter
Cindy Crawfords Tochter Kaia Gerber ist das Model-Gesicht der Stunde. Und wie ist sie wirklich? Ein kurzes Treffen in Berlin.
Bench ist pleite
Für ihre Fleecepullis mit dem charakteristischen Kragen war die Marke bekannt – jetzt ist sie insolvent. Kommt es nun zu einer Übernahme?
Als die Männer noch Bein zeigten
Künstler, die über Mode nachdenken, und eine Ausstellung, die über den Wert von Textilien und Kleidung philosophiert: Die Schau „Fashion Drive“ in Zürich nimmt die Mode anhand ihrer extremen Auswüchse ernst.
Von der Weinkiste zum Esstisch
Verfechter des Do-it-yourself-Trends werkeln jetzt auch an Weinkisten – ein pensionierter Arzt betätigt sich als Möbelmacher. Gebrauchsspuren und Stempel machen die Einrichtungsgegenstände seiner Manufaktur zu Vintage-Stücken.
Legenden zu verkaufen
Eine Design-Auktion bei Sotheby’s in Paris erzählt Geschichte und Geschichten. Unsere Autorin war in der Stadt der Lichter, um die Historie einiger Stücke nach Deutschland zu bringen.
„Dieses Kostüm war die Krönung“
Kim-Eva Wempe entstammt einer Dynastie von Schmuckhändlern. Seit 2003 leitet sie die Familiengeschäfte. Wie sieht ihr Alltag aus? Wir haben nachgefragt.
Außentermin-Sakko und Büro-Beanie
Was ziehe ich im Büro an? Mancher verzweifelt über dieser Frage, und die meisten verfallen in wiederkehrende Muster. Versuch einer Typologie.
Was Porzellan von der Mode lernen kann
Die Meissener Porzellan-Manufaktur hat ein neues Kreativ-Team: Jörg Ehrlich und Otto Drögsler. Die beiden kennt man aus der Modebranche. Das hat viele Vorteile, wie ihre Ausstellung beim Gallery Weekend in Berlin zeigt.
„Ist die absolute Freiheit für uns überhaupt lebbar?“
Schauspielerin Johanna Wokalek ist anders. Darin, wie sie ihre Karriere gestaltet, wie sie aussieht, wie sie spricht, wie sie denkt – und wie sie ihren Schmuck trägt.
Heynckes und Zidane als Krawattendoppelgänger
Jupp Heynckes und Zinédine Zidane zeigen sich beim Champions-League-Spiel im Partnerlook. Wer genau hingesehen hat, dem stachen die ungewöhnlichen Krawatten der Trainer ins Auge.
So gefährlich sind Beauty-Produkte
Sheetmasken, Halal-Make-up, aufplusterndes Lipgloss, Tätowierfarbe, das alles gibt es bequem im Internet zu bestellen. Aber woher diese Produkte kommen und ob sie sicher sind, ist oft unklar. Worauf sollte man achten?
Unschuld in Hutform
Seine Farbe ist ein Symbol der Unschuld, seine Form erinnert an Beyoncé, den Papst und eine Expertin in Sachen Skandalvermeidung zugleich – Melania Trump trägt einen weißen Hut, und das Netz steht Kopf.
Gelb regiert die Welt
Sonne für alle: Beyoncé hat den knalligen Frühlingstrend auf die große Bühne gebracht. Der kräftige Gelbton „Achtung!“ findet sich immer häufiger in Geschäften und Fußgängerzonen rund um den Globus.
Gruß aus der Dekade des schlechten Geschmacks
Gestern Tussi-Treter, heute ein angesagtes Teil: Weiße Schuhe haben in der Mode eine beeindruckend steile Karriere hinter sich. Ist das jetzt ein Trend oder doch nur Trash?
Der Designer, der Hiroshima überlebte
Er hat die Atombombe überlebt, seine eigene Modemarke gegründet und den Plissee-Stil entwickelt: Designer Issey Miyake wird heute 80 Jahre alt.
Die neue Kollektion ist schon in der Änderungsschneiderei
Das Berliner Fashionlabel Ottolinger stellt sich dem hart umkämpften Pariser Modemarkt – und veranstaltet die wohl originellste Präsentation beim Prêt-à-porter in der Modemetropole.
„Wäre ich keine gute Mutter, wäre ich auch kein guter CEO“
Die New Yorker Designerin Tory Burch bewirbt in Berlin ihre Kollektion – und betreibt „women empowerment“.
Kein Kleid ist gefährlicher als das Dirndl
Es hat schon viele auf dem Gewissen, sowohl Männer als auch Frauen: das Dirndl. Was das Attribut „dirndltauglich“ bedeutet und was das Kleidungsstück mit Emanzipation zu tun hat.
Perret? Schade!
Angeblich erlebt die Berliner Modeszene gerade wieder einmal einen Aufschwung. Doch jetzt hört auch eine der besten deutschen Marken auf. Besteht die Hauptstadt mehr aus Schein als Sein?
Chrom trifft Ton
Hochglänzend und perfekt das eine, unvollkommen und archaisch das andere. Es ist kein Zufall, dass die beiden gegensätzlichen Materialien im Moment überall auftauchen.
Spiel mit dem Schicksal
Jetzt im Frühjahr sind sie wieder zu sehen, nicht länger versteckt unter Pullovern und Jacken: Tattoos. Ist ihre Popularität ein Zeichen für die Rückkehr des magischen Denkens?
Mehr als 900.000 Dollar für Nachlass von Zsa Zsa Gabor
Zsa Zsa Gabor hat immer noch Star-Power: Mehr als 900.000 Dollar bringt die Versteigerung ihres Nachlasses ein. Ihr Witwer, Frederic von Anhalt, ist stolz – und hat zugleich ein kleines Problem.
Die etwas andere Bühne für Modedesigner
Dass Modeschöpfer auch Kostüme für Theateraufführungen entwerfen, liegt eigentlich nahe. Trotzdem trauen sich nur wenige Designer an diese Aufgabe heran – Tutia Schaad wagt es immer wieder.
„Spiegel lügen nicht“
Für viele junge Designer ist Marva Griffin Wilshire, 74, so etwas wie eine zweite Mutter: Ein Gespräch mit der Chefkuratorin des Salone Satellite in Mailand, der größten Möbel-Talentschau der Welt.
Hier in Paris spielt die Musik
Klaus Ritzenhöfer ist einer der wichtigsten Modeeinkäufer in Deutschland. Er ordert die neuen Kollektionen in Paris. Wo sonst?
Wo Mode geatmet wird
Die Modewochen in Mailand, London und New York richten sich an ein bestimmtes Publikum. Aber in Paris muss jeder dabei sein. In diesem Jahr hat sich dort gezeigt,  warum Modenschauen im Instagram-Zeitalter nicht nur nötig bleiben – sondern aufblühen.
Der Moment für Frauen
Brokat, Samt, Leder, Rosshaar – Akris-Chefdesigner Albert Kriemler hat ein Gefühl für Stoffe. Das Label macht vor allem Kleider für Frauen in männlich dominierten Umgebungen.
App jetzt läuft die Zeit
Frédérique Constant vereint Mechanikuhr und Smartwatch. So etwas ist für Menschen, die sowohl mechanische Uhren lieben, aber auch regelmäßig einen Fitnesstracker tragen.
Die Rüstung des Mark Zuckerberg
Mark Zuckerberg rühmte sich einmal damit, nur graue T-Shirts und Jeans zu tragen. Für seine Kongress-Anhörung musste er zum Anzug greifen. Hilft das?
Legenden zu verkaufen
Wie wäre es mit einem Barhocker, auf dem schon Hemingway saß? Das Luxushotel Ritz in Paris versteigert Einrichtungsgegenstände aus fast 120 Jahren Hotelgeschichte.
Erste Modewoche Saudi-Arabiens unterliegt strengen Auflagen
In Saudi-Arabien hat die erste Modewoche des Königreichs begonnen. Modestars wie Jean Paul Gaultier und Roberto Cavalli reisten zu der Premiere an, bei der Kameras ebenso verboten waren wie männliche Zuschauer.
Reich werden mit Turnschuhen
Sneaker sind nicht mehr nur ein modischer Hingucker. Wer mit ihnen spekuliert, kann Tausende Euro verdienen. Wir erklären, wie das funktioniert.
9,3 Millionen Euro für Designer Hedi Slimane
Für sein letztes Arbeitsjahr im Dienste von Saint Laurent bekommt Modemacher Hedi Slimane eine saftige Nachzahlung. Er hatte den Umsatz der Marke auf mehr als eine Milliarde Euro fast verdreifacht und fühlte sich unterbezahlt.
Gemütlichkeit erobert die Nutzwertwelt
Eine neue Heimeligkeit zieht in Hotels, Büros, selbst Züge oder Flugzeugkabinen ein. Plötzlich sieht alles wie ein Wohnzimmer aus und soll sich anfühlen wie zu Hause. Warum?
Mit Warp-Technologie zurück in die Zukunft
40 Jahre nach der Gründung von Closed ist Gründer François Girbaud für eine gemeinsame Kapselkollektion zurückgekehrt. Die erinnert an den alten Pioniergeist der Hamburger Denim-Marke — und kommt mit einer neuen Errungenschaft daher.
War Anna Wintour bei den Macrons nicht eingeladen?
Zur Pariser Modewoche hat es ein Abendessen im Élysée-Palast gegeben. Die Größen der Branche waren da. Aber ausgerechnet die mächtige Chefredakteurin der amerikanischen „Vogue“ soll sich ihren Platz erkämpft haben müssen.
„Langsam gehen uns die Namen aus“
Understatement – für 300 Euro und mehr: Mit hauchdünnen Metallbrillen hat sich Mykita einen Namen gemacht. Jetzt experimentieren die Berliner mit Gestellen aus dem 3D-Drucker.
Heidis Regiment
Germany’s Next Topmodel macht nicht etwa harmlose Unterhaltung, sondern verbreitet eine politische Botschaft: Das Ideal ist Unmündigkeit, die totale Unterwerfung unter eine Autorität.
Das Spiegelkabinett des Horst Seehofer
Nur weiße Männer mittleren Alters schafften es in die Führungsriege des Heimatministeriums. Gehören Frauen eigentlich zu Deutschland? Ein Kommentar.
In die Mode geprügelt
Bill Cunningham begründete die Street-Style-Fotografie. Nach seinem Tod fand die Familie die Aufzeichnungen des Modefotografen und stellte fest: zur Mode brachte ihn ein Trauma.
Wem die Stunde schlägt
Die Basler Uhrenmesse taumelt. Aber die Branche selbst ist guten Mutes und entdeckt das Preis-Leistungs-Verhältnis neu.
Modehändler H&M meldet starken Gewinneinbruch
Der schwedische Modehändler hat Schwierigkeiten. Der Grund: Momentan sind andere besser – auch dort, wo eigentlich H&M stark ist.
Allein im Club
Er ist im Club, ganz allein. Aber er füllt ihn aus mit neuer Mode. Und nutzt die große Bühne der Nacht als Laufsteg seiner neuen Persönlichkeit.
Den Trend zum Freund
Louis Vuitton hat am Montag bekanntgegeben, dass Virgil Abloh der neue Männermode-Designer wird. Wer ist dieser Mann? Wir haben ihn vor einigen Monaten getroffen.
Ein Gentleman im Brauhaus
Edler Zwirn, feine Slipper, markante Knöpfe und rauher Charme: Das sind die Markenzeichen von Peter Christoph. Denn der Gastronom im Düsseldorfer Lokal „Himmel & Ähd“ achtet nicht nur beim 
Essen auf Details.
„Die Stadt ist noch günstig“
Brüssel galt lange als verschlafene Bürokratenhauptstadt. Seit kurzem wächst dort aber eine lebendige Mode- und Kreativszene heran. Was ist passiert?
Mummy is back!
Cindy Crawford ist wieder da. Das ehemalige Supermodel tritt in vielen Kampagnen auf. Und das hat etwas mit ihrer Tochter Kaia zu tun.
Duftmalerisch
In seinem Leben nahmen Gerüche viel Raum ein. Mit seinem Duftlabel Atelier Oblique bringt der Berliner Grafikdesigner Mario Lombardo nun auch Parfums heraus.
„Das ist nur eckige Scheiße“
Draxler, Oraxlea oder Oaahler? Die Schrift auf den neuen Auswärtstrikots der deutschen Fußballnationalmannschaft ist nur schwer zu entziffern. Typograph Erik Spiekermann erklärt im Gespräch, warum der DFB beim Schriftdesign völlig daneben gegriffen hat.
Il Maestro
Achille Castiglioni wäre in diesem Jahr 100 Jahre alt geworden. In seinem Studio in Mailand wird der Designer darum mit einer Ausstellung geehrt.
Alles zu seiner Zeit
Im Frühjahr gibt es viele neue Uhren. Einige liegen schon jetzt bei den Juwelieren, manche kommen im Laufe der nächsten Monate dazu. Manche vielleicht nie.
„Wir werden nie wieder getrennt sein“
Dan und Dean Caten machen schrille Mode. Dass sich die exzentrischen Zwillingsbrüder noch immer das Bett teilen, hat einen traurigen Grund.
Hermès eilt von einem Rekord zum nächsten
Die Nachfrage nach Luxus steigt. Das merkt man auch bei Hermès. Um den Umsatz weiter zu steigern, setzen die Franzosen auf eine Strategie, die die Konkurrenz bereits verfolgt.
Smart ohne Phone
„Digital Detox“, das ist die Rückbesinnung auf ein Leben ohne Smartphone. Dafür gibt es nun auch passende Geräte – und passendes Design.
Wenn Narzissten Kinder kriegen
Was macht eigentlich ein Influencer, wenn er alt ist? Nicht viel. Lieber reproduziert man sich vorher, um den Nachwuchs die Instagram-Arbeit machen zu lassen, wenn man selbst nicht mehr kann.
Heidis Frauenknast
Heidi Klum lässt ihre Models durch Gefängnisszenarien laufen. Aber ist das schon Skandal genug in dieser schnelllebigen Zeit? Wir hätten da noch ein paar Vorschläge.
Mann kann
Männermode ist ein Thema für sich. Oder nicht? Acht Kollektionen für Herbst und Winter suchen Antworten.
Das wird man wohl noch tragen dürfen
In Zeiten, da nationalistische und protektionistische Stimmen lauter werden, stellt sich auch die Frage zu Flaggen auf dem Trikot oder auf dem Sweatshirt: Ist der Party-Patriotismus in Katerstimmung?
Der Kampf gegen ein Stigma
In vielen Ländern Afrikas werden Menschen mit Albinismus diskriminiert. Der Schönheitswettbewerb „Miss Albino“ in Simbabwe soll das ändern.
Ein Mann der Naht
Unser ehemaliger Herausgeber fing mit Nadel, Faden und Schere an. Erinnerungen an eine Schneiderlehre in der frühen DDR – und an den Wegzug in Richtung Westen.
Teebeutel in jedem Sinne des Wortes
Teebeutel können auch eine modische Augenweide für sich sein. Das dachten sich nun findige Designer.
Die echte Mutteragentur
Wessen Aufgabe ist es, Models vor übergriffigen Fotografen und schwerem Machtmissbrauch zu schützen? Zwei Londoner Modefrauen sagen: unsere.
All’italiana
Furla eröffnet drei neue exklusive Geschäfte in Deutschland. Und auch sonst macht die italienische Taschenmarke ordentlich Umsatz. Wie schafft das Familienunternehmen das?
Riesen-Diamant aus Lesotho für 40 Millionen Dollar verkauft
Ein Edelstein aus einer Mine in Lesotho hat für 40 Millionen Dollar den Besitzer gewechselt. Bei dem 910 Karat schweren Diamanten handelt es sich um das fünftgrößte je gefundene Exemplar.
„Ich habe in meinem Traumhaus gedreht“
„Call me by your name“ hat einen Hype erzeugt, bevor der Film überhaupt im Kino startete. Nun gewann er einen Oscar. Regisseur Luca Guadagnino erzählt vom Dreh, seinem Traumhaus und warum Armie Hammer melancholisch ist.
Modeschöpfer Hubert de Givenchy ist gestorben
Hubert de Givenchy, Gründer des internationalen Mode- und Kosmetikkonzerns Givenchy, wurde dank Audrey Hepburn berühmt und fand mit ihr zu seinem Stil. Jetzt ist er im Alter von 91 Jahren gestorben.
Aus alt mach nicht so einfach neu
Kaschmirwolle wird immer beliebter, und es gibt sie schon richtig günstig, auch in den Zaras und H&Ms dieser Welt. Was Kunden freut, ärgert leider die Umwelt. Gute Ideen zum Recycling schon getragener Pullover sind dringend gesucht.
„Heute therapiere ich Stühle“
Sofia Konaka betreibt eine Polsterei an der Wiesbadener Nerostraße. Ihre Beziehung zu Stühlen führt sie schon Mal nach England – unter anderem in die Downing Street 10.
Gestelle für die Gegenkultur
Brillen gibt es in allen Größen, Farben, Formen und Preisklassen. Vor allem die Nickelbrille, die uns seit den 60er Jahren bis in die Gegenwart begleitet, hat ihren Charme noch lange nicht verloren.
Leica-Kamera für 2,4 Millionen Euro versteigert
Eine fast 100 Jahre alte Kamera ist in Wien versteigert worden – für einen Rekordpreis. Er war drei Mal so hoch wie vom Auktionshaus zuvor geschätzt.
Wie eine Dänin den Pariserinnen Konkurrenz macht
Pariserinnen sind dafür bekannt, ihr Leben leicht zu nehmen. Seit kur­zer Zeit be­kom­men sie aber aus Skandinavien Kon­kur­renz.
Dem Watzmann stehen auch Wildgarnelen gut
Ulrich Heimann kocht inmitten einer grandiosen Bergkulisse mit einer unguten Geschichte. Doch wenn man in seinem Restaurant „Le Ciel“ auf dem Berchtesgadener Obersalzberg sitzt, zählt zum Glück nur noch eines: das Essen.
Und das alles für gerade einmal 15 Minuten
Unter den prachtvollen Eichen im Grand Palais offenbart sich etwas Wunderbares: Das Prêt-à-porter zeigt sich von seiner besten Seite – und an den schönsten Orten von Paris.
Über Größen und unter Bäumen
Das Prêt-à-porter beweist, dass Paris modisch noch immer am meisten bietet – von der Weltmarke bis zum Newcomer.
Ein Sammlerstück als Hommage
Der frühere Fluglehrer und Frankfurter Fliegeruhren-Pionier Helmut Sinn ist im 102. Lebensjahr gestorben. Die Guinand J41-HS 102 soll an ihn erinnern.
Heiße Ware
Wer zu Hause mit Flugzeugbesteck essen will, muss es nun nicht mehr klauen. Die dänische Marke Hay bringt  Flugzeugbesteck heraus – das noch nie in der Luft war.
Die schönsten und schlimmsten Kleider der Oscars 2018
Die Zeit der zarten Feenweibchen in Tüllkleidchen ist endlich vorbei. Nur Emily Blunt hat das noch nicht gemerkt. Die anderen stehen lieber als Statue herum, glitzert wie ein Lüster oder verkörpert eine Schlammlawine. Die besten Roben vom roten Teppich.
Schön für Oscar
Jeder Designer möchte sie einkleiden – und so manchem verhalfen die Oscar-Preisträgerinnen erst zu Weltruhm. Bevor der rote Teppich freigegeben wird, werfen wir einen Blick auf die Kleider der besten Schauspielerinnen der vergangenen zwanzig Jahre.
Lächeln und belächelt werden
Ob Cher als Haremsdame, Björk als Schwan oder Uma Thurman als Heidi – auf dem roten Teppich der Academy Awards geht es nicht immer stilsicher zu. Diese zehn Kleider haben sich einen Platz in der ewigen Rangliste der größten Oscar-Flops verdient.
Eine echte Ansage
Der Prêt-à-porter in Paris geht gut los, mit ein paar Highlight-Schauen: Dior, Saint Laurent, Chloé, Dries van Noten. Dazwischen zeigt eine Designerin, die morgen zu den großen gehören könnte.
Riccardo Tisci geht zu Burberry
Riccardo Tisci hat Givenchy zurück ins Gespräch gebracht. Nun erhofft sich eine weitere Marke von seinem Erfolg zu profitieren.
„Schuhe trägt  man nicht billig“
Comeback für Susanne und Christoph Botschen: Die Gründer des Luxus- Online-Portals Mytheresa gehen mit Martha-Louisa, einer Internetplattform für Damenschuhe, an den Start. Ein Gespräch über die Rückkehr in die Mode und die Abkehr vom Leben auf Kreuzfahrtschiffen.
Hollywood wird sich politisch kleiden
Ganz Hollywood fiebert der Oscar-Nacht entgegen. Im Fokus stehen dieses Jahr aber nicht nur die Gewinner der goldenen Auszeichnung – auch die Garderobe der Stars wird zum Politikum.
Wie die sechziger Jahre Mode und Design von heute prägen
Miniröcke, Strickkleider, Op-Art-Muster: Die Mode der sechziger Jahre ist so museal wie aktuell. Deshalb passt sie nicht nur in die Frühjahrskollektionen der Designer, sondern auch zu den Möbeln von damals.
Kern-Forschung
Der neue Breitling-Chef und Mitinhaber Georges Kern krempelt die Uhrenmanufaktur um. Die ausgebreiteten Schwingen verschwinden. Dafür wird es künftig mehr kleinere Uhren geben.
Es macht Boom in Mailand
Auf der Mailänder Modewoche sieht man mehr als Kleider. Die Kulisse wird immer wichtiger – im erbitterten Kampf um Aufmerksamkeit.
Die Mode von heute spielt Protest
Die Studenten in Paris haben es 1968 vorgemacht: cool gekleidet demonstrieren. Auch die Mode von heute hält sich an dieses Credo.
Purer Luxus
Weiches Leder und Farben, die harmonieren: Auf der Milano Moda Donna besinnen sich einige Designer auf die Klassiker. Aber es gibt auch Gegenbeispiele.
Aus einem Guss
Vor 50 Jahren kam ein Stuhl auf den Markt, der zu den Design-Ikonen des 20. Jahrhunderts gehört. Dabei zog sich die Entwicklung des Panton-Stuhls über 40 Jahre hin.
Gehäkelt, nicht gestrickt
Kleidung nähen? Wird heute vor allem in Fernost erledigt. Vielleicht beschäftigen sich die Designer deshalb jetzt wieder mit einer alten Handwerkstechnik.
Seht die Signale!
Logo-T-Shirts, 15 Jahre alte Influencer in der ersten Reihe, die Freiheit der Frauen: Das sind die  italienischen Designer und ihre Art von Zeichensetzung während der Milano Moda Donna.
Wir tragen, was wir sind
Die Mailänder Fashion Week beginnt mit einer Wahnsinns-Modenschau: Gucci-Designer Alessandro Michele schraubt mit krassen Kleidern an Identitäten.
Wer wird Meghan Markles Hochzeitskleid fertigen?
Me too, Nachhaltigkeit, Brexit – und das Hochzeitskleid der künftigen Prinzessin: In der Mode gibt es viele offene Fragen. Die London Fashion Week sucht nach Antworten.
Queen stattet Londoner Fashion Week Besuch ab
Die Queen hat als Überraschungsgast die Londoner Fashion Week besucht. Sie nutzte die Veranstaltung, um Designer Richard Quinn einen Preis zu verleihen.
Acht Designer machen eine Marke
Remo Ruffini von Moncler revolutioniert sein Geschäft – und fordert die Modeszene heraus. Mit dem Projekt „Moncler Genius“ will er der Marke noch mehr Erfolg verschaffen.
Kreuz und quer
Traditionelles Karo-Muster, Hosen statt Abendkleider, eine Million Pailletten: In London zeigen die Designer ihre Entwürfe für den nächsten Herbst. Dabei denken sie auch schon ans übernächste Frühjahr. Denn vieles soll länger halten als eine Saison.
Im Zeichen des Regenbogens
Nach 17 Jahren verabschiedet sich Christopher Bailey von Burberry. Seine letzte Kollektion ist ein Fest der Farben – und verbunden mit einer mutigen Botschaft.
Ausrufezeichen gegen das Schnell-Shopping
Auf der New York Fashion Week hat es auf den Laufstegen nur noch wenige Highlights gegeben. Die Stadt selbst aber zeigt sich weiterhin modisch, schreibt Alfons Kaiser.
Alles ist Vintage
Die Mode aus den Sixties ist nie ganz ausgestorben und scheint durch den Vintage-Style auch heute noch einen gewissen Anklang zu finden. Bis heute hinterlässt diese Mode vor allem in London ihre Spuren.
Mit Humor und Übermut
Niederländische Gestalter sind seit den Neunzigern nicht aus der Designszene wegzudenken. Junge Talente knüpfen an die Erfolge der Klassiker an.
Models erheben schwere Missbrauchsvorwürfe
Neue Missbrauchsvorwürfe in der Modebranche: Mehr als 50 Frauen beschuldigen mindestens 25 Männer der Modewelt, sie sexuell belästigt oder missbraucht zu haben. Sie sprechen damit ein Jahrzehnte altes Problem der Branche an.
Schneller als die Mode
Wenn der Designer Christopher Bailey, einer der großen kreativen Vordenker, am Samstag nach 17 Jahren bei Burberry seine letzte Schau zeigt, ist das mehr als ein gewöhnlicher Rücktritt. Es ist auch eine schöne Erinnerung daran, dass Luxus Zeit braucht.
Ein Look wie ein Zähneknirschen
Viele Achtundsechziger kleiden sich schlecht. Dabei war ihr Look damals gar nicht so unwichtig. Heute ist daraus ein einziger Kompromiss geworden.
„Ich vermisse den Geist von damals“
Die Witwe vom Studentenführer Rudi Dutschke erzählt im Fragebogen, wie sie zur Konsumgesellschaft steht, welche Zeitung sie liest und warum sie Kleidungsstücke trägt, die 40 Jahre alt sind.
Gabriele Strehle ist wieder ein bisschen da
Nach ihrer Trennung von Ehemann Gerd blieb es eine Weile ruhig um die deutsche Modeschöpferin Gabriele Strehle. Nun ist sie zurück – mit eigenem Namen und eigener Kollektion.
Die nächste Saison ist eine Fiktion
Abschiede und Anfänge, Misserfolge und Glücksgefühle, Fehlgriffe und Meisterwerke: In New York kommt es noch immer auf die große Show an – natürlich auch auf der Modewoche.
„Die Sixties waren nur swinging für alle, die nicht da waren“
Carmel McCreagh, ehemaliges Shop-Girl von der Carnaby Street,spricht über die Hosenanprobe der Bee Gees, ihre Schwangerschaft im Minikleid und das Zentrum des Zeitalters.
Grazie, Maria!
Maria Grazia Chiuri führt Dior auf die Straße. Der neuen Frauenbewegung gibt sie damit ein Gesicht. Ein Treffen mit der wichtigsten Frau der Mode.
Die Influencer eingefangen
Modemarken vertrauen auf Social Media. Die New York Fashion Week zeigt, wie gefährlich diese Instant-Strategie ist.
Baby, du siehst großartig aus
Eigentlich sollte diese Saison der Hollywood-Preisverleihungen im Zeichen von #MeToo stehen. Doch das Protokoll auf dem roten Teppich gibt ein furchtbar veraltetes Frauenbild vor. Lässt sich daran etwas ändern?
Besser gleich ab zum Spezialisten
Junge, innovative Labels werden momentan mehr und mehr zu Spezialisten. Sie halten sich bewusst klein und füllen Nischen aus. Das ist eine Entwicklung, die einem als Kunde nur recht sein kann.
Unverhüllte Ansichten
Für den Kosmetikkonzern L’Oréal sollte die Bloggerin Amena Khan im Hidschab Haarpflege bewerben. Sie will für Offenheit und Toleranz einstehen – doch dann tauchen Tweets mit problematischen Botschaften auf.
Die Phantasie webt mit
Auf den ersten Blick ist traditioneller Glencheck das Trendmuster dieses Winters. Wer zweimal hinschaut, erkennt aber mehr darin: ein Netz aus Alltag und Abenteuer.
Zara sorgt mit Wickelrock für Spott
Viel Wirbel um die neue Kollektion von Zara: Ein Wickelrock sieht traditionellen asiatischen Wickelröcken zum Verwechseln ähnlich – kostet aber ein Vielfaches. Im Internet erntet die Modekette Spott.
Ein Holz in der Krise
Möbel aus Kiefernholz waren einmal der Inbegriff des modernen Wohnens. Jetzt sind sie aus der Mode gekommen. Ein Ikea-Designer stemmt sich dagegen.
Eine Tasche von Ferdinand Kramer
In den Sechziger Jahren entwarf der Frankfurter Architekt Ferdinand Kramer für seine Frau zwei Handtaschen. Ausgerechnet sie behauptet  jedoch, sie gehe stets ohne Tasche aus dem Haus.
Zeit ist Geld
Staunen und Schwärmen: Uhren, die so viel kosten wie ein großer Mercedes-Benz oder gar ein Rolls-Royce.
„Willst du nicht bei meiner Schau mitmachen?“
In Berlin wird eine Versace-Ausstellung eröffnet. Das ehemalige Model Alda Balestra Stauffenberg und „Miss Italia“ von 1970 erinnert sich an den berühmten Modemacher.
Am Lebensgefühl geschraubt
Der verstorbene Ikea-Gründer Ingvar Kamprad hat mit betriebswirtschaftlichem Geschick das verzopfte Stilempfinden der Deutschen in ein modernes Lebensgefühl überführt. Dabei hat das Möbelhaus nur einen simplen Trick angewendet.
Das seid doch ihr
Niemand hat die Mode in den vergangenen zehn Jahren stärker geprägt als Phoebe Philo bei Céline. Jetzt geht sie. Mit ihrem Nachfolger ist das Ende einer Ära sicher.
„Sammeln ist meine größte Schwäche“
Werner Aisslinger ist einer der gefragtesten deutschen Designer. Im Stil-Fragebogen spricht er über uralte T-Shirts in seinem Schrank, seine größte Modesünde und seinen letzten handschriftlich verfassten Brief.
Ein Hauch von Gold für Arne Jacobsen
Architekt und Designer Arne Jacobsen entwarf für die skandinavische Fluggesellschaft SAS nicht nur eine rund 70 Meter hohe „gläserne Zigarrenbox“, sondern gleich auch deren gesamte Einrichtung. Nun wurde Jacobsen im Designmuseum Danmark in Kopenhagen ein eigener Raum gewidmet.
Gaultier zeigt psychedelische Mode in Paris
Auch wenn Jean Paul Gaultier inzwischen schon 65 ist: Seine Haute-Couture-Schauen können noch immer schwindelerregend sein. Während bei ihm die Sechziger Thema waren, waren es woanders die Zwanziger.
Modeshooting mit dem Tod
Am Tag der Toten feiert Mexiko die Vergänglichkeit. Wir waren dabei – und huldigten auch der flüchtigen Mode.
Vergängliche Kunstwerke
Jean-Christian Pullin und Amandine Cheveau sind beide in der französischen Sprache zu Hause und lernten sich in Berlin kennen. Der große Zufall: Beide sind Floristen. Nun arbeiten sie zusammen.
Viva Colonia
Mehr als 100.000 Möbel und Einrichtungsgegenstände sind in diesem Jahr auf der Möbelmesse Imm Cologne gezeigt worden. FAZ.NET hat die interessantesten Neuheiten aus Köln mitgebracht.
„In Seoul spürt man Modebegeisterung“
Andreas Murkudis ist Besitzer des Concept Stores, einer der wichtigsten Mode-Adressen in Berlin. Die Besonderheit: Murkudis verkauft seit Kurzem nun auch koreanische Modelabels. Ein Interview.
Hedi Slimane wird Chef von Modelabel Céline
Er wird der Nachfolger von Phoebe Philo: Hedi Slimane übernimmt ab Februar die kreative Leitung von Céline. Slimane hat schon für Yves Saint Laurent und Dior gearbeitet.
Die Frau und der Mantel
Laura Lusuardi ist mehr als eine Modechefin. Sie hütet das Erbe von Max Mara – und fotografiert den berühmten Mantel des Modehauses, wo immer sie ihn sieht. Ein Treffen in ihrer Heimat Reggio Emilia.
Jetzt wird’s persönlich
Aus dem Mangel an Blockbuster-Marken macht die Berliner Modewoche einen Vorteil: Die Designer inszenieren ihre Kollektionen intim – und erzählen Geschichten von sich selbst.
„Die Postmoderne wird neu entdeckt“
Designexperte Volker Streckel über Möbeltrends, nationale Eigenheiten beim Einrichten und die Frage, wie die Digitalisierung unsere Art zu wohnen verändert.
Mehr als nur die Tochter
In Berlin dreht sich dieser Tage wieder alles um Mode. Seit 20 Jahren schon hält Jette Joop der Stadt die Treue. Sie ist eine der Top-Adressen in der deutschen Designbranche. Vom Geschäft hatte sie anfangs kaum Ahnung.
Design wird weiblich
Junge deutsche Gestalterinnen treten auf den Plan: Sie vertreiben ihre Werke selbst und sprengen die Grenzen zwischen Produktdesign, Innenarchitektur und Kunst.
Ein Besuch bei der neuen deutschen Designhoffnung Belize
Die neue deutsche Designhoffnung heißt Belize. Zwei ehemalige Mitarbeiterinnen von Stella McCartney haben zwischen London und Berlin ein Label gegründet. Ein Besuch vor dem Debüt an diesem Dienstag.
Nur schlafen ist nicht mehr genug
Ein Raum nur für die Nacht? Welch Verschwendung! Einrichter und Händler haben so schöne Ideen, wie Schlafzimmer wohnlicher werden und das nächtliche Wohlbefinden steigern. Doch es gibt mehr als ein Problem.
Die neuen Modetrends aus der Hauptstadt
An diesem Dienstag beginnt in Berlin die Fashion Week. Die Hauptstadt ist immer offen. Daher verändert sie sich so schnell. Ein kleines Trend-Update.
Katz und Mausgrau
Prada ist der einzige „big player“ in Mailand, der sich noch einen eigenen Laufsteg für Männer leistet. Das zahlt sich aus.
Zwei Frauen, ein Look
Mode aus Berlin? Das kann klappen. Rianna Kounou und Nina Kuhn fertigen aus Vintagetüchern neue Kleider.
Sie sind neu hier
Am Montag beginnt die Kölner Möbelmesse. Wir zeigen schon jetzt 16 schöne Neuheiten, die in diesem Jahr erstmals auch in der Ausstellung „Stylepark Selected“ im MAKK als 3-D-Hologramme zu sehen sind.
„Testino war ein Triebtäter“
Die Missbrauchsdebatte erreicht die Modeszene: Die Fotografen Mario Testino und Bruce Weber sollen männliche Models belästigt haben. Zu ihrem Image passt das ganz und gar nicht.
Diese Menschen prägen die Kölner Möbelmesse
Am Montag öffnet die Möbelmesse in Köln ihre Türen. Wir stellen acht Macher vor, die der Messestadt ein Gesicht geben.
Wenn der Schuh zur Jahreskarte wird
Die Berliner Verkehrsbetriebe bringen zusammen mit einem Sportartikelhersteller einen eigenen Turnschuh heraus. Fahrgäste, die den Sneaker am Fuß tragen, fahren ein Jahr lang umsonst. Was steckt dahinter?
