Diese Städte verfügen über die flächendeckendste Videoüberwachung
Weltweit steigt die Zahl der Überwachungskameras im öffentlichen Raum. Vor allem in China ist das CCTV-Netzwerk flächendeckend ausgebaut, aber auch in Europa und Deutschland erhöht sich die Anzahl der Kameras.
Worauf Sie im Urlaub beim Telefonieren und Surfen achten sollten
Endlich ist er da, der langersehnte Urlaub. Doch halt, wie genau war das nochmal mit Datenroaming und was kostet es eigentlich, nach Hause zu telefonieren? Wer sich hier vorher nicht richtig informiert, für den kann es schnell teuer werden. Worauf man im Urlaub beim Telefonieren und Surfen achten sollte.
Start für Corona-Testpflicht: Kosten, Kontrollen, Kapazitäten
Im Kampf gegen das Coronavirus gilt ab Samstag eine Testpflicht für alle Urlauber, die aus Ländern mit vielen Infizierten zurückkommen.
Virgin Galactic zeigt erste Bilder seines Touristen-Raumschiffs
Das Raumfahrtunternehmen von Richard Branson veröffentlichte nun erstmals Bilder aus dem Innenraum des Raumschiffs von dem aus Touristen bald auf die Erde blicken können. Noch in diesem Jahr sollen die ersten Passagiere ihren teuren Flug ins All starten können.
Der erste Urlaub ohne Eltern - Das gilt es für Sie zu beachten
Damit Ihr Kind glücklich und Sie als Eltern dabei unbesorgt sein können, verraten wir Ihnen, worauf Sie beim ersten elternfreien Urlaub unbedingt achten sollten!
Urlaub während der Corona-Krise: Was ist möglich - und was nicht
Seit Monaten gilt aufgrund des Coronavirus auf der ganzen Welt ein beschränktes Reiseverbot. Doch langsam öffnen die ersten Länder ihre Grenzen. Es besteht Hoffnung, dass die Menschen Ihren Urlaub 2020 nicht komplett Zuhause verbringen müssen. Aber wohin dürfen Sie zu Corona-Zeiten reisen? Und was können Sie tun, wenn Ihre bereits gebuchte Reise nicht stattfindet? Wir geben antworten auf diese und viele weitere Fragen.
Tourismusbeauftragter: Reisen darf nicht zur Gefahr werden
Der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung, Thomas Bareiß, hat an Urlaubsrückkehrer aus Risikogebieten appelliert, sich auch wirklich auf das Coronavirus testen zu lassen.
Reisen mit Bargeld oder Kreditkarte? - Diese Fallen lauern beim Bezahlen im Urlaub
Die meisten Deutschen leben auf Reisen nach dem Motto: Nur Bares ist Wahres. Doch das ist in den meisten Fällen nicht nur gefährlich, sondern auch teuer. Wir verraten Ihnen, was Sie beim Bezahlen im Ausland unbedingt beachten sollten.
Geld und Reisen: Wie viel Urlaub man sich leisten kann
Im Urlaub ist jeder gerne. Die Auszeit geht aber oft ins Geld. Wie viel Urlaub man sich leisten kann.
Tricks beim Buchen durchschauen: So wird der Urlaub günstiger
Während man den nächsten Sommerurlaub oder einen kurzen Städtetrip bucht, begegnen einem oft zahlreiche Verlockungen, die Ersparnis versprechen oder sogar Zeitdruck auf den Buchenden ausüben. Mit diesen Tipps wird der nächste Urlaub bestimmt günstiger.
Wo Bahn- und Busfahren in Deutschland am günstigsten ist
In Deutschland gibt es erhebliche Preisunterschiede, wenn es um Tickets für den öffentlichen Personennahverkehr, kurz ÖPNV, geht. Wir sagen Ihnen, in welchen Städten die Fortbewegung mit Bus und Bahn am günstigsten ist.
Mit dem Auto in den Urlaub: Diese Kosten sollten für Maut eingeplant werden
Das mit der Maut ist irgendwie kompliziert - und schneller als gedacht auch plötzlich ganz schön teuer.
Wann Urlaub buchen - Frühbucherrabatt oder Last Minute?
Bei der Urlaubsbuchung hat man die Möglichkeiten, zwischen zwei Buchungsarten zu wählen - nämlich früh buchen oder per Last Minute. Beide sind mit Vergünstigungen verbunden. Doch welche lohnt sich mehr?
Tausende Kunden beschweren sich über Airlines und Bahn
Annullierte Flüge und abgesagte Bahnfahrten in der Corona-Krise lassen die Zahl der Kundenbeschwerden in die Höhe schnellen.
Tausende Kunden beschweren sich über Airlines und Bahn
Annullierte Flüge und abgesagte Bahnfahrten in der Corona-Krise lassen die Zahl der Kundenbeschwerden in die Höhe schnellen.
Die am häufigsten geklauten Hotelgegenstände: Das entwenden Gäste am liebsten
Je nach Hotelklasse und Herkunftsland greifen Hoteldiebe bei verschiedenen Gegenstände zu, die sie am liebsten aus dem Hotel mitgehen lassen. Das sind die am häufigsten geklauten Hotelartikel.
Work and Travel als Auszeit: Arbeiten und Reisen im Ausland
Wir erklären Ihnen, was es während eines Work and Travel-Aufenthalts zu beachten gibt und was bei der Planung nicht fehlen darf.
Corona killt Auslandsjahr: Welche Optionen Abiturienten jetzt haben
Seit Jahren erfreut sich das Auslandsjahr nach dem Abitur bei Schülern immer größerer Beliebtheit. Doch durch die Corona-Pandemie müssen viele ihre Pläne nun über den Haufen werfen. Was sind jetzt die  Alternativen?
Geschäft in Schweizer Ferienregionen brummt nach Corona-Abflauen
Die großen Schweizer Berggebiete werden nach dem Abflauen der Corona-Krise in Europa in diesem Sommer von Urlaubern fast überrannt.
Inlandstourismus bricht in Krise den dritten Monat in Folge ein
Die Corona-Krise hat auch im Mai die Geschäfte der Hoteliers in Deutschland gelähmt.
Urlaub in Zeiten von Corona: Diese Regeln müssen Sie beachten, wenn Sie die beliebtesten Urlaubsländer bereisen möchten
In der diesjährigen Urlaubssaison müssen verschiedene Regelungen beachtet werden, die je nach Land individuell ausfallen. Hier erfahren Sie, worauf Sie achten müssen, wenn Sie die folgenden Urlaubsziele bereisen möchten.
Verband: Ferienhaus-Buchungen teils wieder auf Vor-Krisen-Niveau
Ferienhäuser und Ferienwohnungen sind bei Urlaubern nach Branchenangaben in der Corona-Krise gefragt.
Viele deutsche Fernbusbahnhöfe überzeugen bei ADAC-Test nicht
An größeren Fernbusbahnhöfen ist nach Ansicht des ADAC in den vergangenen Jahren zu wenig getan worden, um kundenfreundlicher und komfortabler zu werden.
Reiseverband: Ticketkosten von 4 Milliarden Euro noch nicht erstattet
Viele Verbraucher warten noch auf die Erstattung der Flugkosten für Reisen, die sie wegen der Corona-Krise nicht antreten konnten.
Nach Grenzöffnungen doch noch Urlaub in Aussicht: Diese Länder sind am Corona-sichersten
Deutschland hebt pünktlich zur Sommersaison die Reisewarnungen für Europa auf und auch andere Länder öffnen ihre Grenzen. Welche Urlaubsländer sind also Corona-sicher?
Deutschlands Küsten bereiten sich auf Corona-Sommer vor
Um die im Sommer erwarteten Ströme von Urlaubern und Tagesgästen zu lenken, lassen sich Deutschlands Orte an Nord- und Ostsee einiges einfallen.
Dänemark erwartet Ansturm deutscher Ferienhausgäste
Vor der Öffnung seiner Grenzen für Touristen bereitet sich Dänemark auf einen Ansturm deutscher Ferienhausurlauber vor.
Mallorca will erste deutsche Urlauber schon ab Montag empfangen
Der Countdown für Mallorca-Fans wird kürzer als erwartet: Mit Hilfe von bis zu 10 900 Deutschen, die ab Montag nach und nach auf die Balearen dürfen, testen Mallorca, Ibiza, Menorca und Formentera den Ernstfall für den Sommerurlaub in Corona-Zeiten.
Tourismusbeauftragter sieht Chancen für Sommerurlaub in der Türkei
Der Tourismusbeauftragte der Bundesregierung, Thomas Bareiß, sieht Chancen für deutsche Urlauber auf einen Sommerurlaub in der Türkei.
Reisen in der Corona-Krise: Wohnmobil statt Flugzeug
Der Traum vom Fliegen ist für viele Deutsche in der Corona-Krise geplatzt.
Viele wollen 2020 auf Sommerurlaub verzichten
Mehr als ein Drittel der Menschen in Deutschland will laut dem ZDF-Politbarometer in diesem Jahr nicht in Urlaub fahren.
Söder: Einhalten von Abstandsregeln am Ballermann schwer vorstellbar
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (CSU) lässt angesichts der Corona-Pandemie wenig Hoffnung auf Sommerurlaub an überfüllten Touri-Hotspots.
Maas will mit Urlaubsländern über Reisebeschränkungen beraten
Bundesaußenminister Heiko Maas will in der nächsten Woche mit seinen Kollegen aus beliebten Urlaubsländern der Deutschen darüber beraten, wie die Reisebeschränkungen wegen der Corona-Pandemie nach und nach gelockert werden können.
Urlaubsbuchungen während der Corona-Pandemie - Dies gilt es zu beachten
Die Corona-Krise hat die Weltwirtschaft sowie das globale Zusammenleben auf einen Schlag auf den Kopf gestellt. Das Auswärtige Amt hat noch bis zum 14. Juni eine allgemeine Reisewarnung ausgesprochen, welche möglicherweise noch verlängert werden könnte. Was das für die Urlaubsplanung bedeutet, wird folgend geklärt.
Keine Touristen: Florenz klagt über Finanznot
Normalerweise von Touristen überflutet, in der Corona-Krise klafft ein Riesenloch im Stadthaushalt: Der Bürgermeister von Florenz hat angesichts ausbleibender Urlauber Alarm geschlagen.
Tourismusbeauftragter: Urlaub auf Mallorca noch nicht abschreiben
Urlauber können nach Einschätzung des Tourismusbeauftragten der Bundesregierung im Sommer unter Umständen auch auf die Balearen oder die griechischen Inseln reisen.
Corona-Krise: Pauschalreisen sind bei Stornierungen im Vorteil
Zahlreiche Reisen sind seit Ausbruch der Corona-Krise ausgefallen. Was bedeutet das für Pauschalreisende?
Reisebranche bereitet sich auf Urlaub in Corona-Zeiten vor
Betreiber von Campingplätzen, Hoteliers, Gastwirte, Vermieter von Ferienhäusern und Reiseveranstalter stehen in den Startlöchern.
Corona befeuert Geschäft mit Reiserücktrittsversicherungen
Das Reisen in Zeiten der Corona-Krise ist eine problematische Sache. Viele Grenzen sind dicht und etliche Flüge gestrichen. Die Urlaubsplanung dürfte sich dieses Jahr besonders knifflig gestalten. Eine Umfrage zeigt, wie die Deutschen darauf reagieren.
Trump International Hotel bemüht sich angeblich bei US-Regierung um Mietnachlass
Das Familienunternehmen von US-Präsident Donald Trump hat sich Medienberichten zufolge wegen der Corona-Krise bei der von Trump geführten Regierung um einen Mietnachlass oder einen Aufschub bemüht.
Umfrage: Ein Drittel storniert oder verschiebt Sommerurlaub
Unter dem Eindruck der Corona-Krise verschiebt oder storniert ein Drittel der Bürger in Deutschland laut aktueller Umfrage den geplanten Sommerurlaub.
Sonnen hinter Plexiglas? Italien will Strandsaison retten
Der Sommer am Strand ist den Italienern heilig - nun fragen sich die Menschen, ob das Coronavirus auch ihren Sommerurlaub ruinieren wird.
Hotels wollen Homeoffice-Arbeiter locken
Die von der Corona-Krise hart getroffene Hotelbranche will mit einem neuen Geschäftsmodell zumindest einen Teil ihrer Zimmer vermieten.
Airbnb lässt Unterkünfte nun bis Ende Mai kostenlos stornieren
Die Vermittlungsplattform Airbnb kommt von der Corona-Krise betroffenen Reisenden weiter entgegen.
Gutschein statt Erstattung bei Flügen und Pauschalreisen?
Die Bundesregierung erwägt in der Corona-Krise weitere Entlastungen der Fluggesellschaften und Reiseveranstalter.
Millionen von Deutschland bestellte Atemmasken in Kenia verschwunden
Bei der Lieferung von sechs Millionen Schutzmasken nach Deutschland gegen eine weitere Verbreitung von Corona-Infektionen hat es eine Panne gegeben.
Wie die Mitnahme des Partners auf eine Geschäftsreise steuerlich abgesetzt werden kann
In manchen Fällen ist die Begleitung des Partners auf die Dienstreise notwendig. Dies kann unter gewissen Voraussetzungen steuerlich geltend gemacht werden.
Ob Zug oder Flugzeug - Sind erste Klasse-Tickets zu teuer?
Ein Ticket der ersten Klasse ist in der Regel mit einem satten Aufpreis verbunden. Als Gegenleistung erwartet man hierfür eine äußerst komfortable Reise mit deutlich besserem Service. Doch wie schaut das Preis-Leistungs-Verhältnis tatsächlich aus und wann lohnt sich die Fahrt in der ersten Klasse?
Drei oder vier Sterne - Wann lohnt sich ein Upgrade zum teureren Hotel?
Bei der Urlaubsbuchung stellt sich häufig die Frage, ob sich ein Upgrade vom drei Sterne zum vier Sterne Hotel lohnt, um zusätzliche Kosten zu sparen.
Weltweiter Kampf gegen Ausbreitung des Coronavirus
Wegen der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus stehen in Deutschland Absagen von Großveranstaltungen kurz bevor.
Keine Reiserücktrittsversicherung? - Dann Reise abtreten oder weiterverkaufen
Wer eine Reise nicht antreten kann und keine Reiserücktrittsversicherung abgeschlossen hat, steht häufig vor hohen Stornierungsgebühren. Doch es bestehen alternative Methoden eine Reise abzutreten, wodurch die zu tragenden Kosten minimiert werden können.
Sonntagsregel & Co: Wie Sie beim Flüge buchen Geld sparen können
Wer bei der nächsten Flugreise Geld sparen möchte, sollte sich im Klaren darüber sein, dass Preise in Abhängigkeit zu Buchungsmonat und Wochentag stehen. Auch wie viele Tage vor Antritt der Reise gebucht wird, spielt hinsichtlich des Preises eine Rolle.
Coronavirus: Nun mehr als 89 000 Infektionen weltweit
In einigen Ländern steigen die Covid-19-Zahlen rasant, mehr als 89.000 Infektionen mit dem neuen Coronavirus und mehr als 3.000 Todesfälle sind inzwischen erfasst.
Schweiz verbietet wegen Coronavirus Veranstaltungen mit mehr als 1.000 Menschen
Die Schweizer Regierung hat Konsequenzen im Blick auf die Ausbreitung des Coronavirus gezogen.
Irans Tourismus stürzt wegen Coronavirus in die Krise
Die Ruinen von "Persepolis" oder die Persischen Gärten - sie zählen nicht nur zum Unesco-Weltkulturerbe, sondern locken auch Millionen Touristen in den Iran.
Reiserücktritt: Wann mit Stornierungskosten zu rechnen und wann der Reiserücktritt kostenlos ist
Ein Reiserücktritt läuft nicht immer ohne Kosten ab, oftmals verlangt der Reisveranstalter Stornierungsgebühren. Wann diese fällig werden und wann kostenlos von einer Reise zurückgetreten werden kann.
Deutsche Bahn: Wann zahlt man bei einer Zugbindung drauf?
Wer regelmäßig längere Strecken mit der Bahn zurücklegt, dem ist die Zugbindung ein bekannter Begriff. Doch wann zahlt man deswegen zusätzliche Gebühren?
Mit Cross Ticketing Geld sparen - so geht's
Wir verraten Ihnen, wie Sie bei ihrer nächsten Flugreise mit Überkreuzbuchungen viel Geld sparen können.
Diese Stornierungskosten fallen bei Flug- und Hotelbuchungen an
Der Urlaub naht, dann der Schock: Die Reise kann nicht angetreten werden und wird abgesagt. Wenig später kommt der Bescheid für die Stornierungskosten - der Reiseveranstalter verlangt Entschädigung. Wie hoch können Stornokosten ausfallen?
Mobiles Reisen und Nachhaltigkeit beherrschen die Reisetrends
Deutsche Urlauber sind weiter reiselustig, aber sie achten immer stärker darauf, wie sie reisen.
Die Traumurlaube der Deutschen im Jahr 2020
Ob alt oder jung, das Reisen hat für die Deutschen eine große Bedeutung. In welchem Land beziehungsweise in welchen Länder die Deutschen am liebsten Urlaub machen, untersuchte Allianz Partners in einer Studie. In die folgenden Länder reisen die Deutschen am liebsten.
Ferienwohnungs-Vermittler beschweren sich in Brüssel über Google
Mehr als 30 Anbieter von Diensten zur Vermietung von Ferienwohnungen haben Google in einem Brief an die EU-Kommission unfairen Wettbewerb vorgeworfen.
Tourismus in Deutschland boomt - Zehntes Rekordjahr in Folge
Der Tourismus in Deutschland hat 2019 der Konjunkturflaute getrotzt und das zehnte Rekordjahr in Folge geschafft.
Coronavirus: Chinas Präsident sieht Kampf in 'entscheidender Phase'
Chinas Staats- und Parteichef Xi Jinping sieht den Kampf gegen die Ausbreitung des neuartigen Coronavirus in einer "entscheidenden Phase".
Coronavirus: Zahl der Toten steigt weiter
Die Zahl der Toten durch das neue Coronavirus in China ist schneller gestiegen als bisher.
Geldstrafen im Urlaub: Hier kann Eisessen, Tauben füttern oder Liegen besetzen teuer werden
Im Urlaub besuchen Reisende besonders gerne die Monumente und Gedenkstätten ihres Reiseziels. Immer mehr und mehr Touristen machen Selfies auf der Spanischen Treppe in Rom oder fotografieren sich beim Taubenfüttern in Venedig - das wird zukünftig teuer.
Touristenfallen: So können Sie sich auf Reisen im Urlaub vor Abzocke schützen
Für Urlauber lauern im Ausland an jeder Ecke versteckte Kosten und Betrügereien. Nicht alle Zusatzgebühren sind vermeidbar, dennoch lässt sich durch detaillierte Reiseplanung Geld sparen. Doch vor allem sollten Touristen Sensibilität für Betrüger und Taschendiebe entwickeln, damit der Urlaub sich nicht zur Ausbeute entwickelt.
Regierung verantwortlich? - Flixbus kürzt Angebot
Das Fernbus-Unternehmen Flixbus will im kommenden Jahr sein Angebot gerade in abgelegenen Gebieten einschränken.
Klimafreundlicher Urlaub: 7 Tipps für nachhaltiges Reisen
Ein nachhaltiger Lebensstil wird immer mehr zum Trend: Auf Plastiktüten verzichten, so wenig Müll wie möglich produzieren, kein oder nur wenig Fleisch essen. Die Liste der Sachen, die man im Alltag für den Klimaschutz machen kann, ist lang. Doch sobald es um den Urlaub geht, werfen viele ihre guten Vorsätze über den Haufen. Dabei ist es gar nicht schwer, auch im Urlaub umweltfreundlich zu leben.
Finanzspritze für Reisekasse: Wer hat einen Anspruch auf Urlaubsgeld?
Urlaubsgeld, die "Finanzspritze" für die Reisekasse, ist unter Arbeitnehmern gern gesehen und ermöglicht vielen das Reisen in der Urlaubszeit. Doch die Höhe dieser freiwilligen Sonderzahlung des Arbeitgebers ist stark branchen- und ortsabhängig.
Das sollte man bei der Buchung von Last-Minute-Urlauben beachten
Günstig Urlaub machen, das wünschen sich wohl viele. Was man beim Urlaub zum Schnäppchenpreis beachten sollte.
Insolvenz: Cook-Kunden sollten handeln
Staatliche Zahlungen an Kunden von Thomas Cook rücken näher. Deshalb rät das Ministerium, jetzt Ansprüche mehrfach anzumelden.
Neuer Look für Lokführer und Zugbegleiter der Bahn
Mehr Auswahl, moderner Schnitt und andere Farben: Die Deutsche Bahn kleidet derzeit ihre Mitarbeiter mit direktem Kundenkontakt neu ein.
Agenturen: Nordkorea schließt wegen Virus Grenzen für Touristen
Zum Schutz gegen die in China ausgebrochene Lungenkrankheit schließt das benachbarte Nordkorea nach Angaben von Reiseagenturen vorerst seine Grenzen für ausländische Touristen.
Chinas Reisesaison im Zeichen des Virus-Alarms
Eingepackt in dicker Winterbekleidung, aber auch mit einem Mundschutz versehen - so ausgestattet starten viele Pekinger diesmal in die traditionelle Reisezeit rund um das am Freitag beginnende Neujahrsfest.
Australiens Tourismus fürchtet Milliardenverluste
Die australische Tourismusindustrie fürchtet Milliardenverluste als Folge der schweren Buschbrände der vergangenen Wochen.
Ist Fliegen wirklich günstiger als Bahn fahren? - Eine Studie deckt auf
Es ist eine weitverbreitete Annahme, dass es günstiger ist zu fliegen, als Strecken mit der Bahn zurückzulegen. Entspricht das der Realität?
Milliarden für die Bahn - Bund und Konzern unterzeichen Vereinbarung
Bund und Deutsche Bahn unterzeichnen am Dienstag (12.00 Uhr) eine neue Leistungs- und Finanzierungsvereinbarung mit zusätzlichen Milliarden für den Konzern.
Deutschland-Tourismus weiter im Aufwind
Zehntes Rekordjahr in Folge für den Deutschland-Tourismus.
Airbnb: Das sind die beliebtesten Reiseziele für das Jahr 2020
Zum Jahresabschluss 2019 veröffentlichte die Buchungsplattform Airbnb eine Liste über 20 Reiseziele, die im Jahr 2020 womöglich besonders im Trend liegen werden. Die Zusammenstellung überrascht mit eher weniger bekannten Städten und Ländern.
Der Brexit naht - was bedeutet das für GB-Urlauber?
Wir beantworten die wichtigsten Fragen rund um Einreise, Flugpreise, Roaming und Zollbestimmungen nach dem Brexit.
Deutsche machten in 2019 häufiger und teurer Urlaub
Ungeachtet der aufgeladenen Klimadebatte ist die Reiselust der Bundesbürger ungebrochen.
Lufthansa nur im Mittelfeld: Experten erklären Emirates zur sichersten Fluglinie der Welt 2019
Die sicherste Fluggesellschaft der Welt war 2019 Experten zufolge die Golf-Airline Emirates.
Nach Thomas Cook-Pleite: So geht es mit Pauschalreisen 2020 weiter
Die Insolvenz des zweitgrößten deutschen Reisekonzerns Thomas Cook trifft die Branche ins Mark.
Umfrage: Verbraucher beim Reiseverhalten gespalten
Bei ihrem Reiseverhalten sind Verbraucher in Deutschland mit Blick auf die Umwelt einer Umfrage zufolge gespalten.
Hotel-Verband: Korridor der Sommerferien nicht verkürzen
Im Streit über die Sommerferien in Deutschland wirbt der Hotel- und Gaststättenverband dafür, die bisherige Regelung beizubehalten.
EU verschenkt Interrail-Tickets: Kostenlos mit dem Zug durch Europa
Die EU-Kommission verschenkt 20.000 Interrail-Tickets an 18-Jährige. Wer Glück hat, kann 30 Tage lang kostenlos mit der Bahn durch Europa reisen!
Smart auf Reisen: Smartphone-Tipps für unterwegs
Ob Kurztrip, Geschäftsreise, Weltreise oder Wandertour: Smartphones sind besonders auf Reisen praktisch. Wir verraten Ihnen die ultimativen Smartphone-Tipps und Apps für unterwegs.
Übernachtungszahlen in Spanien nach Thomas-Cook-Pleite zurückgegangen
Die Zahl der Hotelübernachtungen ist in Spanien nach der Pleite des britischen Reisekonzerns Thomas Cook deutlich zurückgegangen.
Bei der Lufthansa verläuft das Boarding nun anders - bestimmte Passagiere müssen dabei länger warten
Das neue Boarding-System der Lufthansa soll alte Probleme lösen und den Ablauf beschleunigen. Die angestrebten Verbesserungen gehen jedoch zulasten einer Gruppe von Passagieren.
Nach Thomas Cook-Pleite: Versicherungen und gesetzliche Schadensersatzansprüche bei Reiseabbruch und Stornierung
Welche Rechte und Ansprüche hat der Verbraucher, wenn eine Reise unverschuldet abgebrochen oder gar abgesagt wird? Neben Reisekostenerstattung und Ansprüchen auf Entschädigung aufgrund von materiellen Mängeln, hat der Urlauber jedoch auch Schadensersatzanspruch aufgrund von entgangener Urlaubsfreude, also immateriellen Schäden.
Thomas Cook Insolvenz: Stiftung Warentest erklärt, wie Kunden ihr Geld für gebuchten Urlaub zurück bekommen
Viele Thomas Cook-Kunden stehen zurzeit vor der Frage, auf welche Weise sie ihre entstandenen Kosten erstattet bekommen. Die Stiftung Warentest stellt die zu treffenden Maßnahmen und Möglichkeiten vor.
Fernzüge der Deutschen Bahn im Oktober pünktlicher als im Vorjahr
Die Fernzüge der Deutschen Bahn waren im Oktober wieder etwas pünktlicher als im Vorjahr.
Zoll-Alarm bei Urlaubssouvenirs - Diese Mengen und Preise sind erlaubt
Nach dem Urlaub kommt der Zoll. Urlaubsandenken unterliegen strengen Zollgrenzen - das gilt nicht nur für Alkohol und Zigaretten. Wer sich bereits vor dem Urlaub informiert, kann sich negative Zoll-Überraschungen bei der Heimkehr ersparen.
Viele Fahrkartenautomaten der Deutschen Bahn ausgefallen: So sollten Sie nun handeln
Kunden der Deutschen Bahn konnten am Mittwochmorgen vielerorts keine Fahrkarten am Automaten kaufen.
Urlaub vom Job: Diese Rechte sollten Sie bezüglich Urlaub und Freizeit kennen
Wer einer Beschäftigung nachgeht, hat auch Recht auf Urlaub. Diese Urlaubsregelungen sollten Sie kennen.
Tipps für die Reise mit dem Hund - vom Heimtierausweis über Fressnäpfe und Anschnallgeschirre
Der langersehnte Urlaub steht vor der Tür und in Vorfreude wird alles gepackt. Der Hund geht natürlich mit auf Reisen. Was beachtet und eingepackt werden sollte, damit die Reise auch für den Vierbeiner entspannt und ein voller Erfolg wird.
Beim Geldabheben im Urlaub nicht in die Kostenfalle tappen: So geht´s
Im Urlaub gibt man gerne und viel Geld aus. Viele Ausgaben werden mit Bargeld getätigt. Doch das Geldabheben im Ausland kann teuer werden und birgt viele Kosten, die vermieden werden können.
Deutschland-Tourismus wächst weiterhin stark
Der Deutschland-Tourismus hat auch im August einen neuen Übernachtungsrekord für diesen Monat aufgestellt.
Bahn bringt 2020 mehr Züge auf die Schiene
Entlang des Oberrheins und in die Schweiz können Kunden der Deutschen Bahn künftig häufiger den neuen ICE-4 nutzen.
Insolvenz von Thomas Cook: Wohin geht die Reise?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Rechts-, Finanz- und Versicherungsthemen.
Mit weniger als 200.000 Dollar zur eigenen Insel
Eine eigene Privatinsel zu besitzen ist nicht nur Superreichen vorbehalten: Auch für Normalbürger ist es möglich ein eigenes Eiland zu erwerben. Und das günstiger, als man gemeinhin annehmen würde.
Reisekosten & Wechselkurse: Hier hat man im Urlaub 2019 mehr von seinem Budget
Verreist man ins EU-Ausland, muss man meist Euro in die Landeswährung des Urlaubsziels wechseln. Eine Analyse zeigt nun, wo es dieses Jahr teurer und wo günstiger geworden ist, betrachtet man die Wechselkurse.
Nach Thomas-Cook-Pleite: So sollte man als Urlauber jetzt reagieren
Wer über Thomas Cook gebucht hat, für den ist sein Urlaub buchstäblich ins Wasser gefallen. Nachdem nun auch die deutsche Tochter Insolvenz angemeldet hat, sind auch deutsche Urlauber betroffen. Wie Sie jetzt reagieren sollten.
Deutsche Bahn stellt weite Teile des Fernverkehrs im Norden ein
Die Deutsche Bahn hat ihren Fernverkehr in Norddeutschland wegen des Sturmtiefs "Mortimer" am Montagmorgen weitgehend eingestellt.
In Deutschland rund 140.000 Reisende von Cook-Insolvenz betroffen
Mit deutschen Veranstaltermarken des insolventen britischen Reisekonzerns Thomas Cook sind derzeit etwa rund 140.000 Gäste auf Reisen.
Zurück aus dem Urlaub: So gelingt ein sanfter Übergang in den Arbeitsalltag
Kaum ist der Urlaub vorbei, verfällt man in ein Stimmungstief. Je mehr Stress einen Urlauber am Arbeitsplatz erwartet, umso mühsamer ist der Einstieg in den Arbeitsalltag. Wir zeigen, wie die ersten Tage nach dem Urlaub überwunden werden können.
Tax-free-Shopping: Worauf Reisende achten müssen
Wer auf Reisen außerhalb der EU einkauft, kann sich oft die gezahlte Mehrwertsteuer erstatten lassen. Wann sich Rückforderungen lohnen.
Reiserecht: Ihr gutes Recht, wenn unterwegs was schiefgeht
Ein Überblick über aktuelle Urteile zu den Rechten von Urlaubern bei Flugausfällen, Verspätungen und schlechten Reiseleistungen. Was zu beachten ist.
So sind Sie vor und während dem Urlaub richtig abgesichert
Urlaube dienen der Entspannung, man entflieht aus dem Alltag und lässt jegliche Sorgen hinter sich. Damit die Reise tatsächlich der Vorstellung entspricht, gilt es im Vorfeld einige Vorkehrungen zu treffen. Dazu zählen Planung, medizinische Absicherung und Versicherung sowie Sicherung der Wohnung oder des Hauses vor der Abreise.
Sicherheitsrisiken im Urlaub gilt es mit ausreichender Vorbereitung zu vermeiden
Urlaube dienen der Entspannung. Millionen Deutsche verreisen jährlich, um aus dem Alltag zu entfliehen, dabei handelt es sich um Reisegruppen und Alleinreisende. Wobei für alle gewisse Sicherheitsrisiken entstehen, welche es mit Hilfe von präventiven Maßnahmen zu vermeiden gilt. Dementsprechend ist eine ausreichende Vorbereitung auf das Urlaubsziel zu empfehlen.
Tanken: So sparen Sie bares Geld
Wer kennt das nicht: Beim Blick auf die Preistafel der Tankstelle macht sich ein flaues Gefühl im Magen breit. Schon wieder kostet der Liter Sprit mehr. Mit diesen Tricks können Sie die Benzinkosten etwas minimieren.
Camping-Übernachtungen in Deutschland steigen 2018 um 11 Prozent
Die Zahl der Übernachtungen auf deutschen Campingplätzen ist im vergangenen Jahr um 11,3 Prozent auf 34,6 Millionen gestiegen.
Pleite von Reiseveranstalter GTI Travel: Ex-Chef vor Gericht
Sechs Jahre nach der spektakulären Pleite des Reiseveranstalters GTI Travel muss sich dessen Ex-Chef wegen Untreue in Millionenhöhe in Düsseldorf vor Gericht verantworten.
Laptop-Flugverbot: Mit diesen Laptops dürfen Sie nicht mehr fliegen
Die US-Luftfahrtbehörde FAA untersagt die Mitnahme bestimmter Apple-Notebooks an Bord von Flugzeugen.
Union nimmt für Klimaschutz Inlandsflüge und Pendlerpauschale ins Visier
Unions-Fraktionsvize Andreas Jung (CDU) will zur Verbesserung des Klimaschutzes Inlandsflüge verteuern und die Pendlerpauschale umwidmen.
5 Tipps für einen entspannten Start in den Urlaub
Eine gute Urlaubsvorbereitung ist die halbe Miete. Wir verraten Ihnen, mit welchen 5 Tipps Sie entspannt in den Urlaub starten können.
Fernzüge der Bahn im Juli seltener verspätet
Die extreme Wetterlage hat der Deutschen Bahn mit Blick auf die Pünktlichkeit auch im Juli zu schaffen gemacht.
Spannungen mit Taiwan: China setzt Individualreisen aus
Vor dem Hintergrund angespannter Beziehungen hat China die Vorschriften für Reisen nach Taiwan verschärft.
So pünktlich war die Deutsche Bahn im ersten Halbjahr
Die Fahrgastzahlen in den Fernverkehrszügen der Deutschen Bahn sind im ersten Halbjahr erneut gestiegen.
Spanier sollen fernbleibende Deutsche auf Mallorca 'ersetzen'
Der Rückgang der Buchungen aus Deutschland bereitet den Politikern auf der spanischen Urlaubsinsel Mallorca keine Sorgen.
Neuling Blablabus stichelt zum Start gegen Platzhirsch Flixbus
Der Flixbus-Herausforderer Blablabus will sich zum Deutschland-Start auch die Bekanntheit des Marktführers zunutze machen.
ADAC: Reisewelle führt zu zahlreichen Staus
Reisende Sommerurlauber haben am Wochenende laut ADAC in Deutschland zahlreiche Straßen verstopft.
Ärger für Insel-Urlauber - Griechische Seeleute streiken
Ärger für Tausende Urlauber in Griechenland: Wegen eines Streiks der Seeleute sind die Fähren am Mittwoch in der Ägäis nicht ausgelaufen.
So gelingt die entspannte Urlaubsreise mit dem eigenen Auto
Wer sagt denn, dass der Sommerurlaub unbedingt mit einem Flug ins Ferne verbunden sein muss. Wir verraten Ihnen was Sie beachten und wissen sollten, damit die Reise mit dem Auto entspannt gelingt.
