US-Stars feiern Online-Party für College-Absolventen
Weil in diesem Jahr die meisten Abschluss-Partys ausfallen, organisierten amerikanische Prominente eine Ersatzfeier im Internet.
WDR WDR4  Promi-Boulevard  Promiboulevard  US-Stars feiern Online-Party für College-Absolventen  08.06.2020 NRW
18.08. - Champions League: RB Leipzig - Paris Saint-Germain
... : unbekümmert und hungrig, um sich als internationales Spitzenteam zu etablieren. Beide Vereine haben über Jahre hinweg üppige finanzielle Zuwendungen erhalten, aber das Geld unterschiedlich investiert. Hier die hunderte millionenschweren Transfers für Stars wie Neymar bei Paris, dort kleinere Summen mit Blick ...
WDR WDR Event  Sport  Champions League  Fußball  18.08.2020  RB Leipzig Deutschland/International
NHL: Rieder kann Calgarys Niederlage nicht verhindern
Ein historischer Treffer von Eishockey-Nationalspieler Tobias Rieder hat für die Calgary Flames in den NHL-Playoffs nicht zum Sieg gegen die Dallas Stars gereicht.
sportschau.de NHL  Playoffs  Calgary Flames  Tobias Rieder Deutschland/International
1LIVE Neu für den Sektor mit Philipp Isterewicz
Jeden Sonntag von 14 bis 18 Uhr stellt euch Philipp Isterewicz die neuesten Tracks der Woche vor. Hinzukommen Hintergrundstories und Interviews rund um die aktuellsten Songs und Stars. Hier findet ihr die Show zum Nachhören und die Playlist zum Nachforschen.
WDR 1LIVE; allgemein; 1LIVE Neu für den Sektor mit Philipp Isterewicz; #1LIVEaudio;  1live_import
Neu für den Sektor mit Philipp Isterewicz
Jeden Sonntag von 14 bis 18 Uhr stellt euch Philipp Isterewicz die neuesten Tracks der Woche vor. Hinzukommen Hintergrundstories und Interviews rund um die aktuellsten Songs und Stars. Hier findet ihr die Show zum Nachhören und die Playlist zum Nachforschen.
WDR 1LIVE  Sendungen  Neu für den Sektor Sonntag  Philipp Isterewicz NRW
Sachgeschichte: Wanderweg der deutschen Einheit Teil 6 (mit Gebärdensprache)
...  im Tal genießen. Weiter Richtung Osten erreichen die Wanderer Hohnstein. Hier trifft Armin auf einen alten Bekannten – den Hohnsteiner Kasper. Er war einer der ersten Stars im deutschen Kinderfernsehen. Weiter in Richtung Osten, von der 420 Meter hohen Landeskrone, schaut das Maus-Team hinab auf ...
Kinder Sendung mit der Maus  Sachgeschichte  16.08.2020  20200816  mgr  DGS  UT
Sachgeschichte: Wanderweg der deutschen Einheit Teil 6
...  im Tal genießen. Weiter Richtung Osten erreichen die Wanderer Hohnstein. Hier trifft Armin auf einen alten Bekannten – den Hohnsteiner Kasper. Er war einer der ersten Stars im deutschen Kinderfernsehen. Weiter in Richtung Osten, von der 420 Meter hohen Landeskrone, schaut das Maus-Team hinab auf ...
Kinder Sendung mit der Maus  Sachgeschichte  16.08.2020  20200816  mgr  DGS  UT
Jung in den 2000ern - Sommermärchen, SMS und Castingträume
... . Tausende Menschen sterben - nichts ist mehr, wie es war. Ein Jahrzehnt mit Höhen und Tiefen - ein rasantes Jahrzehnt - in dem wir viel ausprobiert haben und das uns in neue Sphären geführt hat. Wer das miterlebt hat, wird es nie vergessen. Deshalb treffen wir die ersten Casting-Stars, Youtube-Größen und ...
WDR 2000er  Sommer  Sommermärchen  Fußball  Handy  SMS NRW
Partystimmung
... ; Burna Boy  Own It Usher  Yeah The Black Eyed Peas / J Balvin RITMO (Bad Boys For Life) Will Smith  Miami Mark Morrison  This Is How We Do It Bruno Mars feat. Cardi B  Finesse (Remix) Nea Some Say (Felix Jaehn Remix) James Hype feat.Kelli-Leigh More Than Friends VIZE feat. Laniia Stars 3. Stunde Regard ...
WDR 1LIVE  On Air  Sendung  Moving  Jan-Christian Zeller  DJ
15.08.2015 - Todestag des Bandleaders Max Greger
...  in amerikanischen Clubs Stars wie Ella Fitzgerald , Duke Ellington oder Louis Armstrong begleitete. Die Auftritte seines Max-Greger-Sextetts wurden von verschiedenen Rundfunksendern live übertragen. Der große Durchbruch kam 1959, als Max Greger mit seinen Musikern als erstes westliches Orchester ...
WDR WDR5  15.08.2020  Zeitzeichen  Zeitgeschehen  Max Greger  Bandleader NRW
15. August 2015 - Todestag von Max Greger
... , schenkt ihm sein Opa ein Akkordeon. 1942 studiert der 16-jährige Max am Münchner Konservatorium Klarinette und Saxophon. Ein Jahr später wird er zum Militär eingezogen. Nach dem Zweiten Weltkrieg spielt er in amerikanischen Clubs zusammen mit Stars wie Ella Fitzgerald, Count Basey oder Louis Armstrong ...
WDR Vorlage  Stichtag  15.08.2015  15. August 2015  15.08.2020  15. August 2020 NRW
"Twice As Tall" - From Naija to the World
Es wurde schon vorher als Mammut-Projekt angekündigt. Mit einem Ziel: den amerikanischen Markt erobern. Das wollten bereits einige Afrobeats- Stars wie Wizkid oder Davido. Seit seinem letzten Album "African Giant" ist Burna Boy international bereits bekannt. Danach hat er unter anderem mit Ed ...
WDR COSMO  WDR  Global Sounds Radio  Musik  Review  Burna Boy  Twice As Tall
Neues Biopic von Mahalia Jackson mit Jill Scott
...  damit auch zur Inspiration für viele Stars, zum Beispiel Aretha Franklin. Bis zu ihrem Tod im Jahr 1972 hat sie das Publikum auf der ganzen Welt begeistert. Und die Musik von Mahalia Jackson gilt ja als der Soundtrack der Schwarzen Bürgerrechtsbewegung in den USA. Sie hat auf etlichen Veranstaltungen ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  14.08.2020  Mahalia Jackson  Jill Scott
Der Ticker von Donnerstag (13.08.2020) zum Nachlesen
... -Zahlen entscheiden 13.000 Menschen sollen im September in Düsseldorf Stars wie Bryan Adams und Sarah Connor lauschen. Doch die Veranstaltung ist bereits über die Grenzen der Stadt hinaus umstritten. Stadt und Land wollen nun bis Ende August abwarten, wie sich die Corona-Zahlen entwickeln. Wird ein ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  SARS-CoV-2  NRW  Ticker Deutschland/International
Umstrittenes Großkonzert in Düsseldorf wird geprüft
Im Streit um das Großkonzert im September mit 13.000 Zuschauern in Düsseldorf haben sich die Stadt und das Land NRW auf einen Kompromiss geeinigt: Die Großveranstaltung im Fußballstadion mit Stars wie  Bryan Adams und Sarah Connor soll wie geplant stattfinden - zumindest zunächst. Man beobachte das ...
WDR Großkonzert  Düsseldorf  Geisel  OB  Laschet  Absage NRW
Ex-Mainzer Choupo-Moting rettet PSG und Ex-Mainzer Tuchel
...  beim FSV Mainz 05 trainiert hatte: Eric Maxim Choupo-Moting. Im Schatten der Stars Eigentlich wäre der Deutsch-Kameruner gar nicht mehr da gewesen, doch nun stand er vor Tuchel im Estádio da Luz in Lissabon, der Coach umarmte ihn und flüsterte ihm lächelnd ins Ohr. Dank des 31-Jährigen steht PSG ...
sportschau.de SWR  Sport  Deutschland/International
Manuel Fischer - zu ungeduldig für die VfB-Profis
...  Deutscher Meister geworden war, drängte Fischer mit 18 und jeder Menge Wucht in Richtung Startelf der Schwaben. Schnelligkeit, Spielverständnis und ein erstaunlich kaltblütiger Torabschluss waren Trümpfe des gebürtigen Aaleners, mit denen er den etablierten Stars des VfB Feuer unterm Hintern machte. Und ...
sportschau.de Fußball  Talente  Manuel Fischer  Bernd Stöber Deutschland/International
PSG nach irrer Schlussphase gegen Bergamo im Halbfinale
Atalanta Bergamo hatte die Stars von Paris Saint-Germain am Rande einer Niederlage. Doch PSG schlug in einer irren Schlussphase gleich doppelt zu und steht im Halbfinale der Champions League .
sportschau.de Fußball  Champions League  Viertelfinale  Paris Saint-Germain  Atalanta Bergamo Deutschland/International
Maxim zu Gast in 1LIVE Plan B
Maxim war zu Gast in 1LIVE Plan B, um über sein neues Album "Grüne Papageien" zu sprechen. Das hat er nicht nur komplett selber produziert, sondern auch alles im Alleingang eingespielt.
WDR 1LIVE  Plan B  Gast  Studiogast  On Air  Stars in 1LIVE NRW
Musiker*innen reagieren auf Vizekandidatin Kamala Harris
...  letzten Projekt. Produziert wurd es von Hit-Boy aus Kalifornien. Bei Twitter hat er ein kurzes Video im Studio mit Hit-Boy gepostet. Nas sagt, dass er schon seit Jahren mit Hit-Boy ein Album aufnehmen wollte. Vielleicht hat das damit zu tun, dass der Produzent schon viele Stars im Studio hatte und einen ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  12.08.2020  Agnes Chow  Yahaya Sharif-Aminu
Potsdam ehrt deutsche Filmklassiker
...  Spielberg 2015 in Potsdam gedreht hat. Anders als beim "Walk of Fame" in Hollywood sollen in Potsdam nicht die Stars, sondern die Filme gewürdigt werden.
WDR Kulturnachrichten  Potsdam  Boulevard des Films  Filmstudios Babelsberg  Kino NRW
NHL - Tampa Bay gewinnt nach mehr als sechs Stunden
...  Deutlich kürzer und erfolgreich verlief der Auftakt für den deutschen Nationalspieler Tobias Rieder und die Calgary Flames . Der 27-Jährige feierte mit den Kanadiern einen 3:2-Sieg gegen die Dallas Stars . Rieder kam auf knapp elf Minuten Eiszeit. Aufgrund der Corona-Pandemie hat sich die NHL für ein ...
sportschau.de NHL  Eishockey  Tampa Bay Lightning  Playoffs  Columbus Blue Jackets  Overtime Deutschland/International
Streit um Großkonzert in Düsseldorf: Geisel gegen die Landesregierung
...  mit geeigneten Mitteln " dagegen äußern ". Gegebenenfalls wolle er vor das Verwaltungsgericht ziehen. Vorverkauf gestartet Laut Corona-Schutzverordnung sind Konzerte in NRW erlaubt, wenn Abstände eingehalten und eventuell auch Masken getragen werden. Bei dem Konzert Anfang September sollen Stars wie ...
WDR Düsseldorf  Konzert  Vorverkauf  Laumann  Entscheidung  Corona NRW
Augsburger Puppenkiste
Sie wirken hölzern, zappeln unbeholfen mit den Beinen, können sich nicht frei bewegen – und doch sind sie allesamt berühmte Stars: die Marionetten-Figuren der "Augsburger Puppenkiste". Seit mehr als 60 Jahren verzaubern sie Groß und Klein.
Planet Wissen Marionetten  Holzpuppe  Walter Oehmichen  Jim Knopf  Urmel aus dem Eis  Handarbeit Deutschland/International
GOC-Absage: Wenn das Tanzparkett leer bleibt
... -Nachwuchs. Für die jungen Tänzer beim TSZ Feuerbach ist es nämlich wichtig, ihre Stars zu sehen und selbst ein Teil des Turniers zu sein. Trainerin Julia Niemann weiß: " Dadurch, dass es in Stuttgart stattfindet, haben sie die Möglichkeit, bei diesem weltgrößten Turnier dabei zu sein, und auch die ...
sportschau.de SWR  Sport  Tanzen Deutschland/International
NBA - Dallas gewinnt auch gegen Utah
...  Trefferquote von elf von 15 Versuchen aus dem Feld. Dallas -Star Luka Doncic fehlte verletzt. "Mavs"-Aufholjagd auch ohne Doncic und Porzingis Ohne die angeschlagenen Stars Doncic und Kristaps Porzingis hatte Dallas lange Probleme. Zur Halbzeit lagen die Mavericks bereits mit 16 Punkten zurück ...
sportschau.de NBA  Basketball Deutschland/International
Die Gesundmacher - Zwiebeln und Knoblauch
...  Stars auf dem Teller.
WDR Vorkoster Zwiebel Knoblauch scharf gesund Gemüse Knolle 20171020 20.10.2017 || 27.01.2018  20180127 || 10.08.2020  20200810 NRW
KitschKrieg: Weit mehr als Standard
Das Kreuzberger Produzententrio KitschKrieg hat den Sound der Musik in Deutschland nachhaltig verändert. Auf "KitschKrieg", ihrem ersten Album, featuren sie arrivierte Stars und Newcomer aus Pop und Rap.
WDR WDR  COSMO  Global Sounds Radio  Musik  Sound Supreme  Kitschkrieg  Kitschkrieg
Der Soundtrack von… Aṣa - der Podcast
Geboren in Paris, aufgewachsen in Lagos, hat sich Aṣa vor zwölf Jahren zuerst ins Herz der Franzosen gespielt. Sie gewann den begehrten Prix Constantin, stand im Vorprogramm von Beyoncé und John Legend und wurde anschließend zu einem der größten Stars Nigerias. Im Soundtrack berichtet sie von ...
WDR WDR  COSMO  Musik  Soundtrack  Soundcheck  Aṣa NRW
Sarah Connor verteidigt geplantes Großkonzert
...  viele weitere stünden seit März ohne Einkünfte da. Das Konzert mit Connor und weiteren Stars wie Bryan Adams soll Anfang September im Düsseldorfer Fußballstadion stattfinden. Kritik kam unter anderem von Nordrhein-Westfalens Gesundheitsminister Karl-Josef Laumann.
WDR Kulturnachrichten  09.08.2020  Düsseldorf  Konzert  Sarah Connor  Bryan Adamas NRW
25 – Die große "Jubelläumsshow“ von Kai Magnus Sting
Einige Stars der deutschen Kabarett- und Kleinkunstszene reichten sich dort zur Huldigung des Jubilars die Hand: Bastian Pastewka, Frank Goosen, Erwin Grosche, Fritz Eckenga, Henning Venske und die Zucchini Sistaz. Die bei vielen Feierlichkeiten erprobte Gebläsehalle im Landschaftspark Duisburg ...
WDR WDR 5  WDR 5 Unterhaltung am Wochenende  Kai Magnus Sting  25. Bühnenjubiläum  Frank Goosen  Erwin Grosche NRW
DM Leichtathletik, 70 Jahre Formel 1 in Silverstone und Tennis in Corona-Zeiten
Braunschweig statt Tokio Deutsche Meisterschaften statt Olympia. Und dennoch ist die deutsche Leichtathletik-Elite froh, sich endlich wieder unter Wettkampf-Bedingungen zu messen. Wir sprechen mit unserem Leichtathletik-Reporter über die Stars der Szene, das Hygiene-Konzept dieser Großveranstaltung ...
sportschau.de SWR  Sport  Sport Deutschland/International
Leichtathletik-Meisterschaften unter besonderen Vorzeichen
Auch die deutschen Meisterschaften der Leichtathleten können nur unter strengen Hygieneauflagen stattfinden. Für viele Athleten ist es dennoch der Höhepunkt der Saison, auch wenn einige Stars der deutschen Leichtathletik bereits abgesagt haben.
sportschau.de Leichtathletik  Deutschland  Braunschweig  Deutsche Meisterschaften
KitschKrieg zu Gast in 1LIVE Plan B
KitschKrieg starten jetzt mit ihrem Debütalbum durch - und haben dafür ein fettes Line-Up am Start! Mit Trettmann, RIN, Bonez MC, Jan Delay und Kool Savas versammeln die "Standard"-Produzenten die Elite des Deutschraps. Im Interview erzählt das Producer -Trio, wie es "KitschKrieg" kam.
WDR 1LIVE  Plan B  Gast  Studiogast  On Air  Stars in 1LIVE NRW
NHL - Draisaitl droht mit Edmonton das Aus
...  . Das Team aus Denver spielt seinen Platz in der Setzliste der Western Conference aus. Ohne den deutschen Torhüter Philipp Grubauer kam Colorado beim 4:0 (2:0, 1:0, 1:0) gegen die Dallas Stars zum zweiten Sieg im zweiten Spiel. Erneut ohne Verteidiger Korbinian Holzer verloren die Nashville Predators ...
sportschau.de NHL  Eishockey Deutschland/International
#PrayForBeirut
... ://t.co/6CjXg7BKyF" Aber auch international haben viele Musiker sofort reagiert. Unter dem Hashtag #PrayForBeirut posten Stars wie die HipHop-Kult-Formation Public Enemy oder US-Rocker Lenny Kravitz ihre Anteilnahme. Oder auch Mo Trip, deutscher Rapper mit libanesischen Roots. Die nigerianische Afropop ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  05.08.2020   Beirut  Libanon
Michael Ballhaus, Kameramann (Geburtstag 05.08.1935)
Er gehörte zu den besten Kameraleuten der Welt: Der Deutsche Michael Ballhaus. Er setzte Stars wie Robert De Niro, Meryl Streep oder Leonardo DiCaprio ins rechte Licht. Berühmt wurde das "fliegende Auge Hollywoods" durch eine Szene in dem Mafia-Film "Good Fellas". Autorin: Christiane Kopka
WDR ZeitZeichen  05.08.2020  Michael Ballhaus  Kameramann
05.08.1935 - Der Geburtstag von Michael Ballhaus
Für Regie -Stars wie Martin Scorsese, Mike Nichols oder Francis Ford Coppola schuf er die Bilder, die ihre Filme zur Sensation machten. Ballhaus brachte Stars wie Paul Newman , Michelle Pfeiffer , Robert De Niro oder Leonardo DiCaprio zum Leuchten, er ließ seine Kamera tanzen und schweben, in ...
WDR WDR5  05.08.2020  Zeitzeichen  Zeitgeschehen  Michael Ballhaus  Kameramann NRW
Michael Ballhaus, Kameramann (Geburtstag 05.08.1935)
Er gehörte zu den besten Kameraleuten der Welt: Der Deutsche Michael Ballhaus. Er setzte Stars wie Robert De Niro, Meryl Streep oder Leonardo DiCaprio ins rechte Licht. Berühmt wurde das "fliegende Auge Hollywoods" durch eine Szene in dem Mafia-Film "GoodFellas":
WDR WDR
Rosi Mittermaier: Fritz Walter zu kennen, war großer Gewinn
...  aber nicht nur wegen seines Charmes oder seiner vorbildlichen Einstellung. Walter habe sich auch im Skilaufen bestens ausgekannt, was ihr sehr imponiert habe. Anders als andere Stars aus der Sportwelt, habe Fritz Walter auch immer zu seinem Wort gestanden. Ganz egal, um was es ging.
sportschau.de SWR  Sport  Deutschland/International
Journalistin verklagt Golden-Globes-Presseverband
Der Verband vergibt die begehrten US-Filmpreise Golden Globes. Die Journalistin Kjersti Flaa wirft ihm vor, außenstehenden Journalisten die Mitgliedschaft zu verweigern und ihnen damit die Chance auf luxuriöse Vergünstigungen der Filmbranche und auf Kontakte zu den Hollywood-Stars zu nehmen. Der ...
WDR Kulturnachrichten  04.08.2020  Golden Globes  HFPA  Klage  Monopol NRW
"Wollen jedes Spiel gewinnen" : Gladbach startet mit Fans
...  scheint den Status als Sprungbrett für aufstrebende Stars allmählich abzulegen - vermutlich auch aufgrund der zögerlichen Haltung zahlreicher Klubs durch die Coronakrise. Eberl dürfte das recht sein, zumal die wirtschaftlichen Auswirkungen der Pandemie an der Borussia nicht spurlos vorbeigehen. Die ...
WDR Fußball  Bundesliga  Borussia Mönchengladbach  Trainingsauftakt NRW
US-Sport - NBA und NHL funktionieren, Baseball wird zum Desaster
... . Wir sind nicht bereit für eine Football-Saison ", sagte Odell Beckham Jr. dem " Wall Street Journal ". Der Wide Receiver der Cleveland Browns ist einer der Stars der Liga. Von allen Sportligen Nordamerikas hat die NFL das meiste Personal. Mit Spielern, Trainern, Special Coaches und diversen ...
sportschau.de NFL  NBA  NHL  MLB  Basketball  Eishockey Deutschland/International
NHL - Oilers schlagen gegen Blackhawks zurück
...  kniet während Hymnen Vier Profis haben sich beim Spiel zwischen den Dallas Stars und den Vegas Golden Knights für eine Aktion gegen Rassismus und Polizeigewalt entschieden. Ryan Reaves, einer der wenigen schwarzen NHL -Profis, und Torwart Robin Lehner von den Knights knieten gemeinsam mit Tyler Seguin ...
sportschau.de NHL  Eishockey Deutschland/International
300 Fans bei Gladbachs Trainingsstart
Unter speziellen Hygienebedingungen hat es Borussia Mönchengladbach einigen seiner Fans ermöglicht, mal wieder etwas Bundesliga-Luft zu schnuppern. Sie konnten das erste Training ihrer Stars live vor Ort verfolgen.
sportschau.de Fußball  Fussball  Bundesliga  Geisterspiele  Corona  Borussia  Borussia Mönchengladbach
Südtirol - Rund um Meran
...  ihren Namen, den Haflingern. Die Blondschöpfe sind Stars eines Pferderennens und von den Almwiesen nicht wegzudenken. Umgeben ist Meran von hohen Bergen. Mediterrane Leichtigkeit steht hier im Kontrast zu alpiner Tradition. Die Dokumentation zeigt unter anderem eine Bergbauernfamilie, deren Hof nur per ...
WDR Jugendstil  Schloss Trauttmannsdorff  Haflinger  Passeiertal  Schellenschmied  moderne Volksmusik   Andreas Hofer
Leistungssport
Manche Leistungssportler sind weltweit bekannt und verdienen Hunderte Millionen Euro. Die anderen sind auf Hilfe angewiesen, um ihr Trainings- und Wettkampfpensum erfüllen zu können.
Planet Wissen Leistungssport  Sport  Profisportler  Stars  Training  Leistungsdruck Deutschland/International
Sommer 70 in Tondokumenten (6/7) – Groupies
Sie waren da, wo die Musik spielte und warteten hinter der Bühne: Groupies blieben noch lange nach dem Auftritt bei den Stars – zum Essen, Trinken oder die ganze Nacht. Wolfgang Steil über Frauen, die lieber Spaß als einen guten Ruf hatten.
WDR Sommer in Tondokumenten  Neugier genügt  Groupies
Hans Mayer, Galerist
Hans Mayer, geboren 1940 in Ulm, gehört weltweit zu den einflussreichsten Händlern von Gegenwartskunst und brachte die amerikanische Pop Art nach Deutschland. Der Art-Cologne-Preisträger ließ sich nach Etappen in Dortmund, Esslingen und Krefeld in Düsseldorf nieder. Stars wie Keith Haring und Jean ...
WDR Erlebte Geschichten  02.08.2020  Hans Mayer
Hans Mayer –Galerist
...  legendäre Zusammenkunft von Joseph Beuys und Andy Warhol in Düsseldorf. Der Art Cologne-Preisträger ließ sich nach Etappen in Dortmund, Esslingen und Krefeld in Düsseldorf nieder.  " Krefeld war damals unter Museumschef Paul Wember die führende Kunststadt", erzählt der Galerist. Auch Stars wie Keith Haring ...
WDR WDR5  02.08.2020  Erlebte Geschichten  Zeitgeschehen  Hans Mayer  Galerist Deutschland/International
Vor US Open: Tennisprofi Nishikori positiv auf Corona getestet
... . Schleswig-Holstein plant eine Öffnung für den 4. Mai. Samstag, 18.04.2020 Hilfsfonds: Die drei großen Stars des Herren-Tennis planen offenbar die Einrichtung eines Hilfsfonds für weniger gut verdienende Profis auf den hinteren Weltranglistenpositionen. Über entsprechende Pläne von Novak Djokovic, Roger ...
sportschau.de Corona  Coronavirus  Lage  Krise  Coronasport  Tennis Deutschland/International
Seeed melden sich mit neuer Single zurück
...  Bedürftigen Um bedürftigen Menschen in Brasilien zu helfen, gibt es heute in Brasilien ein besonderes Online-Konzert. Bei dem Gig wird einer der größten Stars des Landes am Mikro stehen: Milton Nascimento. "Maria Maria" wird der 77-jährige Kultsänger sicherlich auch singen. Das Lied aus dem Jahr 1976 befasst ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  31.07.2020  Sam Smith  Burna Boy
Einzigartig: DDR holt olympisches Handball-Gold
Mit den Stars Wieland Schmidt und Frank-Michael Wahl triumphierte die DDR bei den Spielen in Moskau.
sportschau.de NDR  Sport  "Frank-Michael Wahl" "Wieland Schmidt" "Peter Rost" "Hans-Georg Jaunich" DDR Olympia Moskau "Paul Tiedemann" Deutschland/International
Gnadenfrist für Russlands Leichtathleten
...  versichert, dass der russische Verband RUSAF seine Strafe (rund 5,36 Millionen Euro) bis zum 15. August zahlen werde - die eigentliche Deadline war der 1. Juli. Sollte das Geld nicht rechtzeitig auf den WA-Konten eingehen, soll die RUSAF ausgeschlossen werden. Dann könnten Stars wie Hochsprung-Weltmeisterin ...
sportschau.de Russland  Leichtathletik  RUSAF Deutschland/International
Maluma besingt in neuem Track seine alte Liebe
...  und Balla Sidibé gestorben Zwei Global-Pop-Stars sind gestorben, darunter Malik B, Gründungsmitglied von The Roots aus Philadelphia, einer der einflussreichsten HipHop-Bands der USA. Malik B. hat zusammen mit Black Thought und Kultdrummer Questlove in den ersten vier Alben der Band mitgewirkt. 2000 ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  30.07.2020  Maluma  Hawaii
NHL-Restart: Zwei Eishockeyblasen im Hochsommer
...  der NBA und MLS - komplett von der Außenwelt abgeschnitten. Keines der maximal 50 Mitglieder eines Teams darf den Hygiene-Bereich verlassen. Die Eishockey- Stars sind in drei Hotels in Edmonton und zweien in  Toronto untergebracht, jeweils in der Nähe der Arenen. In den jeweiligen Zonen befinden sich ...
sportschau.de NHL  Restart  Eishockey Deutschland/International
Stars bitten zur Spendenaktion für Flüchtlinge
Stars bitten zur Spendenaktion für Flüchtlinge
WDR Cosmo  Global Sounds Radio  WDR  rbb  Nachrichten  News Deutschland/International
Bochumer Barbier frisiert Stars
In den Salon von Ihab Iskandar und seinem Bruder kommen regelmäßig prominente Gäste, wie Spieler des VfL Bochums oder der Rapper KC Rebell. Autorin: Ann-Kristin Pott
WDR Ihab Iskandar  Barbier  Bochum
Antisemitismusvorwürfe gegen Wiley
...  Platz 1 der Liste. Patrice und Gentleman spielen unvergessliches Konzert über den Dächern von Köln! Zum dritten Mal hat COSMO Global Pop Stars über den Kölner Dächern zum Live-Gig gebeten: Diesmal mit Gentleman und Patrice. Patrice ist extra für COSMO aus Jamaika nach Köln geflogen. Corona bedingt mit ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  27.07.2020  Wiley  Antisemitismus
Schauspielerin Olivia de Havilland ist tot
De Havilland gehörte zu den letzten großen Stars der Filmstudio-Ära in Hollywood. Sie war außerdem die älteste noch lebende Oscar-Preisträgerin und die letzte überlebende Darstellerin des Filmklassikers „Vom Winde verweht“ aus dem Jahr 1939. De Havilland war auch bekannt dafür, gegen umstrittene ...
WDR Kulturnachrichten  27.07.2020 Deutschland/International
Schuften fürs Comeback: Titeltraum treibt Reus an
... . Seitdem schuftet der so verletzungsanfällige Reus für seine Rückkehr, dabei erlitt er aber immer wieder Rückschläge. Sechs Stars kämpfen um drei Plätze Ob er beim Auftakt der Vorbereitung am kommenden Donnerstag (30.07.2020) wieder voll mitmischen kann, ist offen. Spätestens beim Trainingslager in Bad ...
WDR Fußball  Bundesliga  BVB  Borussia  Dortmund  Marco NRW
Das Tor zum afrikanischen Blues
...  Gnawa-Jazz-Projekt beteiligt und sind heute ein Ehepaar. Mansour wurde schon in jungen Jahren mit Gnawa infiziert, da sie mit ihren Eltern einmal im Jahr zum Gnawa-Festival nach Essaouira fuhr, später arbeitete sie auch als Helferin dort und sah viele der Stars des Genres. Bottin hatte Gnawa durch das ...
WDR WDR  COSMO  Global Sounds Radio  Musik  Sound Supreme  Bab L'Bluz  Nayda
Roger Waters und die Mauer - "The Wall“ in Berlin
...  Waters sich das gewünscht hätte. Denn die ganz großen Stars blieben aus. Statt Eric Clapton, Bruce Springsteen, Peter Gabriel oder Joe Cocker mussten sich Roger Waters und das Publikum mit Bryan Adams, Ute Lemper und den Lokalmatadoren The Scorpions zufrieden geben. Gerechnet hatte man mit 200.000 ...
WDR Musikbonus 25.07.2020  The Wall  Berlin  Pink Floyd NRW
Die Dasslers - Pioniere, Brüder und Rivalen
...  und Manipulation in Sportverbänden gehören für beide Seiten fortan zum Geschäft. Zudem wird der vergiftete Ehrgeiz der Väter auf deren Söhne Armin und Horst übertragen. Ein Familientreffen soll das aberwitzige Wettbieten um werbeträchtige Stars stoppen. Das Gegenteil ist jedoch der Fall - der Puma ...
WDR TV  Fernsehen  NRW   Film  Serien  Fernsehfilm 	 25.07.2020
Jazzmin und Gafacci
...  Gafacci lebt in Accra, Ghana. Seit 2010 zählt er zu den talentiertesten Produzenten Ghanas. Er hat unter anderem mit ghanaischen Stars wie DeeMoney, Sarkodie oder Reggie Rockstone gearbeitet und früh in seiner Karriere die Charts in seiner Heimat gestürmt. Heute ist er vor allem in der Global Club ...
WDR WDR  Funkhaus Europa  COSMO  Sendung  Selektor  Musiksendung  Musiksendungen
Zweibrücken statt Tokio
...  vorstellen." Quelle: Christin Hussong, Speerwurf - Europameisterin von 2018 Große Stars in Zweibrücken, kleine Kulisse 350 Personen dürfen sich im Westpfalz-Stadion aufhalten, inklusive Athleten, Betreuern, Kampfrichtern oder auch Hygienebeauftragten. Bleiben gut 200 Plätze für die Fans, die sich vorab ...
sportschau.de SWR  Sport  Sport Leichtathletik Deutschland/International
Pokalendspiel vor 5.000 Fans - "Anfang" in Paris
Die französische Meisterschaft war wegen der Coronakrise abgesagt worden. Nun gibt es mit dem Pokalfinale einen neuen Anlauf. Bis zu 5.000 Fans sind dabei. Gelingt den "Grünen" von der AS Saint-Étienne eine Überraschung gegen die teuren Stars von Paris Saint-Germain?
sportschau.de Paris Saint-Germain  Thomas Tuchel  Fans  Pokal Deutschland/International
Praktikum statt Planche für Max Hartung
Eigentlich wäre Fechter Max Hartung einer der Ersten gewesen, die sich in diesen Tagen in Tokio einen Traum erfüllt hätten. In der Serie "Heute wäre mein großer Tag gewesen" stellen wir jeden Tag einen der Stars vor, die in Tokio um Medaillen kämpfen wollen.
sportschau.de Max Hartung  Olympia Deutschland/International
Pop Smoke feat. 50 Cent & Roddy Ricch - "The Woo"
Er galt als einer der aufstrebenden Shooting Stars im US-Rap: Pop Smoke. Mit gerade mal 20 Jahren, bevor seine Karriere überhaupt richtig begonnen hat, wurde er erschossen. Knapp 5 Monate nach seinem Tod erscheint mit „Shoot For The Stars Aim For The Moon“ Pop Smoke’s Debütalbum. Das 19 Tracks ...
WDR 1LIVE  Musik  Neu für den Sektor  Webradio  Playlist   Pop Smoke NRW
Love Regenerator x Steve Lacy - "Live Without Your Love"
Calvin Harris ist seit seinem Durchbruch 2007 mit „Acceptable In The 80s“ aus der Musikwelt nicht mehr wegzudenken und gehört zu den angesagtesten DJs und Musikproduzenten weltweit. Nach unzähligen Kollabos mit Mega-Stars wie Rihanna, Nicki Minaj oder Taylor Swift, gibt’s ihn seit Anfang des Jahres ...
WDR 1LIVE  Musik  Neu für den Sektor  Webradio  Playlist   Love Regenerator Deutschland/International
Lissabon lockt: 30 Millionen Euro für Freiburg-Stars Koch und Waldschmidt?
Der Transfermarkt läuft nur langsam an. Auch beim SC Freiburg tut sich noch nicht viel, was mögliche Abgänge von Alex Schwolow, Robin Koch oder Luca Waldschmidt angeht. Bringt Benfica Lissabon Bewegung ins Spiel?
sportschau.de SWR  Sport  Sport Fußball Bundesliga "SC Freiburg" Deutschland/International
Misako Uno covert TikTok Hit "Kousui"
... . Vor einer Woche, an ihrem Geburtstag, hat sie ihren eigenen YouTube Kanal gestartet und dort das Cover von "Kousui" hochgeladen. YouTube-Video von MISAKO UNO OFFICIAL: "香水 / 瑛人 を宇野実彩子(AAA)が歌ってみた！" Gesetzesentwurf für Initiative Save Our Stages Vor Kurzem haben Stars, wie Billie Eilish, Lady Gaga und ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  23.07.2020
FC Liverpool feiert Tor-Spektakel gegen Chelsea
...  (73.) in Schlagdistanz gelangten. Spätestens mit dem 5:3 (84.) durch Alex Oxlade-Chamberlain war die Partie aber entschieden und der passende Rahmen für die Feierlichkeiten geschaffen. Erstaunlich: Die beiden Stürmer-Stars Mo Salah und Sadio Mané steurten zu den fünf "Reds"-Toren keins bei. Manchester ...
sportschau.de Fußball  Premier League  37. Spieltag Deutschland/International
Chris Hahne (Tourbus-Unternehmer) Interview: Rockpalast BACK HOME
Seit 1992 fahren aus Reichshof im bergischen Land Busse los, um deutsche und internationale Stars auf Touren zu bringen. Die Firma Coach Service hat bereits alles gefahren, was Rang und Namen hat, u.a. Die Toten Hosen, Rolling Stones, Madonna, Grönemeyer etc.. Chris Hahne ist einer der Mitinhaber ...
WDR Chris Hahne  Tourbus-Unternehmer  Coach Service  BACK HOME  Interview  2020  Rockpalast
Nächste Einigung: NFL-Preseason fällt komplett aus
... , wegen der Coronakrise stand zuletzt aber schon eine verkürzte Vorbereitung zur Diskussion. Nachdem mehrere Stars in der Diskussion um die Sicherheitsmaßnahmen via soziale Medien geschlossen in die Offensive gegangen waren, geriet die Liga allerdings immer mehr unter Druck. So wird es in den ersten zwei ...
sportschau.de NFL  Spielergewerkschaft  Football  Corona  Einigung Deutschland/International
Der Soundtrack von… Stonebwoy - der Podcast
...  einer der größten Stars aus Westafrika und  hat mit Größen wie Sean Paul, Tansanias Superstar Diamond Platnumz oder der RNB-Sängerin Keri Hilson gearbeitet. Im Soundtrack berichtet Stonebwoy von seinem Schulkameraden Sarkodie, Vorbildern wie Angelique Kidjo und von seiner Vision für einen globalen ...
WDR COSMO  WDR  Global Sounds Radio  Musik  Soundtrack  Stonebwoy Deutschland/International
Stars wollen Frauenfußball nach Los Angeles holen
Eine Gruppe prominenter Frauen hat sich die Rechte für einen neuen Frauen-Fußball-Verein in Los Angeles gesichert. Hinter dem Vorhaben stecken unter anderem die Schauspielerinnen Natalie Portman, Eva Longoria, Jennifer Garner, Tennisspielerin Serena Williams und mehrere ehemalige Spielerinnen der US-amerikanischen Frauen-Nationalmannschaft.
sportschau.de ARD  Sportschau  Frauenfußball  USA  Stars  Serena Williams  Natalie Portman
Open Air Partys in Berlin
...  Erfolgsgeschichte in der Reihe 'Artists Spotlight Stories' auf YouTube Music: "Ich versuche mir keine Grenzen zu setzen." Seine Global Pop Kolleg*innen, wie Reggaeton Kollege J Balvin und US-Stars Billie Eilish und Shawn Mendes, sind auch in der Reihe der 'Artist Spotlight Stories'. Bad Bunny ist einer der ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  22.07.2020 
Chris Hahne (Tourbus-Unternehmer) Interview: Rockpalast BACK HOME
Seit 1992 fahren aus Reichshof im bergischen Land Busse los, um deutsche und internationale Stars auf Touren zu bringen. Die Firma Coach Service hat bereits alles gefahren, was Rang und Namen hat, u.a. Die Toten Hosen, Rolling Stones, Madonna, Grönemeyer etc.. Chris Hahne ist einer der Mitinhaber ...
WDR Chris Hahne  Tourbus-Unternehmer  Coach Service  Interview  Rockpalast BACK HOME  2020  RPSENDUNG
Tennis-Restart erneut verschoben: Wackeln die US Open?
...  York. Stars bevorzugen French Open Andere Stars der Szene, darunter der Spanier Rafael Nadal und die Rumänin Simona Halep, räumen sowieso den bereits am 27. September beginnenden French Open in Paris eindeutig Priorität ein. Generell gilt in dieser verrückten Corona-Saison: Wer bei den diesjährigen US ...
sportschau.de ATP  Washington  Absage  Tennis
Dua Lipa mit kontroversem Tweet
...  Album zu durchbrechen. YouTube-Video von Gorillaz: "Gorillaz - PAC-MAN ft. ScHoolboy Q (Episode Five)" K-Pop Frisur an Tokios Schulen verboten Die bei K-Pop Stars beliebte Two-Block-Frisur - oben lang, hinten und an den Seiten kurz - ist an einigen Schulen Tokios von der japanischen Erziehungsbehörde ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  21.07.2020 
Spielbetrieb mit Mini-Toren: Die Revolution im Kinderfußball
...  genauso Fußball spielen wir ihre Stars? Solche Bedenken berücksichtigt der DFB, indem er zumindest bei den älteren Kindern auch Spielfelder mit großen Toren und Torhütern vorsieht. Streitfragen sind außerdem die Organisation der komplexen Turniertage und die Anschaffungskosten für die Tore. " Wir ...
sportschau.de Fußball  Kinder  Kinderfußball  Bambini  DFB  Jugend Deutschland/International
Berliner Clubs leiden weiterhin unter finanziellem Druck
...  den Locations nachfragen, wie die aktuellen Finanzen aussehen und erneut berechnen, wie viel Unterstützung sie brauchen. Über den Dächern mit Mariama Bei der zweiten Ausgabe des Cosmo Sommerkonzerts waren Mariama und ihre All Female Band, Kaleo Sansa und Salwa Benz unsere Stars. COSMO bringt euch mit ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  20.07.2020
Ein Hoeneß für Hoffenheim?
...  der U17 (B-Jugend) gewinnt der offensive Mittelfeldspieler 1999 die deutsche Meisterschaft. An der Seite der späteren Stars Andreas Hinkel und Kevin Kuranyi.  Hoeneß geht anschließend zu Hertha BSC. Dort verbringt er den Großteil seiner Karriere. In insgesamt acht Jahren läuft er 165 Mal für die ...
sportschau.de SWR  Sport  Sport Fußball Bundesliga "TSG 1899 Hoffenheim" Deutschland/International
1LIVE Neu für den Sektor mit Philipp Isterewicz
Jeden Sonntag von 14 bis 18 Uhr stellt euch Philipp Isterewicz die neuesten Tracks der Woche vor. Hinzukommen Hintergrundstories und Interviews rund um die aktuellsten Songs und Stars. Hier findet ihr die Show zum Nachhören und die Playlist zum Nachforschen.
WDR 1LIVE; allgemein; 1LIVE Neu für den Sektor mit Philipp Isterewicz; #1LIVEaudio;  1live_import
Lockenrocker: Queen -Gitarrist Brian May
...  Arbeit, um den Schmerz über Mercurys Tod zu verarbeiten. So veranstalten die drei an Ostern 1992 ein riesiges Tribute-Konzert für Mercury im Londoner Wembley Stadion. Mit Stars wie Liza Minnelli (re.), Seal , David Bowie, Robert Plant, Elton John, George Michael, Tony Iommi, Roger Daltrey, Guns N'Roses ...
WDR Brian May  Queen  WDR4  19.07.2020
Zu stark für ManCity - Aubameyang schießt Arsenal ins FA-Cup-Finale
...  gescholtenen David Luiz und Shkodran Mustafi machten einen Top-Job, ließen die City-Stars Raheem Sterling, Gabriel Jesus und Riyad Mahrez nicht zur Entfaltung kommen. Mit einem simplen Konter über die linke Außenbahn fuhr Aubameyang dann in der 71. Minute den Lohn für eine enorm engagierte Vorstellung für den ...
sportschau.de Fußball  England  FA Cup  Arsenal  Manchester City  Chelsea Deutschland/International
Zoff mit Messi - Champions League als letzte Chance für Coach Setién?
... , scheint bei seinem Standing bei den Stars der Mannschaft ausgeschlossen. Hört man Messi genau zu, hätte Josep Bartomeu aber bereits jetzt reagieren müssen: "Wenn wir so weiter machen, wird es schwierig, die Champions League zu gewinnen. Wenn wir um den Titel mitspielen wollen, müssen wir vieles ändern ...
sportschau.de Fußball  La Liga  Primera Division  38. Spieltag  FC Barcelona  Lionel Messi Deutschland/International
Blick hinter die Kulissen beim Elspe Festival
...  die beteiligten Tiere außerdem namentlich vorgestellt, als Würdigung der "stummen Stars" in Elspe. Dabei kommt auch heraus: Winnetous schwarzer Hengst ist kein Unikat. Es gibt drei "Iltschis" für die Shows .  Eine Chance, den Profis über die Schulter zu schauen, haben immer nur wenige Zuschauer, denn ...
WDR Studio Siegen  Südwestfalen  Elspe  Festival  Bühne  Lennestadt NRW
Fünf Songs, die die Welt jetzt braucht
...  Frankreich und Kolumbien, ein neues Album angekündigt: „Agüita“. Und dessen Titeltrack wurde schon jetzt als Video ausgekoppelt. Der Sound knüpft dabei an die derzeitigen Erfolge von JBalvin oder Bad Bunny an und kann sich nebst Riege der außergewöhnlichen Reggaeton-Stars durchaus sehen lassen. Mit seinen ...
WDR WDR  COSMO  Global Sounds Radio  Musik  Neuerscheinung  Playlist  Fünf Songs
Radsport 2020: Zwischen Rennen, Quarantäne und Terminhatz
...  beispielsweise an der Lombardei-Rundfahrt deutlich. Machen die Rennen sich gegenseitig die Stars streitig? Das "Rennen der fallenden Blätter" als eines der fünf Monumente des Straßenradsports ist auf den 15. August vorverlegt worden und findet dadurch zeitgleich zur Tour de France-Generalprobe Critérium du ...
sportschau.de Radsport  Saisonstart Deutschland/International
Galaktischer Filmspaß in Mönchengladbach
Die Ausstellung Stars of the Galaxy begeistert nicht nur Fans der Star Wars-Filme - auch generelle Filmliebhaber können viele interessante Dinge entdecken.
WDR WDR2  Ausflugstipp  Raus in den Westen  Wandern  Unterwegs  Stars of the Galaxy  17.07.2020
Alle Macht den Sportlern: Auch die Stars der Leichtathletik verbünden sich
Die aufstrebende Bewegung der Sportler-Bündnisse hat nun auch die Leichtathletik erreicht. Zahlreiche Top-Athleten und Olympiasieger haben sich zur Athletics Association zusammengeschlossen - und fordern Mitbestimmung ein.
sportschau.de Leichtathletik  Athletics Association  Olympia  IOC  Bündnis  Vereinigung Deutschland/International
Vidal Sassoon
...  wurde vorstellig und bat um Asymmetrisches, passend zu seiner Avantgarde-Mode. Schließlich folgte Hollywood mit Stars wie Mia Farrow, die seine raspelkurze Kreation in Roman Polanskis Film "Rosemarys Baby" bekannt machte. Haarschneiden als Kunstform Mit Sassoon wurde das Haareschneiden zur Kunstform ...
Planet Wissen IE Frisuren  TK Mode  Planet Wissen  Vidal Sassoon  Friseur  Stylist Deutschland/International
Die BVB-Elite-Schule für angehende Fußball-Superstars
Borussia Dortmund konnte schon einige Talente zu absoluten Stars formen. Auch deswegen zieht es junge Spieler oft zum BVB - wie nun wohl auch den 17-jährigen Jude Bellingham.
sportschau.de Fußball  Bundesliga  Borussia Dortmund
Viel Geld - wenig Erfolg? - Die Bilanz der Top-Transfers
...  weil es auch insgesamt nicht so wirklich stimmt und bis auf Pierre-Emerick Aubameyang kaum einer der Stars konstant gute Leistungen abliefert, fällt eine wirklich individuelle Bewertung schwer. Frenkie de Jong (75 Millionen Euro, Ajax Amsterdam zu FC Barcelona) Als Frenkie de Jong sich Mitte Juni ...
sportschau.de Transfers  Fußball  International  Geld  Bilanz  Flops Deutschland/International
Premier League - Klopp sieht verpassten Punkterekord seiner Reds gelassen
Der bereits als Meister feststehende FC Liverpool hat sich beim FC Arsenal eine komplett vermeidbare Niederlage eingehandelt und wird damit die 100-Punkte-Marke zum Saisonende verpassen. 24:3 Torschüsse und 69 Prozent Ballbesitz reichten nicht, weil hinten zwei Top-Stars entscheidend patzten.
sportschau.de Fußball  England  Premier League  Meisterschaft  36. Spieltag Deutschland/International
Bayer will seine Stars länger halten
Einmal mehr hat Bayer Leverkusens Geschäftsführer Fernando Carro höhere Ambitionen des Klubs formuliert. Ein wichtiger Stützpfeiler bei der Jagd auf Titel soll eine längere Verweildauer der Stars sein.
WDR Fußball  Europa League  Bayer Leverkusen kopie NRW
Road to Timmendorf: "Kribbeln" bei Beach-Stars - aber auch Ärger
Jetzt baggern und pritschen auch die deutschen Stars der Beachszene um Olympiasiegerin Laura Ludwig und die Sensations-Vizeweltmeister Thole/Wickler wieder mit. Nach einer nervend langen Corona-Zwangspause in allen Sandkästen der Welt werden die kurzfristig geretteten nationalen Meisterschaften für ...
sportschau.de Beachvolleyball  Timmendorf  Ludwig  Thole  Wickler  Walkenhorst Deutschland/International
Die Ausstellung Stars of the Galaxy
...  auch in anderen Galaxien. Der wohl beliebteste Ausstellungsort für ein Erinnerungsfoto: Besucher können die berühmte Szene mit Kopfgeldjäger Greedo aus Episode IV nachspielen, in die Rolle von Han Solo schlüpfen und sich dabei fotografieren.  Ein weiteres Highlight bei Stars of the Galaxy: ein ...
WDR WDR2  Ausflugstipp  Raus in den Westen  Wandern  Unterwegs  Stars of the Galaxy  17.07.2020
NBA: Moritz Wagner in der Bubble
Die beste Basketball-Liga der Welt, die NBA, will ihre Saison unter allen Umständen beenden. Deshalb wurden die NBA-Stars auf dem Disney-Gelände in Florida isoliert. Der Berliner Moritz Wagner ist mittendrin.
sportschau.de Sport  Basketball  NBA  Washington Wizards  Moritz Wagner
Tanz- und Liebesdrama "Als wir tanzten"
...  sich immer stärker zu ihm hingezogen. Im konservativen Georgien und im homophoben Umfeld der Schule aber müssen sie ihre Beziehung geheim halten. Für Levan Gelbakhiani, Tänzer, Schauspieler und einer der "European Shooting Stars" auf der Berlinale 2020, war die Rolle des schwulen Merab sein Filmdebüt ...
WDR Westart  18.07.2020 Film Als wir tanzten Deutschland/International
Apnoe-Tauchen
Ausnahmesportler Spezielle Techniken Gefährlicher Extremsport Pelizzari ist einer der Stars in der kleinen Elite von Apnoe-Tauchern (oder auch Freitauchern). Mit seinem größten Rivalen, dem Kubaner Pipin Ferraras, lieferte er sich jahrelang einen lebensgefährlichen Wettlauf um den Tiefenrekord im ...
Planet Wissen Tauchen  Apnoe  Freitaucher  no limit  Druckausgleich  Bloodshift Deutschland/International
La Mala dreht den Bass auf
...  transportiert. Im Laufe ihrer Karriere hat sie mit Stars wie Julieta Venegas, Calle 13 oder Nelly Furtado zusammengearbeitet. Zwei Latin Grammys gehen auf ihr Konto, und in Chile hat sie schon vor 50.000 Menschen gespielt. Eine Generation später ist Mala Rodriguez nun Vorbild für junge MCs von Barcelona bis ...
WDR WDR  COSMO  Global Sounds Radio  Musik  Sound Supreme  Mala Rodríguez  "MALA"
Manchester City und das bange Warten auf das CAS-Urteil
...  ist nun, ob seine Stars bereit wären, auf Spiele in der Königsklasse zu verzichten. Der Spielmacher Kevin De Bruyne, 29, hat kürzlich im Gespräch mit der belgischen Tageszeitung "Het laatste Nieuws" gesagt: "Zwei Jahre sind eine lange Zeit. Mit einem Jahr könnte ich umgehen."
sportschau.de Fußball  England  Premier League  Meisterschaft  35. Spieltag kopie Deutschland/International
1LIVE Neu für den Sektor mit Philipp Isterewicz
Jeden Sonntag von 14 bis 18 Uhr stellt euch Philipp Isterewicz die neuesten Tracks der Woche vor. Hinzukommen Hintergrundstories und Interviews rund um die aktuellsten Songs und Stars. Hier findet ihr die Show zum Nachhören und die Playlist zum Nachforschen.
WDR 1LIVE; allgemein; 1LIVE Neu für den Sektor mit Philipp Isterewicz; #1LIVEaudio;  1live_import
Das 1LIVE Kassettendeck mit WestBam
WestBam ist eine DJ-Legende. Im Kassettendeck zeigt er uns, welche Tracks sein Herz höher schlagen lassen.
WDR 1LIVE  Plan B  Kassettendeck  Westbam  DJ  Playlist
Ringo Starr gibt Online - Party
Normalerweise gibt der Musiker am 7. Juli immer große Partys für Freunde und Fans . Stars treten vor Publikum mit ihm auf und Spenden werden gesammelt. Im Corona-Jahr blieb Ringo Starr allerdings allein. Für seine einstündige " Big Birthday Show " saß der 80-Jährige mit Mundschutz allein am ...
WDR WDR4  Promi-Boulevard  Promiboulevard  Ringo Starr  Online-Party  80. Geburtstag  08.07.2020
Wie funktioniert Facebook
Ob Ullas Erfolgsrezepte, Besuche von Stars im Studio oder praktische Tipps für den Alltag – bei Facebook kriegt man unter anderem auch viele Infos rund um WDR 4.
WDR WDR 4  Kuttler digital  Wie funktioniert Facebook  08.07.2020
Kuttler digital: Wie funktioniert Facebook
Ob Ullas Erfolgsrezepte, Besuche von Stars im Studio oder praktische Tipps für den Alltag – bei Facebook kriegt man unter anderem auch viele Infos rund um WDR 4.
WDR WDR 4  Kuttler digital  Wie funktioniert Facebook  08.07.2020
US-Fußball kommt zurück - Stars fehlen
Fußball ist zurück in den USA. Ab Mittwoch soll gespielt werden, in Orlando, Florida, treten die Mannschaften im Turnier-Modus gegeneinander an, ohne Zuschauer. Und auch einige Spieler bleiben aus Vorsicht dem Turnier fern.
sportschau.de ARD  Sportschau  US-Sports  ESPN Wide World of Sports  MLS  Soccer  Corona
WNBA - Sabally im Spielerinnenrat
...  den Spielerinnen, die den neuen Social Justice Council anführen, gehören viele etablierte Stars, aber eben auch die deutsche Nationalspielerin Sabally. Sabally ist in Berlin aufgewachsen und hat in den USA am College in Oregon gespielt. Im April wurde sie beim Draft der US-Profiliga WNBA an zweiter ...
sportschau.de Basketball  USA  Rassismus  Satou Sabally Deutschland/International
Figurentheater
Quicklebendige Stars aus Holz
Planet Wissen Figurentheater aus aller Welt  Planet Wissen  Puppentheater  Quicklebendige Stars aus Holz
Hamilton: "Ich wurde früher von Protest abgehalten"
...  Polizisten in den USA hatte Hamilton kritisiert, dass die Formel 1 sich nicht positioniere. "Ich sehe diejenigen von Euch, die still bleiben, einige von Euch sind die größten Stars und bleiben noch still mitten in dieser Ungerechtigkeit. Nicht ein Zeichen von irgendjemandem in meiner Industrie, die natürlich ...
sportschau.de Formel 1  Großer Preis von Österreich  Spielberg  Hamilton  Rassismus Kaepernick Deutschland/International
1LIVE Neu für den Sektor mit Philipp Isterewicz
Jeden Sonntag von 14 bis 18 Uhr stellt euch Philipp Isterewicz die neuesten Tracks der Woche vor. Hinzukommen Hintergrundstories und Interviews rund um die aktuellsten Songs und Stars. Hier findet ihr die Show zum Nachhören und die Playlist zum Nachforschen.
WDR 1LIVE; allgemein; 1LIVE Neu für den Sektor mit Philipp Isterewicz; #1LIVEaudio;  1live_import
05.07.1960 - Deutsche Erstaufführung des Films "Außer Atem" von Jean-Luc Godard
...  Patricia „Ich finde dich zum Kotzen“. Mit seinem ersten Spielfilm „Außer Atem“ will der noch unbekannte, französische Regisseur Jean-Luc Godard den „Film noir “ mit Stars wie Humphrey Bogart ehren.
WDR WDR5  05.07.2020  zeitzeichen  Zeitgeschehen  Außer Atem  Deutscher Film NRW
WDR 3 Klassik Forum vom 04.07.2020
...  Musikstücke der Sendung 09:04-12:00 Uhr Komponist Titel/Länge Interpret John Philip Sousa The Stars and Stripes forever (3'58") Vladimir Horowitz, Klavier Leonard Bernstein The President Jefferson Sunday luncheon party march aus dem Musical "1600 Pennsylvania Avenue" (5'41") Davis Gaines, Gesang Linda ...
WDR WDR3  04.07.2020  klassikforum  klassik forum  Musik NRW
" Jurassic Park " – neuer Teil mit Originalbesetzung
27 Jahre ist es her, dass Sam Neill , Jeff Goldblum und Laura Dern den " Jurassic Park "erforschten. Jetzt wird es mit allen drei Stars eine Fortsetzung geben.
WDR WDR4  Promi-Boulevard  Promiboulevard  Jurassic Park  Neuer Teil mit Originalbesetzung  03.07.2020
"Last one Laughing Australia" - Comedy-Reality-Show
Vor allem die Amis sind berühmt für ihre Stand-Up-Comedians. Die Show Saturday Night Live hat die meisten erfolgreichen Stars hervorgebracht, die auch international bekannt geworden sind. Ich denke da an Eddie Murphy, Adam Sandler oder Tina Fey. Australien ist aber auch nicht ohne, wenn es um ...
WDR WDR  Cosmo  Global Sounds Radio  Flimmern  Netzwelt  Film  Serien
Britische Stars warnen vor Ende der Livemusik-Szene
Mehr als 1.500 Musiker um Stars wie Paul McCartney und Ed Sheeran haben die britische Regierung zur Rettung der Livemusik-Szene des Landes aufgerufen.
WDR Kulturnachrichten  02.07.2020  London  Britische Stars warnen vor Ende der Livemusik-Szene  Offener Brief  Corona Deutschland/International
DFB-Pokal: Essener Quartett will sich mit Finalsieg verabschieden
...  nach 2014 den Titel nicht kampflos hergeben. Gerade ein Quartett will sich bei seinem letzten Auftritt im Essener Trikot besonders ins Zeug legen. Lena Oberdorf, Turid Knaak, Marina Hegering und Lea Schüller sind die Nationalspielerinnen im Team von Trainer Markus Högner und damit die Stars des Teams ...
WDR Fußball  DFB-Pokal  Frauen  Finale  SGS Essen  VfL Wolfsburg NRW
Nyege Nyege Festival findet "phygital" statt
...  sind auch Digitale-Watch-Parties in unterschiedlichen Ländern. Physisch vertreten sind die Musikerinnen und Musiker aus Uganda: Dortige Stars wie die Afrigo Band, Camedian oder DJs wie Melotica oder Catu Diosis. Dabei versprechen die Veranstalter die Hygienemaßnahmen und Abstandsregeln zu befolgen ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  02.07.2020   Indien verbietet TikTok  Nyege Nyege-Festival
Dumm gefragt - Der Podcast mit Fritz Schaefer
...  sprechen über ihren Berufsalltag und beantworten alle dummen Fragen dazu: Wie geil ist es, Stars die Stimme zu verleihen und werden die Zwei auf der Straße erkannt? Und bekommen Synchronsprecher*innen ähnlich viel Geld wie die echten Schauspieler in den Filmen und Serien? Dumm gefragt: Kennt man als ...
WDR 1LIVE  Dumm gefragt  Magazin  Podcast  Fritz Schaefer
Mehr Vielfalt in der Oscar-Akademie
...  wurden Künstler wie die Mexikanerin Yalitza Aparicio aus dem Film "Roma", die Französin Adèle Haenel aus dem Film "Portrait einer jungen Frau in Flammen" und fünf Stars des südkoreanischen Oscar-Gewinnerfilms "Parasite". Auch der deutsche Schauspieler und gebürtige Kölner Udo Kier hat eine Einladung ...
WDR Kulturnachrichten  01.07.2020  Vielfalt  Oscar-Academy NRW
Summerjam Re-Live 2014 - 2019
Wo normalerweise Regatten stattfinden und gestresste Großstadt-Familien im Wasser planschen, findet im Sommer normalerweise das größte Reggae-Festival Deutschlands statt. Die Stars der aktuellen Reggae-, Dancehall- und HipHop-Szene erscheinen hier auf der Bühne, viele von ihnen geben exklusive ...
WDR Summerjam  Re-Live  Livestream  2014 - 2019  Köln  Fühlinger See NRW
Live bei WDR 4: Angelo und Gabriel Kelly
...  Klassenarbeit? Angelo Kelly über seine Begegnung mit Bruce Springsteen Im Laufe ihrer Karriere sind die Mitglieder der Kelly Family mit vielen anderen Stars in Berührung gekommen. Besonders beeindruckt hat Angelo Kelly dabei seine Begegnung mit Bruce Springsteen . WDR 4 -Moderator Bernd Brüggemann schilderte er ...
WDR WDR4  Studiogast  Studiogäste  Angelo Kelly  Gabriel Kelly  Kelly Family NRW
Maria Furtwängler über die Zukunft der TV-Branche
Viele TV-Stars können wegen Corona nicht drehen, zahlreiche Projekte liegen momentan auf Eis. Auch Schauspielerin Maria Furtwängler, bekannt als "Tatort"-Kommissarin Charlotte Lindholm, macht sich da so ihre Gedanken.
WDR WDR4  Promi-Boulevard  Promiboulevard  Maria Furtwängler über die Zukunft der TV-Branche  30.06.2020
Statement gegen Rassismus - Silberpfeile fahren in schwarz
...  deutliche Worte gegen seine Branche, als er sagte: "Ich sehe diejenigen von Euch, die still bleiben, einige von Euch sind die größten Stars und bleiben noch still mitten in dieser Ungerechtigkeit. Nicht ein Zeichen von irgendjemandem in meiner Industrie, die natürlich ein von Weißen dominierter Sport ist ...
sportschau.de Formel 1  Mercedes  Silberpfeile  schwarz  Black lives matter  Lewis Hamilton Deutschland/International
Jan Josef Liefers offenbart verborgenes Talent
Jetzt gab Liefers in einem Interview zu: "Ich bin ein Ass an der Nähmaschine." Abgesehen davon, dass es nicht sehr viele männliche deutsche Stars geben dürfte, die dieses Talent haben, zeigt sich der Schauspieler geradezu begeistert von seinem Hobby: "Ich kann umnähen, abnähen, enger machen, weiter ...
WDR WDR4  Promi-Boulevard  Promiboulevard  Jan Josef Liefers offenbart verborgenes Talent  29.06.2020
1LIVE Neu für den Sektor mit Philipp Isterewicz
Jeden Sonntag von 14 bis 18 Uhr stellt euch Philipp Isterewicz die neuesten Tracks der Woche vor. Hinzukommen Hintergrundstories und Interviews rund um die aktuellsten Songs und Stars. Hier findet ihr die Show zum Nachhören und die Playlist zum Nachforschen.
WDR 1LIVE; allgemein; 1LIVE Neu für den Sektor mit Philipp Isterewicz; #1LIVEaudio;  1live_import
Proteste und Tränen: US-Fußballerinnen setzen ein Zeichen
...  Besonders bewegend waren die Szenen vor der zweiten Partie zwischen den Chicago Red Stars und Washington Spirit. Übermannt von ihren Gefühlen brach die Nationalspielerin Casey Short während der Hymne in Tränen aus. Die neben ihr kniende Weltmeisterin Julie Ertz nahm ihre schwarze Mitspielerin tröstend in ...
sportschau.de USA  Fußball  Frauenfußball  Zeichen  Rassismus Deutschland/International
Ticker vom Samstag (27.06.2020) zum Nachlesen
...  Besucher-Stopp, alle geplanten OPs sind abgesagt. Nur dringende Operationen würden durchgeführt. Alle Mitarbeiter und Patienten werden getestet. Mega-Stars sammeln Spenden bei Online-Konzert Mit einem Paukenschlag geht heute ein monatelanger globaler Spendenmarathon im Kampf gegen die Corona-Pandemie zu ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  NRW  Ticker  26.06.2020 Deutschland/International
"Zombiemodus" – Megalohs düsterer Ausblick auf die Gesellschaft
...   Stephen Marley. Buju Banton ist zurück und will den Thron des Dancehall erneut besteigen. Twitter-Beitrag von bujubanton: "#UPSIDEDOWN2020 AVAILABLE NOW! 🙏🏿 https://t.co/jtOiRyclY8 https://t.co/QEBVf1AOV3" Musikerinnen aus dem Somaliland frei In Somalialand wurden die beiden Sängerinnen der Horn Stars ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  26.06.2020   Megaloh  Horn
100 Jahre Deutsches Spring-Derby in Klein Flottbek
...  Derby ist gleichzusetzen mit Wimbledon im Tennis", sagte der dreimalige Derby-Sieger André Thieme einmal. Der Kurs erfordere "Mut, Mut, Mut - von Reiter und Pferd". Global Champions Tour lockt die Stars Ohne die Global Champions Tour wäre das Turnier allerdings heute wohl nur noch ein ...
sportschau.de NDR  Sport  Reiten "Deutsches Spring-Derby" Pulvermann Pferde Derby "Klein Flottbek" Deutschland/International
Chelsea macht Liverpool zum Meister
...  legten die Manchester-Stars dann auch mal etwas konsequenter den Vorwärtsgang ein. De Bruyne trifft per Freistoß Und beinahe hätten sie binnen zwei Minuten das Spiel gedreht. Erst zirkelte Kevin De Bruyne einen direkten Freistoß unhaltbar für Kepa ins linke Eck (55.). Kurz danach hatte Raheem Sterling ...
sportschau.de Fußball  England  Premier League  31. Spieltag Deutschland/International
Schiff ahoi! Die schönsten Seefahrer-Filme
...  gefällt Brando außerordentlich. Er pachtet kurzerhand die Insel Tetiaroa, auf der er fortan einen Großteil seiner freien Zeit verbringt. 1984 kommt die nächste "Bounty"-Verfilmung - erneut mit vielen Stars. In den Hauptrollen stehen sich Mel Gibson als Christian und Anthony Hopkins als Kapitän Bligh ...
WDR Seefahrer  Filme  Piraten  WDR 4  Soundtrack  25.06.2020
Vergewaltigungsvorwurf gegen für D´Banj
... -Stars Israels. Vor drei Jahren hat sie durch einen Werbesong für einen Mobiltelefonhersteller auf sich aufmerksam gemacht. Den Song hat sie während des Lockdowns und der Covid-19 Pandemie für ihr zweite Album geschrieben. Dazu schreibt sie: "Dieses Lied wurde in einer Zeit geschrieben, in der ich mehr ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  25.06.2020  " Vergewaltigungsvorwurf gegen  für D´Banj  Erdbeben Mexiko
"Vom Winde verweht" wieder bei HBO zu sehen
...  Geschichte zu reflektieren. "Vom Winde verweht" mit den Stars Vivien Leigh und Clark Gable erzählt die Geschichte der Gutsherrin Scarlett O'Hara in den US-Südstaaten zu Zeiten des Bürgerkrieges. Anfang des Monats hatte der Drehbuchautor des Sklavendramas "12 Years a Slave", John Ridley, von HBO gefordert ...
WDR Kulturnachrichten  "Vom Winde verweht"  HBO  HBO Max  Hollywood  Sklaverei Deutschland/International
Bergamo gewinnt Topspiel nach Aufholjagd
...  verteidigte seine Tabellenführung in der Serie A. In der Nachspielzeit sah Juves Danilo (90.+1) wegen wiederholten Foulspiels die Gelb-Rote Karte. Derweil verpasste der AC Florenz beim Comeback des ehemaligen Bayern-Stars Franck Ribéry einen Sieg und kam beim Tabellenletzten Brescia Calcio nur zu einem ...
sportschau.de Fußball  Italien  Serie A Deutschland/International
Sun Ra Arkestra: "Seductive Fantasy"
... )" Rassismus-Bekämpfung in der Musikbranche Die neu gegründete "Black Music Action Coalition" (BMAC) fordert die großen Plattenfirmen auf, mehr gegen Rassismus in der Musikindustrie zu tun. Die Koalition wird von vielen Stars unterstützt, etwa Lady Gaga, Missy Elliott, Cardi B, Lil Nas X. In ihr haben sich ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  24.06.2020  " Sun Ra Arkestra mit neuem Song "Seductive Fantasy"
Claude Chabrol, Filmregisseur (Geburtstag 24.6.1930)
Er drehte als Erster lieber in der französischen Provinz als im Studio, lieber mit der Familie als mit Stars, lieber jährlich als spärlich. Claude Chabrol, der Mann mit der Pfeife im Mund, der Fliege um den Hals und dem Schalk im Nacken war kein Filmtheoretiker sondern ein Pragmatiker. Dennoch ...
WDR Zeitzeichen  24.06.2020  Claude Chabrol
24.06.1930 - Geburtstag von Claude Chabrol
Er drehte als Erster lieber in der französischen Provinz als im Studio, lieber mit der Familie als mit Stars, lieber jährlich als spärlich. Claude Chabrol , der Mann mit der Pfeife im Mund, der Fliege um den Hals und dem Schalk im Nacken war kein Filmtheoretiker oder -ästhet sondern ein Pragmatiker ...
WDR WDR5  24.06.2020  zeitzeichen  Zeitgeschehen  Claude Chabrol  Filmregisseur NRW
Interview mit Katy Perry
Das junge Radio des WDR
WDR 1LIVE; allgemein; Interview mit Katy Perry; #1LIVEaudio;  1live_import
Kommentar - Djokovics rücksichtslose Ego-Tour
Djokovic spielt mit der eigenen Gesundheit, der Gesundheit der Spieler und der vielen Fans, die ihren Stars beim Show-Event teilweise ganz nah gekommen sind. Es bleibt der Eindruck: Djokovic wollte der Welt zeigen, dass das Coronavirus halb so schlimm ist – und erlebt jetzt die Bruchlandung ...
sportschau.de Tennis  Novak Djokovic  Adria-Tour Deutschland/International
Katy Perry in 1LIVE
Drei Jahre mussten ihre Fans auf ein neues Album warten, denn das letzte Album von Katy Perry „Witness“ erschien 2017. Seither warten ihre Fans gespannt auf ihr neues und fünftes Album, das dieses Jahr endlich erscheinen soll. Wir haben mit der schwangeren Queen of Pop über ihre neue Musik gesprochen, aber auch über Depressionen, die US-Politik und was ihr in schwierigen Zeiten Hoffnung macht.
WDR 1LIVE  On-Air  Gäste  Stars in 1LIVE  Katy Perry NRW
Weltkulturerbe, Filmstars und mehr
...  Tiertrainerin Claudia Neumann hat gleich mehrere tierische Weltmeister: einen Hund, ein Schwein und eine Miniziege mit ganz besonderen Talenten. In Dortmund macht sie ihre tierischen Stars fit für den Auftritt in Film und Fernsehen. Zauberwürfel-Rekord Der Zauberwürfel wurde 1974 vom ungarischen Architekt Erno ...
WDR 21.06.2020  20200621  Das Beste im Westen  Daniel Aßmann  NRW  Tiere  Rekorde
Blitzmerker: Ganz besondere Briefmarken
... -Viertel-Schilling-Freimarke" von 1856, ist gerade mal ein Quadratzentimeter klein. Sie ist so groß wie ein alter D-Mark Pfennig oder eine aktuelle Ein-Cent-Münze. Immer wieder bekommen auch berühmte Kinderserien eine Briefmarke. Seit März kann man mit den Stars der Sesamstraße seine Briefe innerhalb ...
Kinder KiRaKa  Blitzmerker  Spielen  Kinderradio  Briefmarken  Sammeln  Rekorde
Haiyti unterwegs im "La La Land"
...  Öffentlichkeit gebeten, Videos von Demonstranten über eine Polizei-App zu schicken. K-Pop Fans schickten Videos ihrer Lieblings-Stars und brachten die App zum Absturz. Twitter-Beitrag von Pink: "I think I sold that same place out in five minutes. 😹 #donkeyshow https://t.co/JNOwjIQ3hB" Public Enemy fordern ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  22.06.2020   Public Enemy  Haiyti
Schauspieler Claus Biederstaedt gestorben
...  Biederstaedt erfolgreich, unter anderem lieh er H ollywood-Stars wie Marlon Brando und Paul Newman seine Stimme.
WDR Kulturnachrichten  Claus Biederstaedt  verstorben NRW
CAIMAN CRAP
Über Stars in der Krise
WDR WDR3  Hörspiel  CAIMAN CRAP  Edgar Linscheid und Stuart Kummer  Humor/Spannung/Gesellschaft/Serie/Cool/Entspannung  Label: Komödie NRW
Grand Slam in New York: Tennisszene ist gespalten
Die US Open in New York im August sollen ein Neustart für die Tennisprofis nach der Corona-Zwangspause sein. Ohne Zuschauer, mit vielen Hygieneregeln. Deshalb zögern Stars wie Novak Djokovic und Alexander Zverev. Für die weiter hinter platzierten Profis ist ein Turnier aber überlebenswichtig.
sportschau.de Tennis  International  Status-Quo  Corona
1LIVE Neu für den Sektor mit Philipp Isterewicz
Jeden Sonntag von 14 bis 18 Uhr stellt euch Philipp Isterewicz die neuesten Tracks der Woche vor. Hinzukommen Hintergrundstories und Interviews rund um die aktuellsten Songs und Stars. Hier findet ihr die Show zum Nachhören und die Playlist zum Nachforschen.
WDR 1LIVE; allgemein; 1LIVE Neu für den Sektor mit Philipp Isterewicz; #1LIVEaudio;  1live_import
Enttäuschte Leverkusener ringen um die Königsklasse
...  umworbenen Havertz und möglicherweise auch andere Stars unter dem Bayer-Kreuz zu halten. Pokalfinale gegen Bayern München Zwei Wochen vor dem DFB-Pokalfinale gegen den FC Bayern scheint die Werkself ihre Form verloren zu haben. Trainer Bosz räumte ein: "Nach der Corona-Pause haben wir vielleicht nicht mehr ...
WDR Bayer Leverkusen  Fußball  1. Bundesliga NRW
21. Juni 2000 - Britische Regierung geht gegen Mager-Models vor
Dünn sein ist schön, meinen viele. Manche junge Frauen übertreiben es mit dem Abnehmen allerdings derart, dass sie medizinische und psychologische Behandlung nötig haben. Studien belegen, dass vor allem Mädchen und junge Frauen in die Magersucht getrieben werden, wenn ihre Stars nur Haut und ...
WDR Stichtag  21.06.2000  21. Juni 2000  21.06.2020  21. Juni 2020  Großbritannien NRW
Ali Shaheed Muhammed und Adrian Younge feiern den Tod des Jazz
"James Brown wurde insgesamt am meisten gesamplet. Aber ich wurde am meisten in Hits gesamplet." - so beschreibt Produzent, Sänger, Vibraphonist und Komponist Roy Ayers seinen Einfluss auf die Musikgeschichte. Neo-Soul-Stars wie Erykah Badu oder Jill Scott verwendeten Elemente aus sonnigen Soul ...
WDR COSMO  WDR  Global Sounds Radio  Musik  Review  Roy Ayers  Ali Shaheed Muhammed
Der WDR 4 Konzertsommer 2020: Live und ganz nah
...  nächsten Wochen stehen Stars wie Marquess, Patricia Kelly, Sydney Youngblood und Achim Reichel auf der Bühne. Jeden Montag bis zum 14. September, jeweils von 20.04 bis 21 Uhr bei WDR 4 im Radio. Der WDR 4 Konzertsommer: Die Termine Datum 22.06.2020 Stefan Gwildis 29.06.2020 Heinz Rudolf Kunze 06.07.2020 ...
WDR WDR4  Musik  Ab in den Feierabend  Konzertsommer 2020 NRW
Las Vegas
...  kanadische Sängerin Celine Dion, die 16 Jahre lang in dem legendären Hotel und Kasino "Caesars Palace" mehr als 1000 Shows aufgeführt hat. Die Stars werden von den Spielclubs engagiert, um mit ihren Shows Gäste aus dem In- und Ausland anzuziehen. Um die Gäste buhlt man mit immer extravaganteren Attraktionen ...
Planet Wissen  Las Vegas  Metropolen  Nordamerika  Glücksspiel  Nevada  Hotel Deutschland/International
Aufsteiger in die Bundesliga: Arminias achter Streich
...  Erfolgsspur zurück. Ein direkter Durchmarsch von der Drittklassigkeit bis in die Bundesliga ließ 1996 die Sonne über Bielefeld wieder strahlen. Trainer Ernst Middendorp (r.) und das Team um die Stars Fritz Walter (M.), Thomas von Heesen und Uli Stein bejubelten die Bielefelder Auferstehung. 1999: Labbadia ...
WDR Fußball  2. Bundesliga  Aufstieg  Arminia Bielefeld  Historie
US Open finden ohne Fans und mit Auflagen statt
...  die Pläne reagieren. Denn nicht alle teilen die Begeisterung von Boris Becker. Stars wie Novak Djokovic , Nick Kyrgios, Rafael Nadal, Ashleigh Barty oder Simona Halep hatten sich kritisch geäußert. Halep hat nach rumänischen Medienberichten bereits die Teilnahme an allen US-Turnieren abgesagt. "Vor ...
sportschau.de Tennis  ATP  Grand Slam  US Open  New York  Flushing Meadows Deutschland/International
Rapper Lil Baby liefert neue Black-Lives-Matter-Hymne
...  Jesse & Joy: "Sexuelle Orientierung ist nichts, was man heilen kann oder soll. Homosexuelle werden immer noch gefoltert, mit Elektroschocks oder durch Exorzismus behandelt- und anderen Formen der Gewalt unterzogen". Das muss ein Ende haben. Im typischen Quarantäne-Video haben sich Stars gefilmt und ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  16.06.2020  Lil Baby  Black Lives Matter
Sheffield United - das Team mit Jacks und Johns und Olivers
... , demnächst die internationale Elite gastieren könnte, ist das Werk des 52 Jahre alten Trainers Chris Wilder , genau wie Stürmer Sharp in Sheffield geboren. Seit 2016 trägt er die Hauptverantwortung an der Seitenlinie und hat es geschafft, dass ein Kader ohne große Stars konstant besser spielt als die Summe ...
sportschau.de Sheffield United  England  Fußball  Premier League Deutschland/International
16. Juni 1950 - Deutsch-Rocker Klaus Lage wird geboren
...  Karriere. Die Single "1000 und 1 Nacht" katapultiert den bescheidenen Song schreiber in die Riege der Stars. " Das hat mein Leben verändert. In erster Linie beruflich, weil man mehr zu tun hatte, und es war natürlich auch wirtschaftlich gut ", so Lage. Der nächste Erfolg lässt nicht lange auf sich warten ...
WDR Stichtag  16.06.1950  16.06.2020  16. Juni 1950  16. Juni 2020  Musik NRW
Das Album der Woche
...  die 17-jährige Ella 1934 die „Amateur Night“ gewann und damit den ersten Schritt ins große Scheinwerferlicht machte. Die Talentdichte bei dem Geburtstagskonzert war der Geehrten angemessen: Neben dem Count Basie Orchestra spielte das eigens für den Abend zusammengestellte „Ella 100 All-Stars Quartet ...
WDR WDR3  Resonanzen  Musik  Musiktipp  Album der Woche  CD der Woche  2019 kopie
Playlist vom 13.06.2020 | Moguai, Fisher x Rebuke & Format:B
...  Edit) Carta, Shaan Stars (Extendeed Mix) Laurent Wolf feat. Eric Carter No Stress (Rivas (BR) Extended Remix) John Summit   Deep End (Extended Mix) Massano The Feeling (Original Mix) 2. Stunde mit Fisher x Rebuke Big Miz Passing Place Love Regenerator & Calvin Harris Peace Love Happiness Fisher ...
WDR Playlist  1LIVE  On Air  Sendung  DJ Session  Moguai NRW
Beliebte Quizmaster aus 60 Jahren Fernsehunterhaltung
Rosenthal, Kulenkampff und Carrell – große Quizmaster und ihre Vorgänger: Sie alle haben als Stars der Abendunterhaltung das Fernsehprogramm vergangener Tage geprägt. Genau wie es Alexander Bommes, Günther Jauch und Jörg Pilawa in diesem Jahrzehnt tun.
WDR Carrel  Rosenthal  Quizmaster  Fernsehunterhaltung  Unterhaltung  Rosenthal NRW
NFL - nächstes Kapitel der "Causa" Kaepernick
... , wenn die NFL-Besitzer zu denen, die unserer Flagge keinen Respekt zollen, sagen: Runter vom Feld mit dem Hurensohn! Sofort. Raus. Er ist gefeuert!" Die NFL rudert (langsam) zurück Ihr Chef Roger Goodell hat sich auf Druck prominenter schwarzer Spieler, aber auch weißer Stars wie Tom Brady oder Aaron ...
sportschau.de NFL  American Football  Colin Kaepernick  Rassismus  George Floyd Deutschland/International
Asterix, der Gallier
...  allein im deutschsprachigen Raum zu kaufen. Auch auf die Kino-Leinwand hat es der Gallier schon mehrmals geschafft. Zu den Zeichentrickfilmen gesellten sich ab 1999 auch Realverfilmungen, in denen Stars wie Gérard Depardieu und Laetitia Casta mitspielten.
Planet Wissen IE Kelten  TK Völker  Asterix  Obelix  Vercingetorix  Gallien Deutschland/International
Joanne Rowling schreibt über häusliche Gewalt
...  Transmenschen unter anderem von Stars aus den Harry-Potter-Filmen angegriffen. Rowling hat sich damit verteidigt, dass sie befürchte, bei der Debatte über die Rechte von Transmenschen könnten die Frauenrechte ins Hintertreffen geraten.
WDR Kulturnachrichten  11.06.2020  J.K. Rowling  Missbrauch  häusliche Gewalt  Transgender NRW
US-Fußballverband beendet Kniefallverbot
... . USSF: "Wir entschuldigen uns" Stars wie Megan Rapinoe hatten damit in Anlehnung an Quarterback Colin Kaepernick ihren Protest gegen Rassismus und Polizeigewalt zum Ausdruck gebracht. "Wir haben nicht genug getan, um zuzuhören und die sehr reale und bedeutungsvolle Erfahrung unserer schwarzen und der ...
sportschau.de Fußball  Nationalmannschaft  USA  Kniefall  George Floyd Deutschland/International
DFB-Pokal der Frauen: Arminia gegen Wolfsburg chancenlos
...  Spitzenreiter der Bundesliga klarer Außenseiter. Doch die Bielefelderinnen verkauften sich teuer gegen das mit Stars gespickte Team aus Niedersachsen. Die erste (Halb-)Chance gehörte der Außenseiterelf aus Ostwestfalen. Stürmerin Sarah Grünheid, die beim überraschenden 3:2-Viertelfinalerfolg gegen den SC Sand ...
WDR Fußball  DFB-Pokal  Frauen  Halbfinale  Arminia Bielefeld  VfL Wolfsburg NRW
Spannendes Titelrennen und virtuelle Fans - Spanien legt wieder los
In Spaniens La Liga geht's in dieser Woche mit dem 28. Spieltag weiter. Fast alle Stars sind wieder fit. Das Titelrennen dürfte spannend werden - ebenso wie das Zuschauer-Konzept.
sportschau.de Spanien  La Liga  Primera Division  FC Barcelona  Real Madrid  FC Sevilla Deutschland/International
Reggae-Newcomerin Sevana: "Meine Musik ist gut"
...  wurde von Boxer Floyd Mayweather bezahlt. NBA Stars waren dabei sowie Schauspieler Jamie Foxx und Singer-Songwriter Al B. Sure. Instagram-Beitrag von neyo: "Thanx to the family of George Floyd for allowing me to be a part of celebrating his life and saying our final goodbye. It’s hard to sing thru real ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  10.06.2020  Sevana  George Flyod
Federer - kein Einsatz mehr in 2020
Die Tennis-Szene wird in diesem Jahr ohne einen ihrer Stars auskommen müssen: Roger Federer will erst 2021 wieder spielen.
sportschau.de Roger Federer  Tennis  2021 Deutschland/International
Das Profitennis ist zurück
Seit Dienstag (09.06.20) gibt es nach mehr als drei Monaten Corona-Pause wieder Profi-Tennis in Deutschland. Mehr als 50 Zuschauer konnten am ersten Tag der "DTB German Pro Series" die Rückkehr deutscher Stars auf den Tennisplatz verfolgen.
sportschau.de Tennis  "DTB German Pro Series"  Jan-Lennard Struff
Iranischer Nachrichtensprecher wegen Popstar Ebi entlassen
... " Auch andere Stars erheben ihre Stimme gegen Rassismus. Zum Beispiel Rap-Legende Ice Cube. Der ehemalige NWA-Rapper hat eine Aktion von Protestlern im britischen Bristol gelobt. Dort haben Demonstranten eine Statue des Sklavenhändlers Edward Colston niedergerissen. Dafür hatten 11.000 Einwohner in einer ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  09.06.2020  Black Lives Matter. Ebi. Samy Deluxe  Beyoncé
Handball-Weltmeister Arnulf Meffle: "24 Monate Lebenserwartung – da fängst du an zu rechnen"
Arnulf Meffle war mit 20 Jahren der Jüngste im Team des Handball-Weltmeisters von 1978. Der Linkshänder vom badischen Zweitligisten TUS Schutterwald war eine der Entdeckungen des Turniers. Im Team von Trainer Vlado Stenzel hatte er einen Stammplatz bei dieser WM -  neben Stars wie Heiner Brand ...
sportschau.de SWR  Sport  Sport Handball Deutschland/International
Rückkehr von Witthöft und Struff in der Favoritenrolle
... -Tour unter anderem in Belgrad warten in den nächsten Wochen mit größeren Stars auf. Auch Alexander Zverev nimmt dort teil. "Ohne finanzielle Zuwendungen", wie Djokovic bei der Vorstellung bekräftigte. Andere Events wie an der Mouratoglou-Akademie in Nizza werden wohl preisgeldorientierter sein. Im Juli ...
sportschau.de Tennis  DTB  Turnier Serie  Deutschland  DTB German Pro Series  Carina Witthöft Deutschland/International
Black Lives Matter Demos in Deutschland
...  Zentren des Deutschrap. Maßgeblich daran beteiligt war die RAG Crew. Morgen erscheint eine Dokumentation über sie: "We Almost Lost Bochum". Premiere feiert der Film in verschiedenen Autokinos. In der Doku gibt es Gastauftritte von Stars der Deutschrap-Szene- von Jan Delay über Marteria hin zu Kool Savas ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  08.06.2020  Black Lives Matter Demos  #blacklivesmatter
Comic-Helden der Kindheit
Bunte Comicfiguren sind die Stars unserer Kindheit. Jeder hatte seinen Lieblingshelden. Sie heißen Asterix, Micky Maus oder Popeye. Ihre Charaktere sind so verschieden wie ihr Aussehen. Doch eines haben sie gemeinsam: Sie bringen jede Menge Spaß – damals und heute.
WDR WDR  Fernsehen  Hier und heute  24.10.2018  Comics  Helden  Comichelden
1LIVE Neu für den Sektor mit Philipp Isterewicz
Jeden Sonntag von 14 bis 18 Uhr stellt euch Philipp Isterewicz die neuesten Tracks der Woche vor. Hinzukommen Hintergrundstories und Interviews rund um die aktuellsten Songs und Stars. Hier findet ihr die Show zum Nachhören und die Playlist zum Nachforschen.
WDR 1LIVE; allgemein; 1LIVE Neu für den Sektor mit Philipp Isterewicz; #1LIVEaudio;  1live_import
Lauryn Hill der Karibik
...  genießt den großen Vorteil, mit den besten der Zunft arbeiten zu können - das gilt sowohl für Produzenten, Musiker als auch Background-Sänger*innen. So zeichnet Protojes Haus und Hofproduzent Winta James für "Stars Align" und "Forget Me" verantwortlich. Letzteres ist eine Neo-Soul-Ballade, die auf HipHop ...
WDR WDR  COSMO  Global Sounds Radio  Musik  Sound Supreme  Lila Iké  The ExPerience
Lou Reed in Offenbach
...  treffen aufeinander. 40 Jahre später entstehen aus dieser Kollision 12 Songs und eine imaginäre Biografie – die eines exzentrischen New Yorker Stars und einer Jugend in der deutschen Provinz. Mit Françoise Cactus, Brezel Göring und Oliver Augst Von Oliver Augst, Françoise Cactus und Brezel Göring Musik ...
WDR WDR3  WDR5 Hörspiel  Lou Reed in Offenbach  Rock Musik  Konzert  Skandal Auftritt NRW
Westart vom 06.06.20 aus der Kunstgießerei Kayser Düsseldorf
...  Stars. Der Chef Rolf Kayser stammt aus einer berühmten Zinngießerdynastie und hat sein Handwerk von der Pike auf gelernt. Die Künstler*innen vertrauen ihm, wenn es darum geht, ihre Ideen in die Realität umzusetzen. Wie das funktioniert, das hat sich Westart -Moderatorin Siham El-Maimouni angeschaut und ...
WDR Westart  06.06.2020 Kunstgießerei Kayser Düsseldorf Kunst Kultur Deutschland/International
Rassismus - NFL-Boss Goodell räumt ein: "Wir lagen falsch"
NFL-Commissioner Roger Goodell hat den bisherigen Umgang der Liga mit den Spielerprotesten gegen Rassismus und Polizeigewalt als falsch bezeichnet. Zahlreiche Football-Stars hatten die Führung der Liga deutlich kritisiert.
sportschau.de Football  NFL  Rassismus-Debatte  Drew Brees kopie Deutschland/International
Football-Stars klagen NFL an
Die NFL tut sich seit Jahren schwer, mit dem Thema Rassismus in der Öffentlichkeit umzugehen. Jetzt gehen Football-Stars die Liga direkt an - ihre Forderungen in einem Videoclip sind deutlich.
sportschau.de Football  NFL  Rassismus-Debatte  Drew Brees Deutschland/International
Sax no End
...  Spielkonzepte verbindet die Kurt Edelhagen All-Star-Band mit ihren eigenen Solisten. In diesem Kölner Gürzenich-Konzert tritt neben den „Stars“ zudem die Mitglieder des Wolfram Brunke Quintetts auf, die beim „Deutschen Amateur Festival“ in Düsseldorf reüssiert haben als Teilnehmer des Kurt Edelhagen Workshops ...
WDR Kurt Edelhagen  100 Jahre Kurt Edelhagen  Konzert  Herb Geller  Albert Nicholas NRW
Viel Schmerz und sehr viel Wut
...  Weg ist." Steht auf dem Bild von den Protesten in Minneapolis, das sie postete. Viele der großen Stars nutzen ihre Plattform, um zu Protesten oder Spenden aufzurufen. Damit der Schwarzen Community langfristig geholfen werden kann, stellen Lady Gaga, Selena Gomez und Lizzo ihre Instagram-Kanäle ...
WDR COSMO  Musik  Global Sounds Radio  Global Pop News  05.06.2020 
Sommercamp um den BBL-Titel
...  alleine steht. Bis auf Makai Mason und den verletzten Tim Schneider haben die Berliner alle Spieler an Bord: Neben den US-Stars Luke Sikma und Peyton Siva ist auch der Litauer Rokas Giedraitis zurück aus der Heimat, nach einem 19-Stunden-Trip mit der Fähre über die Ostsee. Sogar der lange verletzte Stefan ...
sportschau.de Basketball-Bundesliga  BBL  Hygienekonzept  Coronavirus  Meisterschaft  Playoffs Deutschland/International
Klavierfestival Ruhr startet in Bochum
Wegen der Corona-Pandemie musste die Konzertreihe zunächst abgesagt werden. Nun gibt es 17 Konzerte unter strengen Hygieneauflagen. Den Anfang machte am Donnerstagabend (04.06.20) im Musikforum Bochum der Pianist Rolf Buchbinder mit Beethovens "Neuen Diabelli Variationen" . Weitere Stars , die ...
WDR Kultur  Klavierfestival Ruhr  2020  Bochum  Essen  Ruhrgebiet NRW
Jazz hinter Gittern
Es ist ein ungewöhnlicher Ort für dieses Big Band Konzert, doch die Begeisterung des Jazzpublikums lässt das Ambiente schnell vergessen. Die Edelhagen All Stars feiern einen großartigen Solisten der Trompeten-Section, Shake Kean. Der von der karibischen Insel St. Vincent stammende Jazzmusiker kommt ...
WDR Kurt Edelhagen  100 Jahre Kurt Edelhagen  Konzert  Shake Keane NRW
Lilli und die Operndiva
Mona lädt ihre Freundinnen zu sich nach Hause ein. Sie verkleiden sich wie Stars und machen Fotos! Lilli möchte gerne wissen: Wie wird man ein Star?
Kinder Kinder Hexe Lilli  Folgen  Folge 35 NRW
Marie Gülich - angekommen in der Basketball-Hauptstadt
... . " Ich habe mir angeguckt, wie die spielen - und dachte nur: Wow. Ich fand es mega-cool, dass ich da jetzt dazugehörte. " Zweite Saison in Europa - wie viele WNBA-Stars Was Gülich mit Taurasi und anderen Topspielerinnen der WNBA verbindet: Sie ging nach dem Saisonende im September bisher immer nach ...
sportschau.de Basketball  Frauen  WNBA  Marie Gülich  L.A. Sparks Deutschland/International
Sträter - Folge 3
...  unbekanntes Meisterwerk mit Sylvester Stallone : "Over The Top". Er hält eine Ansprache ans Volk und gewährt einen nostalgischen Einblick in sein Privatleben. Zu Besuch im Kölner "Club der Töne" sind diesmal gleich zwei Comedy-Stars: Carolin Kebekus und Luke Mockridge , mit denen Sträter über ihr Leben ...
WDR Sträter  Torsten Sträter  14.05.2020  Ruhrgebiet  Dosenbier  Haushaltstipps für Männer NRW
Sträter
Zu Besuch im Kölner "Club der Töne" sind diesmal gleich zwei Comedy-Stars: Carolin Kebekus und Luke Mockridge, mit denen Sträter über ihr Leben während der Corona-Zeit und über neue Pläne spricht.
WDR Sträter  Torsten Sträter  Folge 3  01.06.2020
Hamilton kritisiert Formel 1 - "Von Weißen dominiert"
Der 35 Jahre alte Brite, der es als erster dunkelhäutiger Pilot in die Formel 1 geschafft hat und auf dem besten Weg ist, der erfolgreichste Fahrer der Geschichte zu werden, erklärte: "Ich sehe diejenigen von Euch, die still bleiben, einige von Euch sind die größten Stars und bleiben noch still ...
sportschau.de Formel 1  Lewis Hamilton  George Floyd  Kritik Deutschland/International
Magnetische Gitarre (1) — 31.05.2020
Bei E-Gitarre denken die meisten natürlich zuerst an Rock oder Jazz . An laute Riffs, an schrille Kostüme und kreischende Teenager . Zu den Stars der Zunft gehören Jimy Hendrix, Django Reinhardt oder Eric Clapton . Doch längst bahnt sich das exotische Instrument auch den Weg in die Neue Musik.
WDR Morton Feldman Christian Wollf Tristan Murail Mauro Romitelli Juliana Hodkinson Yaron Deutsch Tom Pauwels Wiek Hijmans Sergio Sorrentino Aart Strootman Emilio Pomàrico
WDR 3 Hörspiel - Lou Reed in Offenbach - Presselounge - WDR
...  treffen aufeinander. 40 Jahre später entstehen aus dieser Kollision 12 Songs und eine imaginäre Biografie – die eines exzentrischen New Yorker Stars und einer Jugend in der deutschen Provinz. Mit Françoise Cactus, Brezel Göring und Oliver Augst Von Oliver Augst, Françoise Cactus und Brezel Göring Musik ...

Die Entdeckung der Jazzsängerin Inge Brandenburg
...  Solisten der All Stars auf: das Sextett des Trompeters Dusko Goykovich und die Raymond Droz Dixieländers. Aber der „Geheimtipp“ dieses Jugendkonzertes, die „Sensation über Nacht“ ist die 30-jährige Sängerin Inge Brandenburg. Dieses Konzert dokumentiert den Ausgangspunkt ihrer beeindruckenden ...
WDR Kurt Edelhagen  100 Jahre Kurt Edelhagen  Konzert  Inge Brandenburg NRW
"Don" Hansi "Jupp" Flick - von Bayerns Co- zum Meistertrainer
... . Taktisch wie menschlich. Klare Vorgaben auf dem Platz, bemerkenswerte Moderation mit den bankdrückenden Stars, von denen kein, auch noch so klitzekleines, Aufmucken öffentlich zu hören ist. Und die sportliche Bilanz? Grandios. 18 Bundesliga-Spiele, 46 Punkte, dazu 81 Tore. Halbfinale im DFB -Pokal, die ...
sportschau.de Fußball  Bundesliga  FC  Bayern  München  Hansi Deutschland/International
Sia - "Together"
...  Regiedebüt gibt, auch beim Songwriting macht sie eine ganz gute Figur. Unter anderem hat sie den Hit „Diamonds“ von Rihanna innerhalb von 14 Minuten geschrieben und auch schon für Stars wie Beyoncé oder Katy Perry Songs komponiert. "Together" als Gif Twitter-Beitrag von 1LIVE: "„Together“ von @Sia https ...
WDR 1LIVE  Musik  Neu für den Sektor  Webradio  Playlist   Sia NRW
