Start-up Frogsewer: Was bisher geschah (2017)
Im Mai 2017 ging Feddo Loers mit seiner Reparaturwerkstatt für historische Nähmaschinen in Krefeld an den Start. Lesen Sie hier, wie sich die Geschäftsidee seitdem entwickelt hat.
WDR Start up  Ich mach mein Ding  WDR  Frogsewer NRW
Start-up Foodtracks
Das Münsteraner Start-up Foodtracks entwickelt eine Software, die mittelständischen Bäckereien bei der Einkaufsplanung helfen soll.
WDR Start up  Ich mach mein Ding  WDR  Foodtracks NRW
Der Putsch. Teil Drei: "Kanzlerdämmerung" Schon wieder ein Hörspiel mit den Kassierern!
...  Holtbrinck genug. Er tritt von allen Ämtern zurück. Jetzt muss Markowitz plötzlich selbst ran – um der von Covid 19 & Co. geplagten deutschen Wirtschaft wieder auf die Beine zu helfen. Doch bevor Markowitz auch nur einen Handschlag getan hat, läuft ihm in Berlin ein IT -Unternehmer über den Weg. Und der ...
WDR WDR3  Hörspiel  Der Putsch. Teil Drei: „Kanzlerdämmerung“ Schon wieder ein Hörspiel mit den Kassierern!  Sebastian Büttner  Alexa: Story/Humor/Gesellschaft/Musik  Label: Politsatire NRW
Kritisch Reisen:  Mallorca - Wie Corona die Trauminsel verändert
...  keinerlei Einkommen: sie stehen in den Suppenküchen von Palma für Lebensmittel oder eine warme Mahlzeit an. Wenn der Tourismus sich nicht bald erholt, fürchten die Menschen hier einen Zusammenbruch der gesamten Wirtschaft auf der noch letztes Jahr so blühenden Urlaubsinsel im Mittelmeer. Dennoch fragen sich ...
WDR Mallorca  Corona  Hochsaison  Touristen  Kreuzfahrtschiffe  Palma NRW
Bonn
...  Bürger dazu aufforderte, dennoch nach vorne zu blicken, brüllte ihm die Menge aufgebracht entgegen: "Ja, wie denn?" Viele fürchteten angesichts der Entscheidung um ihren Arbeitsplatz, sahen schwarz für die Wirtschaft und die Gastronomie. In der Sommerpause 1999 war es dann soweit: Im Abgeordnetenhochhaus ...
Planet Wissen WB Bonn  TK primär Nordrhein-Westfalen  27.09.2011  Einführung  Intro  Planet Wissen Deutschland/International
Rügen
...  besuchen in den 1960er Jahren Rügen. Zur Wende knickt die Wirtschaft ein, 30 Prozent der Rüganer stehen ohne Arbeit da. Die Ferienhäuser des ehemaligen Freien Deutschen Gewerkschaftsbundes stehen leer, DDR-Bürger suchen nach Ferienzielen jenseits der gefallenen Grenzen. Westdeutsche fordern für ihren ...
Planet Wissen WB Rügen  TK primär Inseln   Kreidefelsen  Geologie  Ranen Deutschland/International
Kommunalwahlcheck 2 - Wuppertal
Corona, Schulen, die Wirtschaft, den Einzelhandel voranbringen - für jemanden an der Stadtspitze gibt es genug zu tun in den nächsten fünf Jahren. Unser Wahlcheck vor der Kommunalwahl am 13. September schaut heute auf Wuppertal. Die aussichtsreichsten Kandidaten stellen wir hier vor.
WDR WDR  Studio Wuppertal  Lokalzeit Bergisches Land
Was muss ich rund um Köln zu Corona wissen?
...  mehr Unternehmen ihre Vorauszahlungen der Gewerbesteuer herabsetzen. Nur dadurch verliert die Stadt Köln nach ersten Hochrechnungen mindestens 36 Millionen Euro. Gleichzeitig steigen die Ausgaben: Wirtschaft, Kultur und Sozialbetriebe werden mit Geld unterstützt. So müssen Händler, die auf ...
WDR Corona  Münsterland  Virus  Coronafälle  Infektionen  Köln NRW
Der Kampf um das Weiße Haus – Wohin steuern die USA?
...  Reihen. Dabei sah es zu Beginn des Jahres noch gut aus für Donald Trump, doch dann unterschätzte er Corona und die Wirtschaft liegt am Boden. Der erbitterte Streit der Republikaner und der Demokraten sowie der spaltende Regierungsstil Donald Trumps hat die Demokratie in den USA an den Abgrund gebracht ...
Das Erste Das Erste  ARD  WDR   Presseclub  Sendung 16.08.2020  Deutschland/International
Coronavirus in Region Aachen: Ausbildung & Wirtschaft
Aktuelle Informationen rund um Ausbildung und Wirtschaft in der Region Aachen.
WDR Coronavirus  Aachen  Euskirchen  Düren  Heinsberg  Ausbildung NRW
Hörspielserie zu „Babylon Berlin“ - Gereon Rath und „Der stumme Tod“ ab 4. September in der ARD Audiothek - Presselounge - WDR
...  die packende Geschichte rund um Kommissar Gereon Rath vorab als ganz besonderes Audio-Erlebnis. Ab 4. September in der ARD Audiothek. Der stumme Tod (1/6) | 05.10.2020, 19.04 Uhr | WDR 3 Berlin Ende der 1920er Jahre: Nicht nur Politik, Wirtschaft und Gesellschaft stehen vor einem Umbruch, auch in der ...

Sommerinterview mit dem Trainer des Karlsruher SC Christian Eichner
...  Millionen Euro weniger Einnahmen, vor allem, weil wegen der Corona-Pandemie keine Eintrittskarten verkauft werden. Die Sommerinterviews des SWR Studio Karlsruhe In den Sommerinterviews sind Persönlichkeiten aus Politik, Sport, Wirtschaft und Gesellschaft zu Gast. Alle haben einen Bezug zur Region Karlsruhe ...
sportschau.de SWR  Sport  Sport Deutschland/International
RB Leipzig - Die zwei Seiten des Erfolgs
...  freien Wirtschaft, aber auch im Fußballgeschäft und auch in der Bundesliga" , sagte RB-Finanzdirektor Florian Hopp. Und doch blieb ein Beigeschmack - zumal der Geschäftsführer Mintzlaff wenige Monate zuvor dem Redaktionsnetzwerk Deutschland gesagt hatte, die Darlehen kämen nicht von der Sparkasse ...
sportschau.de RB Leipzig  Champions League  Halbfinale  Red Bull Deutschland/International
Michael Hüther
Wirtschaftswissenschaftler, Direktor des Instituts der deutschen Wirtschaft Köln
Das Erste 17.08.2020  Das Erste  hart aber fair  Frank Plasberg  Michael Hüther NRW
Was muss ich in Essen, Gelsenkirchen, Bochum und Oberhausen zu Corona wissen?
... , wenn die Wirtschaft nach der Corona-Krise wieder in Schwung kommt. Schuleingangsuntersuchungen starten wieder Wegen der Coronavirus-Pandemie haben drei Monate lang keine Schuleingangsuntersuchungen stattgefunden. Jetzt starten sie in vielen Städten im Ruhrgebiet nach und nach wieder. In Gelsenkirchen ...
WDR Corona  Niederrhein  Virus  Coronafälle  Infektionen  Essen Deutschland/International
Vorerst Vier-Tage-Woche bei Ford in Köln
Für die 3.000 Ford-Mitarbeiter in Köln-Niehl geht die erste Arbeitswoche nach den Betriebsferien schon heute zuende.
WDR Studio Köln  13.08.2020  Ford  Autobauer  Autos  Verkehr NRW
Wirtschaftsbilanz Corona: Welche Firmen es trifft
Viele Unternehmen veröffentlichen in dieser Woche ihre Quartalszahlen. Dabei zeigt sich, welche Branchen besonders unter Corona leiden – und welche profitieren.
WDR Corona Wirtschaft Tui Thyssen Krupp RWE Quartalszahlen Bilanz NRW
Klage gegen Lieferungen in belgisches AKW
...  Exporterlaubnis der Brennstäbe eingelegt. Dieser war aber vom Bundesamt für Wirtschaft und Ausfuhrkontrolle (BAFA) zurückgewiesen worden. Das Verfahren ist ein Präzedenzfall, denn zum ersten Mal muss sich ein deutsches Gericht mit der Sicherheit von Atomkraftwerken im angrenzenden Ausland auseinandersetzen.
WDR AKW  Belgien  Klage  Lieferungen  Doel NRW
FAQ Corona und Arbeit: Längere Frist für Überbrückungshilfen
Die Corona-Krise trifft die Wirtschaft hart - und damit viele Arbeitnehmer. Besonders stark betroffen sind Alleinerziehende. Wir geben Antworten.
WDR Arbeitsrecht  Corona  Virus  Kurzarbeit  Homeoffice  Coronavirus NRW
Unser Wirtschaftswunder – Die wahre Geschichte
Die Prognosen für die deutsche Wirtschaft verschlechtern sich aktuell von Tag zu Tag. Was ist aus dem westdeutschen Wirtschaftswunder geworden, das in den 50er Jahren so rasant Fahrt aufnahm? Es wurde in der ganzen Welt ein feststehender Begriff für einen unglaublich schnellen Wiederaufbau. Doch ...
WDR Unser Wirtschaftswunder – Die wahre Geschichte  VW  Volkswagen  Käfer  USA  Marshall-Plan NRW
Unser Wirtschaftswunder: Die wahre Geschichte
Die Prognosen für die deutsche Wirtschaft verschlechtern sich derzeit stetig. Was ist nur geworden aus dem westdeutschen Wirtschaftswunder der 50er Jahre?
WDR Wirtschaftswunder  Nachkriegszeit  50er  Wiederaufbau  Ludwig Erhard
Chinas Wirtschaft nach Covid-19
Trotz niedriger Infektionszahlen steckt Chinas Wirtschaft in der Krise. Die Staatsführung setzt auf neue Konzepte. Ausländische Fachkräfte dürfen aber noch nicht einreisen. Axel Dorloff und Steffen Wurzel berichten aus Beijing und Shanghai.
WDR WDR5  Neugier genügt  Feature  12.08.2020  China  Coronavirus  Wirtschaft
Chinas Wirtschaft nach Covid-19
Trotz niedriger Infektionszahlen steckt Chinas Wirtschaft in der Krise. Die Staatsführung setzt auf neue Konzepte. Ausländische Fachkräfte dürfen aber noch nicht einreisen. Axel Dorloff und Steffen Wurzel berichten aus Beijing und Shanghai.
WDR WDR5  Neugier genügt  Feature  12.08.2020  China  Coronavirus NRW
Coronavirus im Münsterland: Wirtschaft
Aktuelle Informationen zur Wirtschaft im Münsterland
WDR Corona  Münsterland  Virus  Coronafälle  Infektionen  Ticker Deutschland/International
Corona-Hilfen für Klimawende
Die Corona-Milliarden für die Wirtschaft sollten nicht mit der Gießkanne ausgeschüttet werden, meint der Finanzexperte Christian Klein von der Uni Kassel. Denn es gebe die einmalige Chance, sich von klimaschädlichen Produkten wie Kurzstreckenflügen oder Kreuzfahrten endgültig zu verabschieden.
WDR WDR 5  Politikum  Klima  Wirtschaft  Corona Bonds  Christian Klein  Reisen
Kein Geld für Klimasünder & Grüne Gelassenheit - Meinungsmagazin
Moderator Morten Kansteiner erfährt, wie Corona-Milliarden sowohl Unternehmen als auch das Klima retten können. Grüne sind gut beraten, wenn sie sich von Scholz nicht treiben lassen. Und Nicolas Sarkozy steht vor Comeback.
WDR Corona-Bonds  Wirtschaft  Milliarden-Hilfen  Klima  Umweltschutz  Nicolas Sarkozy  Korruption
Sparprogramm: 1.000 Stellen brechen bei Deutz AG weg
Der Motorenhersteller Deutz AG in Köln bekommt die Krise deutlich zu spüren. Der Umsatz ist im ersten Halbjahr im Vergleich zum Vorjahr um knapp 35 Prozent eingebrochen. Da noch nicht absehbar sei, wie sich die Wirtschaft weiter entwickle, hat die Deutz AG ein Kostensparprogramm aufgelegt. Ingesamt ...
WDR Studio Köln  11.08.2020  Motorenhersteller Deutz AG  Stellenstreichungen  1.000 Jobs in Gefahr NRW
GOC-Absage: Wenn das Tanzparkett leer bleibt
... -Events. "Die GOC tragen sehr stark zum guten Image der Sportstadt Stuttgart bei," sagt Daniela Klein vom Sportamt der Stadt. Sie hat außerdem einen sehr positiven Nebeneffekt auf die Wirtschaft in der Stadt, weil sie im August unsere Hotels auslastet. Die Menschen gehen einkaufen und fahren ...
sportschau.de SWR  Sport  Tanzen Deutschland/International
Der Ticker vom Montag (10.08.2020) zum Nachlesen
...  Karliczek (CDU) heute. Die Wirtschaft verzeichne in vielen Branchen Einbußen, auch der Ausbildungsmarkt sei unter Druck. Nach Angaben des Ministeriums beginnt das neue Ausbildungsjahr zögerlich. Die Bundesagentur für Arbeit hat demnach einen parallelen Rückgang von Bewerbern (-8,4 Prozent) und ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  SARS-CoV-2  NRW  Ticker Deutschland/International
Mammon (03/03): Das jüngste Gericht
...  Geheimnis, das er lieber nicht gelüftet hätte: Sein verstorbener Bruder Daniel führte ein Doppelleben. Unter seiner Führung schworen Größen aus Politik, Wirtschaft und Justiz sich mörderische Treue. Wer aussteigen will, muss damit rechnen, dass seine Kinder grausam sterben: Eine Psychohölle. Nur durch ...
WDR mysteriös  Preis  Job  Mord  Erpresser  Wahrheit
Mammon (03/03): Das jüngste Gericht
...  Geheimnis, das er lieber nicht gelüftet hätte: Sein verstorbener Bruder Daniel führte ein Doppelleben. Unter seiner Führung schworen Größen aus Politik, Wirtschaft und Justiz sich mörderische Treue. Wer aussteigen will, muss damit rechnen, dass seine Kinder grausam sterben: Eine Psychohölle. Nur durch ...
WDR mysteriös  Preis  Job  Mord  Erpresser  Wahrheit
Von Gewinnern und Verlierern: Corona-Folgen
Die Auswirkungen der Corona-Krise treffen die Unternehmen in Nordrhein-Westfalen unterschiedlich hart: Manche kommen gut mit staatlichen Hilfen und Kurzarbeit über die Runden, andere stehen vor existentiellen Problemen. Autor: Mike Külpmann
WDR NRW  Wirtschaft  Kurzarbeit
Rückkehr auf die Schulbank – Verantwortungslos oder überfällig?
...  Goldmann 2020 Jung, Daniel Let's rock education - Was Schule heute lernen muss Droemer 2020 Horx, Matthias Die Zukunft nach Corona: Wie eine Krise die Gesellschaft, unser Denken und unser Handeln verändert Econ Mai 2020 Krastev, Ivan Sieben Schlüsse aus der Corona-Krise: Die Folgen für Politik, Wirtschaft ...
Das Erste Das Erste  ARD  WDR  Presseclub  Sendung 09.08.2020  Buchtipps Deutschland/International
Corona im Iran: Das Virus schwächt die Baha’i
Der Iran ist eines der von Corona am stärksten betroffenen Länder und muss derzeit mit einer zweiten Welle kämpfen. Das verschärft die wirtschaftlichen Probleme. Für die Baha’i und deren Rechte hat das direkte Auswirklungen. Autor: Frank Aheimer
WDR Bahai  Iran  Menschenrechte  Corona  zweite Welle  Wirtschaft  Rechte
Deutschland, deine Regeln
...  so typisch deutsch wie oft behauptet wird?  Teil 1: Immer mehr Bürokratie? - 21. Juni 2020 Kindergärten verzichten auf Ausflüge, weil die Vorgaben dafür immer strenger wurden. Pflegeheime stöhnen über die immensen Dokumentationspflichten. Wirtschaft, Wissenschaft, Behörden: Fast alle klagen über zu ...
WDR WDR5  Tiefenblick  Feature  Deutschland deine Regeln  Gesetze  Verordnung NRW
USA drohen Sassnitz mit Sanktion
© WDR 2020
WDR Wirtschaft; USA; Nordstream 2; Pipeline; Energie;  Energiepolitik; NATO
Der Ticker vom Freitag (07.08.2020) zum Nachlesen
Was gibt es Neues in Sachen Coronavirus? Hier im Live-Ticker halten wir Sie über die Entwicklungen auf dem Laufenden.
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  SARS-CoV-2  NRW  Ticker Deutschland/International
Die Wut der Menschen nach der Explosionskatastrophe in Beirut wächst
...  gegen das politische System. Die Demonstranten werfen den Spitzen von Politik und Wirtschaft Korruption und Verschwendung von Staatsgeld vor.
WDR Cosmo  Global Sounds Radio  WDR  rbb  Nachrichten  News Deutschland/International
Debatte um Ausbildungsplätze und -prämie
Das Programm "Ausbildungsplätze sichern", durch das Unternehmen mit bis zu 249 Beschäftigten eine Prämie (2000 Euro) für einen Ausbildungsvertrag bekommen können, steht in der Kritik aus der Wirtschaft. Wie ist die Lage? Autor: David Zajonz
WDR Ausbildungsplatz  Ausbildungsprämie
Corona: Regelverstöße auf Baustellen im Kreis Paderborn
...  Desinfektionsmittel-Spendern ganz zu schweigen. Auch Sammeltransporte in Bullis sind schon längst wieder an der Tagesordnung. Genauso Pausen dicht an dicht im Bauwagen“ . Corona-Schutz kostet Geld Corona-Schutz auf dem Bau koste, wie in anderen Bereichen der Wirtschaft auch, Geld. Das seien allerdings notwendige ...
WDR Bau  Gewerkschaft  IG Bau  Corona  Abstand  Regel NRW
Themenabend Wirtschaftswunder - Am 12. August geht das WDR Fernsehen mit zwei Dokus dem deutschen Wiederaufbau auf die Spur - Presselounge - WDR
Am 12. August geht das WDR Fernsehen mit zwei Dokus dem deutschen Wiederaufbau auf die Spur Themenabend Wirtschaftswunder Am 12. August geht das WDR Fernsehen mit zwei Dokus dem deutschen Wiederaufbau auf die Spur Die deutsche Wirtschaft steckt laut Bundeskanzlerin Angela Merkel aktuell durch ...

Unser Wirtschaftswunder – Die wahre Geschichte - Presselounge - WDR
Unser Wirtschaftswunder – Die wahre Geschichte Unser Wirtschaftswunder – Die wahre Geschichte Ein Film von Christoph Weber Heinrich Nordhoff, Generaldirektor von Volkswagen während des Witschaftswunders © WDR/taglich media GmbH Die Prognosen für die deutsche Wirtschaft mit Corona werden von Tag zu ...

Media Markt und Saturn droht massiver Stellenabbau
Der Mutterkonzern der Elektronikketten will 100 Millionen Euro im Jahr sparen. Dafür sollen vor allem im Ausland 3.500 Arbeitsplätze wegfallen - und im Inland einige Filialen.
WDR Nordrhein-Westfalen  NRW  Rheinland  Düsseldorf  Wirtschaft  Konzern NRW
Der Ticker vom Dienstag (04.08.2020) zum Nachlesen
... . NRW-Bank: Stimmung in der Wirtschaft hellt sich auf Die Unternehmer in NRW blicken nach den Lockerungen in der Corona-Krise wieder zuversichtlicher auf die kommenden Monate: Der Stimmungsindikator der NRW.Bank hat sich im Juli weiter verbessert. Das gehe vor allem auf die gestiegenen ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  SARS-CoV-2  NRW  Ticker Deutschland/International
Atomkraftwerk Doel wird weiter mit deutschen Brennelementen beliefert
Das belgische Atomkraftwerk Doel darf weiterhin mit deutschen Brennelementen beliefert werden. Das Bundesamt für Wirtschaft und Ausfuhrkontrolle hat einen entsprechenden Widerspruch von Atomkraftgegnern abgewiesen.
WDR Tihange  Doel  Belgien  Atomkraft  Atomkraftwerk NRW
Streit um TikTok: "Trump hat harte Frist gesetzt"
US-Präsident Donald Trump will die chinesische App TikTok bis Mitte September verbannen. "Trump befürchtet zu großen Einfluss Chinas und Sicherheitsbedenken", sagt IT-Journalist Jan Rähm. Eine Lösung des Streits könnte die Übernahme durch Microsoft sein.
WDR USA  China  TikTok  App  Siziales Netzwerk  Verbot  Microsoft
Großdemo in Berlin: Wirklich alles "#Covidioten"?
...  gefährden damit nicht nur unsere Gesundheit, sie gefährden unsere Erfolge gegen die Pandemie und für die Belebung von Wirtschaft, Bildung und Gesellschaft. Unverantwortlich!" Die Politikwissenschaftlerin Katharina Nocun rät, den Zweiflern trotz allem mit Respekt zu begegnen. Vielleicht sei er oder sie ...
WDR Demonstration  Berlin  Teilnehmer  Bußgelder  Strafen  Diskussion NRW
Njemačka daje premije za izobrazbu
...  ugovora o izobrazbi nego lani. Problematikom izobrazbe bavi i Institut njemačke privrede (Institut der deutschen Wirtschaft, IWD) iz Kölna. Njegov stručnjak za strukovno obrazovanje Dirk Werner je za Deutschlandfunk izjavio: „Prognoze koje imamo od Saveznog instituta za strukovno obrazovanje ne daju mi ...
WDR WDR  COSMO  Radio Forum NRW
Der Ticker von Sonntag (02.08.2020) zum Nachlesen
...  und für die Belebung von Wirtschaft, Bildung und Gesellschaft. Unverantwortlich!" Söder kann sich neue Hilfen für Industrie vorstellen Bayerns Ministerpräsident Markus Söder bringt angesichts der Corona-Rezession Hilfen für exportabhängige Industriebranchen ins Spiel. Deutschlands Hauptproblem sei ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  SARS-CoV-2  NRW  Ticker Deutschland/International
Der Wirecard-Skandal – Verspielt Deutschland seinen guten Ruf?
Enrich, David Dark Towers. Die Deutsche Bank, Donald Trump und eine Spur der Verwüstung Redline Verlag August 2020 Ewing, Jack Wachstum über alles. Der VW-Skandal. Die Personen. Die Technik. Die Hintergründe Droemer 2017 Friedrich, Marc und Matthias Weik Der größte Crash aller Zeiten: Wirtschaft ...
Das Erste Das Erste  ARD  WDR  Presseclub  Sendung 02.08.2020  Buchtipps Deutschland/International
Der Wirecard-Skandal – Verspielt Deutschland seinen guten Ruf?
...  zurück zur „WirtschaftsWoche“. Melanie Bergermann wurde mehrfach für ihre Berichterstattung ausgezeichnet. So erhielt sie 2009 den Henri Nannen Preis im Bereich „Investigation“ und zuletzt den Deutschen Journalistenpreis Wirtschaft im Bereich „Banken & Versicherungen“ . 2013 wurde sie zur ...
Das Erste Das Erste  ARD  WDR  Presseclub  Sendung 02.08.2020  Gäste Deutschland/International
Der Wirecard-Skandal – Verspielt Deutschland seinen guten Ruf?
Enrich, David Dark Towers. Die Deutsche Bank, Donald Trump und eine Spur der Verwüstung Redline Verlag August 2020 Ewing, Jack Wachstum über alles. Der VW-Skandal. Die Personen. Die Technik. Die Hintergründe Droemer 2017 Friedrich, Marc und Matthias Weik Der größte Crash aller Zeiten: Wirtschaft ...
Das Erste Das Erste  ARD  WDR  Presseclub  Sendung 02.08.2020  Buchtipps Deutschland/International
Der Wirecard-Skandal – Verspielt Deutschland seinen guten Ruf?
...  zurück zur „WirtschaftsWoche“. Melanie Bergermann wurde mehrfach für ihre Berichterstattung ausgezeichnet. So erhielt sie 2009 den Henri Nannen Preis im Bereich „Investigation“ und zuletzt den Deutschen Journalistenpreis Wirtschaft im Bereich „Banken & Versicherungen“ . 2013 wurde sie zur ...
Das Erste Das Erste  ARD  WDR  Presseclub  Sendung 02.08.2020  Gast Deutschland/International
Der Wirecard-Skandal: Verspielt Deutschland seinen guten Ruf?
Der Wirecard-Skandal ist einer der größten Wirtschaftsskandale der letzten Jahre und eine Blamage für den Standort Deutschland. Jahrelange Fälschung der Bilanzen unter den Augen der Wirtschaftsprüfer und des Staates. Ein systemisches Versagen?
Das Erste Politik  Melanie Bergermann  Cerstin Gammelin  Stephan-Götz Richter  Olaf Storbeck  Sabine Scholt  Skandal
Trump will TikTok verbieten: Wird's jetzt nur noch halb so lustig?
...  stärken - und damit die US-Wirtschaft. " Es wäre ein Punkt für Trumps 'America first'. " Dann würden auch keine Daten nach China abwandern - "d as Ziel wäre erreicht" .
WDR TikTok  USA  Plattform  Trump  Microsoft  Datenschutz NRW
Satirical Deluxe
...  zahlt!? Die Wirtschaft geht den Bach runter, aber Amazon, Google und Facebook verdienen sich dumm und dämlich. Und in England sitzen neuerdings nicht mehr die Masken, sondern die Gürtel locker. "It ain't over 'til the fat Boris sings?" Wohl kaum.
WDR WDR5  WDR 5  Satire Deluxe  SDL  01.08.2020  200801 NRW
Corona-Ticker-Archiv Juli 2020
Freitag, 31.07.2020 Kostenlose Coronatests für alle Reisenden NRW-SPD für Maskenpflicht an Schulen RKI setzt spanische Urlaubsorte auf Risiko-Liste Donnerstag, 30.07.2020 Trump bringt Verschiebung der US-Wahl ins Gespräch Pflichttest für Reiserückkehrer kommt laut Söder zu spät Deutsche Wirtschaft ...
WDR WDR  Coronavirus  Corona  Covid-19  NRW  Ticker NRW
Lässig und kompetent: Der neue KSC-Präsident Holger Siegmund-Schultze
...  branchenspezifische Kompetenz mitbringen: Trainer und Sportdirektor. Er sieht seine Rolle als Präsident darin, die machen zu lassen, die vom Fußball was verstehen. Der studierte Architekt und erfolgreiche Immobilienunternehmer dagegen versteht was von Wirtschaft, weiß, wie die Geschäftswelt funktioniert. In Karlsruhe ...
sportschau.de SWR  Sport  Sport Fußball "2. Bundesliga" "Karlsruher SC" Deutschland/International
Zwischenruf: Wirtschaftswachstum über alles?
Die Corona-Krise wird weltweit die Konjunktur in den Keller ziehen. So die Prognosen der Wirtschaftsweisen aller Orten. Die Wirtschaftskrise ist ernst. Doch lernen wir daraus? Ein Zwischenruf von Uli Hufen.
WDR WDR3  REsonanzen  Wirtschaft  Corona  Wirtschaftskrise
Krisengewinner: Amazon und Co. im Plus
Die US-Wirtschaft stürzt ab, die Arbeitslosenzahlen explodieren - doch an den Tech-Giganten geht die Corona-Krise offenbar spurlos vorbei. Größter Gewinner: Amazon. Doch auch Facebook und Co. machen Milliarden. Sebastian Moritz berichtet.
WDR Silicon Valley  Amazon  Facebook  Google
Andrea Nahles‘ Karenzzeit ist vorbei – Sprung in die Wirtschaft
Die ehemalige Vorsitzende der SPD und frühere Arbeitsministerin Andrea Nahles hat nun einen Job in der Wirtschaft. Mit einem solchen Wechsel ist sie nicht die Erste.
WDR Andrea Nahles  Karenzzeit  Sprung  Wirtschaft  SPD NRW
Müller hält an Notfall-Klinik an Messe fest
...  zurückstehen. Wirtschaft und Messegesellschaft wollen, dass im nächsten Jahr große Messen wie die Innotrans wieder stattfinden können. Müller sagte, auch er habe großes Interesse daran - allein schon wegen der Arbeitsplätze, die daran hingen. Er betonte aber, dass der Gesundheitsschutz an erster Stelle stehe.
WDR Cosmo  Global Sounds Radio  WDR  rbb  Nachrichten  News Deutschland/International
Wie erleben Sie den Wirtschaftseinbruch?
Die deutsche Wirtschaft ist wegen der Corona-Pandemie so stark eingebrochen wie nie zuvor. Das Bruttoinlandsprodukt (BIP) fiel um 10,1 Prozent. Wie spüren Sie persönlich die Wirtschaftslage? Moderation: Sabine Brandi
WDR Tagesgespräch  Wirtschaft  Konjunktureinbruch  Corona  BIP
Wie erleben Sie den Wirtschaftseinbruch?
Die deutsche Wirtschaft ist wegen der Corona-Pandemie so stark eingebrochen wie nie zuvor. Das Bruttoinlandsprodukt (BIP) fiel um 10,1 Prozent. Wie spüren Sie persönlich die Wirtschaftslage? Diskutieren Sie mit im WDR 5 Tagesgespräch!
WDR WDR 5  Tagesgespräch  31.07.2020  Konjunktureinbruch  Corona  Wirtschaftskrise NRW
"Schwarzer Tag": der historische Wirtschaftseinbruch
© WDR 2020
WDR Wirtschaft  BIP  Konjunktur  Deutschland  USA  Rezession  Corona-Pandemie
Wirtschaftskrise durch Corona: "Tiefpunkt überwunden"
Wegen der Corona-Krise schrumpft die Wirtschaft in Deutschland um mehr als zehn Prozent. Die gute Nachricht: Es geht wieder aufwärts. Wir bleiben aber "noch für lange Zeit hinter den Vorkrisenniveaus zurück", sagt der Ökonom Stefan Kooths.
WDR Wirtschaft  Rezession  BIP  Bruttoinlandsprodukt  Corona-Virus  Coronakrise  Export
Mehrwertsteuer-Senkung: erstes Fazit nach vier Wochen
Seit Anfang Juli ist die Mehrwertsteuer gesenkt. Eine Konjunkturspritze für Deutschland soll das sein. Der Einzelhandel vor Ort gibt die Senkung an die Kunden weiter, auch wenn sich der Aufwand nicht immer lohnt.
WDR Mehrwertsteuer  Senkung  Nutzen  Bereiche  Branchen. Lebensmittel  Elektrogeräte NRW
Der Ticker von Donnerstag (30.07.2020) zum Nachlesen
...  sechs auf insgesamt 9.134. R Deutsche Wirtschaft: Historischer Absturz Deutschlands Wirtschaft ist wegen der coronabedingten Einschränkungen im Frühjahr in historischem Ausmaß eingebrochen. Das Bruttoinlandsprodukt (BIP) schrumpfte gegenüber dem Vorquartal um 10,1 Prozent, wie das Statistische Bundesamt ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  SARS-CoV-2  NRW  Ticker Deutschland/International
Was bedeutet "die Wirtschaft ist eingebrochen"?
© WDR 2020
Kinder WDR
Neuer Mars-Rover unterwegs und Musizieren macht nicht schlauer
Die deutsche Wirtschaft ist in der Corona-Zeit eingebrochen. Die amerikanische Raumfahrtbehörde NASA hat den nächsten Mars-Rover losgeschickt. Das Lernen eines Musikinstruments macht Kinder nicht schlauer. Die amerikanische Basketballliga NBA setzt ihre Saison in Disney World fort.
Kinder WDR  Kindernachrichten  KiRaKa  Corona  Wirtschaft  Industrie  Weltall
Wirtschaft bricht ein - Deutsche Bahn - Fleisch - Klimaanlagen 30.07.2020
Historischer Absturz: Wirtschaftsleistung schrumpft um 10 Prozent - Deutsche Bahn mit Rekordverlust -  Ende für Werkverträge in der Fleischindustrie - Das Geschäft mit dem Wetter: Klimaanlagen - Moderation: Oliver Thoma
WDR Konjunktur  Deutsche Bahn  Fleischindustrie  Klimaanlagen
Ferienspaß trotz Corona
...  unterwegs – nämlich ein Schiff – die "MS Wissenschaft". Auf dem Schiff geht’s in der Ausstellung um das Thema, wie Wirtschaft nachhaltig sein kann. An Bord gibt es Experimente wie man aus Pilzen zum Beispiel Waschmittel und Medikamente machen kann. Kirmes und Zuckerwatte im Pop-Up-Freizeitpark Wer in den ...
Kinder Kindernachrichten  WDR  KiRaKa  Corona  Sommerferien  Spaß NRW
Der deutschen Wirtschaft geht es nicht gut
Wegen der Corona-Krise geht es der Wirtschaft in Deutschland gar nicht gut. Sie ist eingebrochen, so nennen das Expertinnen und Experten. Aber was heißt das genau?
Kinder Kindernachrichten  WDR  KiRaKa  Wirtschaft  Konjunktur  Krise NRW
Kommentar: Die Wirtschaft geht in die Knie – den Machern geht es schlecht
Seit heute wissen wir, was ein historischer Absturz ist. So wird der Einbruch des Bruttoinlandproduktes, also der deutschen Wirtschaft genannt. Der stärkste Rückgang der wirtschaftlichen Leistung seit 1970.
WDR WDR4  Wort  Zur Sache  Wirtschft  Rückgang  Bruttoinlandprodukt  Corona-Krise
Kommentar: Die Wirtschaft geht in die Knie – den Machern geht es schlecht
Seit heute wissen wir, was ein historischer Absturz ist. So wird der Einbruch des Bruttoinlandproduktes, also der deutschen Wirtschaft genannt. Der stärkste Rückgang der wirtschaftlichen Leistung seit 1970.
WDR WDR4  Wort  Zur Sache  Wirtschft  Rückgang  Bruttoinlandprodukt NRW
Extremismus: Wie stellen sich Linksradikale eine Gesellschaft vor?
...  es noch 4.622. Prof. Hans-Gerd Jaschke von der Hochschule für Wirtschaft und Recht in Berlin spricht von einer neuen Form " von Militanz, die eine gewisse terroristische Qualität entwickelt. Es gibt ganz offensichtlich eine Zunahme der Straftaten und der Gewalttaten von links. Das muss man sehen ...
WDR Extremismus  Links  Westpol  Youtube  Linksradikalen  Antifa NRW
Südwestfalen: Viele in Kurzarbeit
In Südwestfalen zeigen sich die Auswirkungen der Corona-Krise auf die Wirtschaft. Die Zahl der Kurzarbeiter ist stark gestiegen - und es sind viele Betriebe betroffen.
WDR Südwestfalen  Studio Siegen  Kurzarbeit  Corona  Corona-Krise  Wirtschaft NRW
"MS Wissenschaft" startet in Münster
An Bord des 100 Meter langen Frachtschiffs des Bundesforschungsministeriums dreht sich alles um eine nachhaltige Wirtschaft. Es gibt rund 30 meist interaktive Exponate. Die zeigen, wie biobasierte Rohstoffe Erdgas, Kohle und Erdöl in Zukunft mehr und mehr ersetzen, sagt Projektleiterin Beate ...
WDR MS Wissenschaft  Hafen  Münster  Ausstellung  Bioökonomie  Bundesforschungsministerium NRW
Werder Bremen plant Verträge mit Krisen-Klausel
...  Rudolf Hickel solche Kredite für legitim. Im "Weser-Kurier" sagte der 78-Jährige, der viele Jahre das Institut Arbeit und Wirtschaft an der Universität Bremen geleitet hat: "Die Kosten der Schließung des Profifußballs an der Weser wären gegenüber der preiswerten Kredithilfe gigantisch ...
sportschau.de NDR  Sport  "Werder Bremen" Deutschland/International
Wirecard: Finanzskandal mit Ansage
Am Mittwoch (29.07.2020) kommt in Berlin der Finanzausschuss zu einer Sondersitzung zusammen. Die Minister für Finanzen und Wirtschaft, Scholz und Altmaier, müssen sich den Fragen der Abgeordneten stellen. Es geht um den kometenhaften Absturz des Unternehmes Wirecard. In nur einer Woche wurde aus ...
WDR WDR5  Neugier genügt  Feature  29.07.2020  Wirecard  Insolvenz NRW
Ökonomen der Uni Bielefeld erforschen Berechnung von Corona-Folgen
... , mit denen man die Auswirkungen unterschiedlicher Eindämmungsmaßnahmen auf die Wirtschaft simulieren kann – sowie Untersuchungen, die sich mit der Ausbreitung von Sars-CoV-2 befassen. "Es gibt aber kaum Studien, die beide Aspekte miteinander verbinden" , sagt Professor Dr. Herbert Dawid. Dabei sei es ...
WDR Lokalzeit OWL  Studio Bielefeld  Uni Bielefeld  Corona  Coronavirus  Computermodell NRW
Burmester neuer DBS-Generalsekretär
"Für die letzten zehn Jahre meines Berufslebens möchte ich gerne meinen Teil zur weiteren Entwicklung des Behindertensports in Deutschland beisteuern" , sagte Burmester. Der Kölner ist derzeit noch Abteilungsleiter im Ministerium für Wirtschaft, Innovation, Digitalisierung und Energie des Landes ...
WDR DBS  Behindertensport  Generalsekretär  Torsten Burmester  Thomas Urban NRW
Studie aus Gütersloh: Corona-Krise beschleunigt den digitalen Wandel
Die Corona-Pandemie wird digitale Veränderungen in Unternehmen beschleunigen und das Homeoffice etablieren: Das ist das Ergebnis einer neuen Studie der Bertelsmann Stiftung, die am Montag (27.07.2020) erscheint. Die Gütersloher Forscher hatten dazu mehr als 200 Experten aus Wirtschaft, Wissenschaft ...
WDR WDR  Studio Bielefeld  Nachrichten  Bertelsmann Stiftung  Studie  Corona NRW
NRW und Brexit: "Großbritannien ein sehr wichtiger Partner"
Die Unternehmen in NRW bereiten sich derzeit auf die Zeit nach der Brexit-Übergangsphase vor. Eine bedeutende Phase, denn zwischen NRW und Großbritannien bestehe eine "enge Verflechtung", sagt Wulf-Christian Ehrich von der IHK NRW.
WDR NRW  Brexit  Großbritannien  Übergangsphase  Wirtschaft  Unternehmen  IHK
6 Monate Corona - Wie das Virus unser Leben verändert
Gäste: Teresa Bücker, freie Journalistin; Roger de Weck, Publizist und Ökonom; Isabelle Körner, ntv Moderatorin; Kai Kupferschmidt, freier Journalist und Podcaster
WDR Corona  Deutschland  Tönnies  Rückkehrer  Risikogebiet  Gesundheitsminister  Quarantäne
6 Monate Corona: Haben wir das Virus wirklich im Griff?
Gäste
Das Erste Das Erste  ARD  WDR  Presseclub  Sendung 26.07.2020  Gäste Deutschland/International
6 Monate Corona: Haben wir das Virus wirklich im Griff?
Linktipps
Das Erste Das Erste  ARD  WDR  Presseclub  Sendung 26.07.2020  Linktipps Deutschland/International
6 Monate Corona: Haben wir das Virus wirklich im Griff?
...  Mai 2020 Krastev, Ivan Sieben Schlüsse aus der Corona-Krise: Die Folgen für Politik, Wirtschaft und Gesellschaft Ullstein Juni 2020 Kupferschmidt, Kai Seuchen Reclam 2018 Müller, Henrik Kurzschlusspolitik. Wie permanente Empörung unsere Demokratie zerstört Piper 2020 Schnibben, Cordt und David ...
Das Erste Das Erste  ARD  WDR  Presseclub  Sendung 26.07.2020  Buchtipps Deutschland/International
6 Monate Corona: Haben wir das Virus wirklich im Griff?
„Wir haben Corona in Deutschland im Griff“, so beurteilt Kanzleramtschef Helge Braun die Lage heute. Deshalb sollen nach den Ferien die Schulen wieder öffnen, Stadionbesuche ab Herbst wieder möglich sein. Entwarnung also?
Das Erste Covid-19  Pandemie  Bilanz  Wirtschaft  Gesellschaft
Die ALDI-Brüder
Das Doku-Drama erzählt die Geschichte der Entführung Theo Albrechts, eines der reichsten Menschen seiner Zeit. Und zeigt zugleich die Erfolgsgeschichte der Albrechts auf: vom Tante-Emma-Laden in Essen-Schonnebeck zum Discounter-Imperium.
WDR Heimatflimmern  Aldi  Unternehmen  Wirtschaft  Discounter  Bio NRW
In der Lobby im Grand Hotel Europa
Wie und von wem werden Abgeordnete und Wähler beeinflusst?
Und ist es wirklich nur die Industrie, die in Europa ihre Interessen vertritt?
Aus der Lobby des "Grand Hotel Europa" berichten Helga Schmidt, Michael Grytz und Michael Schneider
WDR Politik  Europa  Lobby  Lobbyismus  Brüssel  Wirtschaft  EU
extra 3 - Das Beste
...  die Wirtschaft zieht "extra 3" einen satirischen Bogen mit Moderationen und Beiträgen aus vergangenen Sendungen.
WDR Pandemie  Kabarett  Satire  Wahnsinn  Ausgabe  Humor
extra 3 - Das Beste
...  zu den Milliardenhilfen für die Wirtschaft zieht "extra 3" einen satirischen Bogen mit Moderationen und Beiträgen aus vergangenen Sendungsausgaben.
WDR extra 3  Satire  Politik  Comedy  gesammelter Irrsinn  Corona
Volksbanken-Fusion
Nun ist es entschieden: Die Vereinigte Volksbank Münster, die VR Bank Kreis Steinfurt und die Volksbank Greven werden fusionieren.
WDR Bank  Fusion  Entscheidung  Volksbank  Unternehmen  Wirtschaft  rechtliche Einheit
Markus Feldenkirchen: "Berliner Politik hat bei Wirecard versagt"
Im Betrugsskandal um den Finanzdienstleiter Wirecard hat die Berliner Politik versagt, sagt WDR 2 Beobachter Markus Feldenkirchen. Auf der Suche nach einer echten "IT-Erfolgsgeschichte made in Germany" hätten Kanzleramt und Finanzministerium jahrelang Augen und Ohren geschlossen und zahlreiche Warnhinweise ignoriert.
WDR WDR2  Podcast  Die Beobachter  Wirtschaft  Politik  Markus Feldenkirchen  Wirecard
Alternative zum WLAN aus Lemgo: Datenübertragung mit Licht
... . Das Projekt wird vom Bundesministerium für Wirtschaft und Energie gefördert.
WDR Studio Bielefeld  Lokalzeit OWL  Technische Hochschule OWL  Lemgo  WLAN  Daternübertragung NRW
Praktikum statt Planche für Max Hartung
...  der Sportstiftung NRW, Jürgen Brüggemann, um sich beruflich weiterzubilden. Nach seinem Bachelor in Soziologie, Politik und Wirtschaft, den Erfahrungen bei der Gründung des Vereins "Athleten Deutschland" und seiner Arbeit im Aufsichtsrat der Stiftung "Deutsche Sporthilfe" wollte Hartung die ...
sportschau.de Max Hartung  Olympia Deutschland/International
Volksinitiative will Artenvielfalt retten
...  Flächenverbrauch in NRW müsse gestoppt werden. Jeden Tag gingen hierzulande rund zehn Hektar Fläche für neue Wohn- und Gewerbegebiete, Straßenbau und die Rohstoffgewinnung verloren. Das von der Landesregierung beschworene " Entfesselungspaket " zur Förderung der Wirtschaft leiste diesem Trend enormen Vorschub ...
WDR Volksinitiative  Artenvielfalt  NRW  NABU  BUND  Naturschutzverbände NRW
Wirtschaftsexperte Maennig über Corona-Folgen im Fußball
... . Die schweren Einschläge in der Wirtschaft Spaniens oder Italien haben damals junge, flexible, motivierte Leute in den deutschen Arbeitsmarkt gebracht. Ähnlich könnte es nun kommen. Unsere Hauptwettbewerber Spanien, Italien und Großbritannien sind von Covid-19 nicht nur medizinisch stärker betroffen ...
sportschau.de NDR  Sport  Fußball Corona-Krise "Wolfgang Maennig" Interview Deutschland/International
Bau der Startbahn West wird angeordnet (am 22.7.1980)
Der Konflikt "Wirtschaft" und "Fortschritt" gegen "Umwelt" und "Natur" hat in der Bundesrepublik eine lange Geschichte. Eine der längsten und härtesten Auseinandersetzungen wird Anfang der 1980er Jahre um die neue "Startbahn 18 West" des Frankfurter Flughafens geführt. Autor: Thomas Pfaff
WDR Zeitzeichen  22.07.2020  Startbahn West
22.07.1980 - Bau der Startbahn West wird in Frankfurt angeordnet
Der Konflikt "Wirtschaft" und "Fortschritt" gegen "Umwelt" und "Natur" hat in der Bundesrepublik eine lange Geschichte. Eine der längsten und härtesten Auseinandersetzungen wird Anfang der 1980er Jahre um die neue "Startbahn 18 West" des Frankfurter Flughafens geführt.
WDR WDR5  22.07.2020  zeitzeichen  Zeitgeschehen  Bau der Startbahn West  Wirtschaft NRW
22. Juli 1980 - Bau der Startbahn West in Frankfurt am Main angeordnet
Der Konflikt zwischen "Wirtschaft" und "Umwelt" hat in der Bundesrepublik eine lange Geschichte. Besonders umstritten ist die Startbahn West des Frankfurter Flughafens.
WDR Stichtag  22.07.1980  22. Juli 1980  22.07.2020  22. Juli 2020  Startbahn West NRW
Corona in NRW: Erst Kurzarbeit und dann?
Hunderttausende sind in NRW momentan in Kurzarbeit - vor allem wegen der wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie. Wann können sie wieder in ein normales Beschäftigungsverhältnis zurückkehren? Moritz Börner ist der Frage nachgegangen.
WDR Corona  Coronavirus  Pandemie  Covid-19   Wirtschaft  Krise  Kurzarbeit
Kurzarbeiter - die Arbeitslosen von übermorgen?
...  arbeiten können? Ja, sagt der Wirtschaftswissenschaftler Enzo Weber, er arbeitet am Nürnberger Institut für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung.  Kommt ein zweiter Lockdown ? Weber hält den Arbeitsmarkt für ausreichend stabil. " Wie schnell die Wirtschaft sich erholen wird, das hängt auch davon ab, ob es im ...
WDR Corona  Kurzarbeit  Pandemie  Arbeitsmarkt  Kurzarbeiter  Entlassungen NRW
Die Europäische Union hilft mit viel Geld
...  sich nicht alle Länder sofort einig. Am Dienstagmorgen gab es dann endlich ein Ergebnis: Die EU hilft den Staaten mit 390 Milliarden Euro in der Corona-Krise. Das Geld soll vor allem der Wirtschaft helfen. Durch das Corona-Virus mussten zum Beispiel Geschäfte und Cafés schließen. Aber auch viele Firmen ...
Kinder Klicker  WDR  KiRaKa  Nachrichten  WDR  Europäische Unnion NRW
Ticker vom Dienstag (21.07.2020) zum Nachlesen
...  werden aus Sicht von Wirtschaftsforschern mehr Haushalte Schwierigkeiten bekommen, ihre Wohnkosten zu bezahlen. Grund seien Arbeitsplatzverluste und Einkommenseinbußen, wie es in einer Untersuchung des Instituts der deutschen Wirtschaft Köln heißt. Die Autoren schlagen vor, dass Wohngeld aufzustocken ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  SARS-CoV-2  NRW  Ticker Deutschland/International
Nach dem EU-Gipfel: Wohin fließt das Geld?
...  abgetragen sein sollen. Geld für Umbau zu nachhaltiger Wirtschaft Merkel erläuterte am Dienstag (21.07.2020), in welche Bereiche das Geld fließt: " 30 Prozent der Ausgaben werden für Klimafragen und Digitalisierung ausgegeben. " Damit könne, so die stellvertretende Vorsitzende der CDU/CSU-Bundestagsfraktion ...
WDR EU-Sondergipfel  Wohin geht das Geld?  dahin geht das Geld  Verwendung Billionen  Corona-Hilfsfond  Finanzpaket NRW
NBA - heile Welt in der "Blase"
...  - vor allem im Süden und Westen des Landes. Zahlreiche Bundesstaaten haben daher die phasenweise Wiedereröffnung der Wirtschaft gebremst, pausiert oder Lockerungen zurückgenommen. In dem Land mit rund 330 Millionen Einwohnern haben sich bereits mehr als 3,5 Millionen Menschen nachweislich mit Sars-CoV-2 ...
sportschau.de Basketball  NBA  Restart  Coronavirus Deutschland/International
40 Cent pro Kilo Fleisch: Streit um die Tierwohlabgabe
NRW-Landwirtschaftsministerin Ursula Heinen-Esser (CDU) macht sich für eine Abgabe auf Fleisch stark, zur Finanzierung einer artgerechteren Tierhaltung. Aber es gibt Gegenwind, von vielen Seiten.
WDR Tierwohlabgabe  Fleischabgabe  Fleischsteuer  Verzehr-Soli  artgerechte Tierhaltung  Landwirtschaft NRW
EU-Gipfel: Durchbruch bei Milliardenzuschüssen
Nach vier Tagen Verhandlungen der erste Durchbruch: Die EU wird fast 400 Milliarden Euro Corona-Zuschüsse verteilen. Damit soll die Wirtschaft angekurbelt werden.
WDR Corona  Coronavirus  EU  EU-Gipfel  Zuschüsse  Kredite NRW
Warum reist eigentlich niemand nach NRW?
Wegen der Corona-Pandemie machen Millionen Deutsche Urlaub im eigenen Land. In NRW bleiben trotzdem viele Hotelbetten leer. Was macht das Land falsch? Drei Fragen an NRW Tourismus.
WDR Nordrhein-Westfalen  NRW  Tourismus.NRW  Tourismus  Urlaub  Ferien NRW
Zerreißprobe für Europa?
...  getroffenen Ländern Solidarität? Hätte die EU besser auf die Krise vorbereitet sein sollen? Mehr Vorkehrungen treffen, das Gesundheitssystem krisensicher machen und die Wirtschaft besser absichern müssen? Wie kann Europa diese Krise durchstehen? Welche Länder und welche Bereiche brauchen zuallererst Hilfe ...
WDR WDR 5  Tagesgespräch  20.07.2020  EU  Sondergipfel  Corona NRW
Link-Tipps
Internet-Recherche leicht gemacht: Wir haben für Sie informative, interessante und unterhaltsame Online-Angebote zusammengestellt.
Planet Wissen Industrie  Industrialisierung  stählerne Zeit  Link  Links Deutschland/International
Corona-Hilfspaket der EU: "Brauchen einen Neustart"
Es besteht die Chance auf Einigung: Der EU-Sondergipfel über das Corona-Hilfspaket wird verlängert. "Was jetzt gemacht wird, geht nicht weit genug", kritisiert der Ökonom Daniel Stelter. Wir bräuchten Billionen, nicht Milliarden, um das Problem zu lösen.
WDR Corona  Hilfspaket  EU  Sondergipfel  Schulden  Neustart  Wirtschaft
Warum VW vom Erfolg mit E-Autos träumt
Die Autobranche steckt seit Jahren in der Krise. Der besonders gebeutelte VW-Konzern will den Befreiungsschlag wagen: Heute geht er mit dem Modell ID.3 an den Start.
WDR VW  Elektrofahrzeug  Elektroauto  ID3  Ladestationen  Förderung NRW
Taliban
...  auch große Kulturgüter wie beispielsweise das Museum in Kabul geplündert und die 1500 Jahre alten Buddha-Statuen von Bamiyan zerstört. Die internationale Ächtung machte der afghanischen Bevölkerung zusehends zu schaffen. Der überlebenswichtige Handel blieb aus, die Wirtschaft kam zum Erliegen. Die ...
Planet Wissen Afghanistan  Sharia  Mullah Omar  Herrschaft  Gotteskrieger  Osama bin Laden Deutschland/International
Afghanistan
...  Schreckensregime, das sie nahezu ins Mittelalter zurückwarf. Das Land geriet international ins Abseits, Handel und Wirtschaft kamen zum Erliegen, und die Bevölkerung litt unter Hunger und Krankheit. Zusätzlich hatten der international gesuchte Top-Terrorist Osama Bin Laden und seine Terrororganisation Al Qaida ...
Planet Wissen Taliban  Krieg  Terrorismus  Kabul  Kandahar  Kunduz Deutschland/International
Aus nach Jahrzehnten: Traditionslokale überleben Corona nicht
In ganz Nordrhein-Westfalen kämpfen Restaurants, Cafés und Kneipen ums Überleben. Mancherorts schaffen es auch Traditionslokale nicht, die Umsatzeinbußen zu verkraften.
WDR wirtschaft  corona  gastronomie  insolvenzen  Restaurant  pleite NRW
Serie: Neue Arbeitswelt - Roboter in Pflegheimen
In deutschen Alten- und Pflegeheimen fehlen Zehntausende Pflegekräfte, Tendenz steigend. Gleichzeitig benötigen in den nächsten Jahren Tausende Senioren einen Platz. Roboter könnten helfen, den Notstand zu verhindern, wie Jerome Busch berichtet.
WDR Seniorenheime  Altenheime  Alte  Senioren  Roboter  Pflegekräfte  Pflegenotstand
Sultan auf Sparkurs: Wie Haitham bin Tarik sein Land reformieren
Seit sechs Monaten herrscht Haitham bin Tarik über das Sultanat Oman.Viele Omaner hoffen, dass der Monarch die Wirtschaft reformieren, Arbeitsplätze schaffen und das Bildungssystem erneuern wird. Erste Maßnahmen hat er bereits getroffen. Autorin: Anne Allmeling
WDR Oman
NRW bei Windkraftausbau vorne dabei
Obwohl der Ausbau insgesamt schleppend ist, hat NRW im ersten Halbjahr 2020 im Vergleich der Bundesländer relativ viel Windkraft installiert. Dennoch gehört das erste Halbjahr zu den schwächsten der jüngeren Geschichte.
WDR Windkraft  Windanlagen  Ausbau Windkraft  Statistik  Megawatt  Zubau NRW
Tourismus in Albanien
Baden an der Adria oder Klettern in Nationalparks: Albanien bietet reizvolle Ziele und wird als Reiseland beliebter. Trotzdem ist es weit entfernt von überfüllten Stränden. Für die Wirtschaft des Landes spielt der Tourismus eine bedeutende Rolle.
Planet Wissen Südosteuropa  Reiseland Kroatien  Albanien  Jugoslawien-Kriege  Bulgarien - Bewegte Geschichte  reiche Kultur Deutschland/International
Ein Volk auf der Flucht
... . Massive Armut führte viele Bewohner in die Küstenstädte im Westen, mit dem Ziel, per Schiff nach Italien zu gelangen. In den 1990er Jahren verließ rund die Hälfte der Wissenschaftler und Akademiker das Land. Für die albanische Wirtschaft ist das Geld, das im Ausland arbeitende Albaner ihren Angehörigen ...
Planet Wissen Südosteuropa  Albanien  Auswanderung  Abwanderung  Arbeitsmigration  Flüchtlinge Deutschland/International
Südkoreas Wirtschaft: das Wunder von Han Fluss
...  Milliarden US -Dollar. Bereits vor 1961 wurden meist von Familien geleitete Mischkonzerne gegründet (Chaebol): Samsung, Goldstar (LG), Daewoo (bis 1999), Ssangyong, Hyundai, SK. In den 1960er und 1970er Jahren wuchsen diese Unternehmen zur bestimmenden Kraft der südkoreanischen Wirtschaft heran und sind ...
Planet Wissen Korea  Südkorea  Nordkorea  Diktatur  Krieg  Han Fluss Deutschland/International
Südkorea – Zahlen und Fakten
...  3,8 Millionen; Incheon 2,5 Millionen; Daegu 2,5 Millionen; Changwon-Masan-Jinhae 1,08 Millionen Einwohner: 50 Millionen Einwohner. 80 Prozent leben in Städten. Ein Prozent Ausländer (1960: 25 Millionen Einwohner) Wirtschaft: Hauptsächlich exportorientierte Industrie (Landwirtschaft nur noch drei ...
Planet Wissen Korea  Südkorea  Nordkorea  Diktatur  Krieg  Schulbildung Deutschland/International
Serie: Die neue Arbeitswelt - Orthopädie-Techniker
Nicht erst seit der Corona-Pandemie verändert sich gerade das Arbeitsleben rapide. Statt Gipsabdrücken gibt es auch schon Prothesen aus dem 3D-Drucker. Der Arbeitsalltag verlangt andere Fähigkeiten, schafft aber auch neue Möglichkeiten. Autor: Johannes Zimmermann
WDR Orthopädie  Orthopädietechnik
Indien
...  als 1,2 Milliarden Menschen leben hier (Stand: 2018). Unter den Schwellenländern galt Indien lange als wirtschaftlicher Hoffnungsträger. Das Bruttoinlandsprodukt wuchs in den vergangenen Jahren stark an, durchschnittlich um fünf Prozent. Dennoch hat die indische Wirtschaft gravierende Probleme ...
Planet Wissen Indien  Wirtschaft  Hightech  Armut  Demokratie  Religion Deutschland/International
Zwei Mitarbeiter des Olympia-Ok positiv auf Corona getestet
...  japanische Wirtschaft hart treffen. Mehrere Wirtschaftsexperten bezweifeln das nun. Ein japanisches Finanzunternehmen warnte schon im März vor Verschiebung und sogar Ausfall der Spiele und den damit verbundenen hohen Zusatzkosten. Nach ARD-Informationen verfolgt das Unternehmen dabei womöglich ganz eigene ...
sportschau.de Corona  Coronavirus  Lage  Krise  Coronasport  Olympische Spiele Deutschland/International
Markt vom 15.07.2020
...  Verbraucher längst noch nicht so viel wie vor Corona. Politisch wird viel diskutiert und von der Wirtschaft viel gefordert. Immerhin hat die Bundesregierung ein Konjunkturpaket verabschiedet. Doch was nützen die Mehrwertsteuersenkung und das Extra-Elterngeld? Gehen die Leute wieder kaufen? Gartenliegen aus ...
WDR Markt  15.07.2020  20200715 || Übersichtsseite
Wirtschaftsfaktor Shopping läuft langsam an
...  Corona. Politisch wird viel diskutiert und von der Wirtschaft viel gefordert. Immerhin hat die Bundesregierung ein Konjunkturpaket verabschiedet. Doch was nützen die Mehrwertsteuersenkung und das Extra-Elterngeld? Gehen die Leute wieder kaufen?
WDR 15.07.2020  20200715  Markt  Verbraucher  Anna Planken  Shopping  Wirtschaft
Verantwortung über Profit - Kommentar Lieferkettengesetz
Mit dem Lieferkettengesetz will die Bundesregierung deutsche Unternehmen dazu verpflichten, dass ihre Lieferanten in weniger entwickelten Ländern auf Menschenrechte und Umweltschutz achten. Die Wirtschaft befürchtet dadurch massive Nachteile im Wettbewerb. Ein leicht durchschaubares Manöver, meint ...
WDR Lieferkettengesetz  Kommentar
Serie: Die neue Arbeitswelt - Arbeiten ohne Chef
In vielen Unternehmen sind die Rollen klar verteilt: Der Chef bestimmt, die Angestellten folgen. Einige Firmen beginnen allerdings umzudenken, so auch das Düsseldorfer Unternehmen Sipgate und das Start-up Raidboxes aus Münster. Autorin: Lisa Oder
WDR Arbeitswelt  Arbeiten heute  Berufsleben  Chef  Angestellte
Universitäten Bielefeld und Paderborn gründen Institut für Künstliche Intelligenz
...  Know-how kombinieren. Verschiedene Disziplinen wie Rechtswissenschaften, Soziologie und Informatik sollen gemeinsam daran arbeiten, dass Systeme der Künstlichen Intelligenz den Menschen nicht bevormunden, sondern unterstützen, heißt es von den Unis. Auch Akteure aus Politik und Wirtschaft sollen in den ...
WDR Nachrichten  Studio Bielefeld  Lokalzeit OWL  Künstliche Intelligenz  KI  Universität Bielefeld NRW
WDR erreicht weiter die Hälfte aller Hörer*innen in NRW / Gewinne für COSMO - Presselounge - WDR
...  privat-rechtlichen Hörfunkanbieter über ihre Werbevermarkter sowie die werbetreibende Wirtschaft beteiligt sind. Als Konvergenzwährung dient die ma Audio dazu, neben den traditionellen terrestrischen Radiovertriebswegen auch die Webradio-Nutzung sowie die Online-Audio-Nutzung abzubilden. Die Ergebnisse ...

WDR erreicht weiter die Hälfte aller Hörer*innen in NRW - Gewinne für COSMO
...  Radio gesamt 52,83 53,26 -0,43 Die ma Audio findet unter dem Dach der Arbeitsgemeinschaft Media-Analyse (agma) statt, an der die öffentlich-rechtlichen und die privat-rechtlichen Hörfunkanbieter über ihre Werbevermarkter sowie die werbetreibende Wirtschaft beteiligt sind. Als Konvergenzwährung dient die ...
WDR WDR  Unternehmen  Serviceangebot  Medienforschung  Radio  Quoten NRW
NRW-Einzelhandel: Große Insolvenzquote befürchtet
Ungefähr 15 Prozent der Einzelhändler in NRW sähen eine Geschäftsaufgabe als realistisches Szenario, sagt Peter Achten, Hauptgeschäftsführer des Handelsverbands NRW. "Wir haben große Sorge, dass sich unsere Handelslandschaften nachhaltig verändern."
WDR WDR 5  Morgenecho  Handel  Wirtschaft  Einzelhandel  NRW  Geschäfte
Ticker vom Dienstag (14.07.2020) zum Nachlesen
Was gibt es Neues in Sachen Coronavirus ? Hier im  Live -Ticker halten wir Sie über die Entwicklungen auf dem Laufenden Verfahren zur Rückzahlung von Soforthilfen gestoppt Nach massiven Protesten aus der Wirtschaft stoppt NRW zunächst die Nachprüfungen zur Corona-Soforthilfe. Einige ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  SARS-CoV-2  NRW  Ticker Deutschland/International
Vorerst keine Nachprüfungen zur Corona-Soforthilfe
Nach massiven Protesten aus der Wirtschaft stoppt Nordrhein-Westfalen zunächst die Nachprüfungen zur Corona-Soforthilfe.
WDR Corona  NRW-Soforthilfe NRW
"Am Lieferkettengesetz führt nichts vorbei"
Ein breites Bündnis fordert ein nationales Lieferkettengesetz, um Menschenrechte sicher zu stellen. Johannes Heeg von der Initiative Lieferkettengesetz wünscht sich Risikoanalysen und Sanktionsmechanismen für die gesamte Kette.
WDR WDR 5  Mittagsecho  Lieferketten  Menschrenrechte  Umwelt  Umweltschutz  Unternehmen
Sizilien heute
Die Region Sizilien Lahmende Wirtschaft Fehlende Perspektiven Wer nur für ein paar Wochen Urlaub auf Sizilien machen will, wird begeistert sein von der vielfältigen Natur und Kultur der Insel. Die zum Teil stark verfallenen Bauwerke, die hohe Arbeitslosigkeit, die Entvölkerung des ländlichen Raums ...
Planet Wissen Planet Wissen  Italien  Sizilien  Geschichte  Gesellschaft  Wirtschaft Deutschland/International
14. Juli 2005 - Cicely Saunders stirbt in London
...  auch sein mag." Geboren wird Saunders am 22. Juni 1918 in der Nähe von London. Die wohlhabenden Eltern trennen sich früh. Nach dem Internat studiert Cicely in Oxford Politik, Philosophie und Wirtschaft. Als der Zweite Weltkrieg beginnt, verlässt sie die Universität und beginnt in London eine Ausbildung ...
WDR Stichtag  14.07.2005  14. Juli 2005  14.07.2020  14. Juli 2020  Cicely Saunders NRW
Ungarn
...  holen, hatte in Ungarn damals schon 600 Jahre Tradition. Beliebt bei deutschen Investoren An diese knüpfte nach dem Ende des Kommunismus die deutsche Wirtschaft schnell an: Schon 1995 überstiegen die Investitionen deutscher Unternehmen in Ungarn erstmals die Marke von einer Milliarde Euro ...
Planet Wissen Ungarn  Budapest  Puszta  Magyaren  Aufstand 1956  Paprika NRW
"Macron ist auch Gefangener seiner Rolle"
Jung und dynamisch sei Emmanuel Macron, sagt Frank Baasner, Direktor des Deutsch-Französischen Instituts. In dieser Rolle könne der französische Präsident aber auch Opfer seiner selbst werden. Interessant sei nun, wie er die Krise meistert.
WDR WDR 5  Morgenecho  Emmanuel Macron  Frankreich  Paris  En Marche  Grüne
Ticker von Montag (13.07.2020) zum Nachlesen
...  Menschen an dem neuartigen Coronavirus gestorben. Mehr als 12,9 Millionen Ansteckungen wurden registriert, seit das Virus Ende 2019 in China erstmals auftauchte. Wirtschaftsministerium: "Konjunktureller Tiefpunkt" überstanden Die deutsche Wirtschaft erholt sich laut Bundesregierung bereits von der Krise ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  SARS-CoV-2  NRW  Ticker Deutschland/International
Wirtschaft am Boden - Italien in der Corona-Krise
Italien ist wirtschaftlich besonders hart von Corona betroffen. Um mehr als elf Prozent könnte die Wirtschaftsleistung des Landes 2020 einbrechen. Der Staatsapparat muss laut Wirtschaftswissenschaftlern reformiert werden, berichtet Elisabeth Pongratz.
WDR Italien  Coronakrise
Autoindustrie - Krise in Italien - Tönnies - Digitalisierung 13.07.2020
Stellenabbau in der Autoindustrie: was den Mitarbeitern von Daimler und anderen droht - Wirtschaft am Boden: Italien in der Corona-Krise - Tönnies will Entschädigung: was gilt bei staatlich angeordneter Quarantäne? - Endlich leere Strände: Urlaubstipps für Kurzentschlossene - Die neue Arbeitswelt ...
WDR Autoindustrie  Italien  Corona  Urlaubstipps  Digitalisierung
Armut in Deutschland
Die Miete nicht mehr zahlen können. Auf Urlaub verzichten, weil das Gehalt nicht reicht. Jeden Cent dreimal umdrehen und sich die Zuzahlung für den Zahnersatz einfach nicht mehr leisten können: Armut in Deutschland hat viele Gesichter.
Planet Wissen Armut  Deutschland  Wirtschaft  Obdachlosigkeit  Kinderarmut  Wirtschaft Deutschland/International
Kinderarmut in Deutschland
Sie sitzen mit knurrendem Magen im Schulunterricht und nach den Ferien bleibt ihr Blatt zum Thema "Mein schönstes Urlaubserlebnis" leer. In Deutschland erleben viele Kinder hautnah, was es bedeutet, arm zu sein.
Planet Wissen Kinder  Armut  Kinderarmut  Armutsbericht  Unicef  arm Deutschland/International
Die Tafeln in Deutschland
Die Mitarbeiter der sogenannten Tafeln in Deutschland holen überschüssige Lebensmittel von großen Lebensmittelkonzernen ab und geben sie an Bedürftige weiter.
Planet Wissen Armut  Deutschland  Tafel  Lebensmittel  Essen  Einkaufen NRW
Link-Tipps
Internet-Recherche leicht gemacht: Wir haben für Sie informative, interessante und unterhaltsame Online-Angebote zusammengestellt.
Planet Wissen IE Armut in Deutschland  TK Wirtschaft  Planet Wissen  Online  Link  Links Deutschland/International
Streit um Milliarden für den Wiederaufbau – das Ringen um Europas Zukunft
Afhüppe, Sven und Thomas Sigmund Europa kann es besser: Wie unser Kontinent zu neuer Stärke findet. Ein Weckruf der Wirtschaft Herder, 2019 Brunnermeier, Markus et. al. EURO - Der Kampf der Wirtschaftskulturen C.H.Beck, 2018 Fröhlich, Stefan Das Ende der Selbstfesselung: Deutsche Außenpolitik in ...
Das Erste Das Erste  ARD  WDR  Presseclub  Sendung 19.07.2020  Buchtipps
Karstadt-Kaufhof: Die Angst vor der Leere in NRW-Innenstädten
Der Warenhauskonzern Galeria Karstadt Kaufhof hat angekündigt, zahlreiche Standorte in NRW zu schließen. Dazu kommen wohl auch einige Karstadt-Sports-Häuser. Bürgermeister machen sich Sorgen um Innenstädte.
WDR Karstadt Kaufhof  Schließung  Karstadt Sports  Dortmund  Hamm  Recklinghausen NRW
Pistorius: Fußball mit Fans im September zu früh
...  kriegen. Das wäre nicht nur für den Sport, sondern für den Kulturbetrieb und die Wirtschaft wichtig." Derzeit arbeiten Vereine und Verbände an Hygiene- und Sicherheitskonzepten, um die Rückkehr von Zuschauern zu ermöglichen. "Menschen flehen uns jeden Tag an, dafür zu sorgen, dass sie ...
sportschau.de NDR  Sport  Fans Bundesliga Corona Zuschauer "Boris Pistorius" Deutschland/International
Köln: Noch viele offene Lehrstellen
...  Azubi und will Kaufmann für visuelles Marketing werden. Er hat sich lange gewundert, dass die Bewerber in diesem Jahr so spät kommen. Das Ausbildungsjahr startet schließlich in ein paar Wochen. IHK: Corona-Lockdown hat Mitschuld an geringen Bewerberzahlen Der Corona-Lockdown hat die Wirtschaft hart ...
WDR 10.07.2020  Studio Köln  Ausbildungsstellen  Ausbildung  Corona NRW
Korruption
...  Wirtschaftswissenschaftlers von der Universität Linz in Österreich ging für das Jahr 2012 von einem Gesamtschaden für Deutschlands Wirtschaft von 250 Milliarden Euro aus. Der Korruptionssumpf vor der Haustür Spektakuläre Beispiele bieten nicht nur kolumbianische Drogenkartelle, die sizilianische Mafia oder Waffenschiebereien ...
Planet Wissen Planet Wissen  Korruption  Bestechung  Vorteilsnahme  Geschichte  Antike Deutschland/International
Transparency International
Die weltweit arbeitende Organisation "Transparency International" mit Sitz in Berlin engagiert sich gegen Korruption und für Transparenz in Staat und Wirtschaft.
Planet Wissen Planet Wissen  Korruption  Transparency International  Bestechung  Kampf  Transparenz Deutschland/International
Reisebetrug im Internet: So schützt man sich vor Fake-Angeboten
Urlaub im Internet zu buchen ist oft günstiger als im Reisebüro. Das ist verlockend und geht bequem auf dem heimischen Sofa. Aber gibt es auch immer mehr Betrüger im Netz.
WDR Urlaub  Betrug  Reisen  Verbraucher  Verbraucherschutz
Ticker von Donnerstag (09.07.2020) zum Nachlesen
...  das öffentliche Leben und die Wirtschaft. Nach Informationen des NRW -Innenministeriums ist auch die Kriminalität um fast ein Viertel gesunken. Demnach gingen zwischen Anfang März und Ende Juni 365.676 Strafanzeigen bei den Behörden ein. Das sind fast 108.000 Anzeigen weniger als im gleichen Zeitraum ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  SARS-CoV-2  NRW  Ticker Deutschland/International
Achillesferse Export
Nicht die Nachfrage im eigenen Land ist gerade das Problem für die deutsche Wirtschaft, sondern der Export, sagt Ökonom Stefan Kooths. Die Krisenpolitik hätte deswegen anders ansetzen müssen als etwa bei der Mehrwertsteuer.
WDR Export  Nachfrage  Konjunktur  Stefan Kooths  Krise  Corona  Scholz
Seehofer trudelt & Export bräuchte Hilfe - Meinungsmagazin
Moderatorin Rebecca Link lässt sich erklären, warum Hilfe für die Wirtschaft mehr auf den Export hätte zielen sollen. Barbara Kostolnik kommentiert die Performance des Bundesinnenministers. Und: Schweden blendet Bandengewalt aus.
WDR Häusliche Gewalt  Reul  Seehofer  Verfassungsschutzbericht  Racial Profiling  Export  Wirtschaft
Reaktivierte Bahngleise: Mehr Schienenstrecken für NRW?
Die Allianz Pro Schiene fordert, stillgelegte Bahngleise wieder zu reaktivieren. Vor allem Kleinstädte in NRW könnten davon profitieren, die derzeit "abgehängt" sind.
WDR Bahn  Pro Bahn  Allianz Pro Schiene  Bahngleise  Pendeln NRW
Trotz Corona: Gute Aussichten für Ausbildung im Hochstift
Gute Nachrichten für alle, die in den Kreisen Paderborn und Höxter eine Lehrstelle suchen: Trotz der Corona-Krise hat der Ausbildungsmarkt im Hochstift zufriedenstellende Angebote.
WDR Studio Bielefeld  Lokalzeit OWL  Ausbildungsmarkt  Lehrstellen  Kreis Paderborn  Kreis Höxter NRW
"Es rentiert sich, in Gleichstellung zu investieren"
Das Bundeskabinett hat seine Gleichstellungs-Strategie vorgestellt. "Es ist höchste Zeit für ein Konzept", sagt Helga Lukoschat, Vorsitzende der Europäischen Akademie für Frauen in Politik und Wirtschaft. "Schade, dass sie nicht mutiger vorangehen."
WDR WDR 5  Morgenecho  Interview  Frauen  CDU  Frauenquote  Gleichstellung
Sprachenstreit
... , Universität, Verwaltung, aber auch für Wirtschaft, Rechtswesen und Medien. Regionales Fernsehen und private Radiostationen müssen nun 50 Prozent ihres Programms auf Katalanisch senden, die Quote für Musikstücke beträgt 25 Prozent. Behördenangestellter kann nur werden, wer "Català" beherrscht. Wesentlich ...
Planet Wissen IE Katalonien  TK Südeuropa  Katalonien  Sprache  katalanisch  spanisch Deutschland/International
EU-Hilfsfonds: "Reformen sind ganz entscheidend"
EU-Politiker Markus Ferber (CSU) bezweifelt, dass die Corona-Hilfen der EU eine schnelle Hilfe sein können. Insgesamt müsse man durch Geld Druck auf Länder wie Frankreich und Spanien ausüben, um Reformen durchzusetzen: "Sonst geht der Schuss daneben".
WDR Corona  Wirtschaft  Corona-Hilfen  Aufbaufonds  Deutsch-Französische Initiative  EU  Europa
Landesweites Projekt: Besseres Mobilfunknetz für Kreis Höxter
...  ländlichen Raum für Arbeit, Wirtschaft , Tourismus, insgesamt für die Menschen im Kreis Höxter ist. Der flächenstarke Kreis Höxter hat mit 141.923 Einwohnern in seinen zehn Städten die landesweit geringste Bevölkerungsdichte. Derzeit sei die Mobilfunk-Versorgung noch nicht da, wo sie sein sollte. Darum ...
WDR Studio Bielefeld  Lokalzeit OWL  Kreis Höxter  Landesregierung NRW  Wirtschaftsminister  Digitalminister NRW
Ticker vom Dienstag (07.07.2020) zum Nachlesen
...  Quarantäne. Zuvor war festgestellt worden, dass eine 12-köpfige Familie, die Mitglied der evangelischen Freikirche ist, mit dem Virus infiziert ist. Nach Angaben des Kreis-Gesundheitsamts sollen alle Mitglieder der Mennoniten-Gemeinde noch diese Woche getestet werden. EU-Wirtschaft stärker betroffen als ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  SARS-CoV-2  NRW  Ticker Deutschland/International
Corona-Zeit: Beginn einer Verkehrswende in Münster?
Retten wir die positiven Corona-Auswirkungen in die Zukunft? Freiheit für Autos oder ein Plus für Aufenthaltsqualität. An der Wolbecker Straße stellt man sich die Frage. Dort ist zum Beispiel kein Platz für Außengastronomie - alle Wege gehören Auto- und Fahrradfahrern. Dabei ist die Vision der Stadt: weniger Verkehr. Umsetzbare Vision oder bleibt der Slogan Lippenbekenntnis?
WDR Coronavirus  Covid-19  Wirtschaft  Gastronomie  Parkplatz  Fahrradwege  Verkehr
NRW schafft vorgeschriebene Netzabdeckung
Die Mobilfunk-Netzabdeckung in Deutschland ist im internationalen Vergleich schlecht. In NRW hat sie sich nun etwas verbessert.
WDR Mobilfunk  Handy  Pinkwart  Wirtschaft  Landespolitik NRW
Holzwirtschaft
...  von den riesigen Holzvorkommen versprachen, waren die mittelalterlichen Glashütten. Um die Wirtschaft anzukurbeln, lockten im 14. Jahrhundert einige Landesherren Glasbläser mit großzügigen Steuererleichterungen in die wenig besiedelten Wälder. Für die Glashütten hatte der Bayerische Wald zwei ...
Planet Wissen Natur  Bayern  Bayerischer Wald  Holz  Wirtschaft  Wald Deutschland/International
Rohstoff Holz
Holz ist ein vielseitiger Rohstoff: Möbel, Fußböden, Häuser oder Papier – all diese Dinge können aus Holz hergestellt werden. Außerdem gilt Holz als umweltfreundlich, wenn es durch umsichtige und nachhaltige Waldwirtschaft gewonnen wird.
Planet Wissen Wald  Baum  Holz  Wirtschaft  Holzwirtschaft  Rohstoff Deutschland/International
Der Deutsche Wald
Deutschland – ein einziger Wald Die Wirtschaft braucht Holz, der Wald schwindet Der Wald stirbt – oder doch nicht? Ein Drittel Deutschlands besteht aus Wald Die Fichte – idealer Holzlieferant mit Nachteilen Ohne Wälder hätten wir ein Problem Der deutsche Holzhunger Deutschland – ein einziger Wald ...
Planet Wissen Wald  Deutscher Wald  Deutschland  Bäume  Tiere  Kiefer NRW
Die Deutschen und ihr Wald – verehrt und dämonisiert
...  der Industrialisierung veränderte sich jedoch auch die Nutzung des Waldes – die Wirtschaft brauchte immer mehr Holz . Eine geregelte Forstwirtschaft entstand: Schnell wachsende Monokulturen sollten die gefällten Bäume ersetzen – zum Ärger von Naturschützern , die häufig mit Förstern aneinandergerieten ...
Planet Wissen Deutscher Wald  Sehnsuchtsort  Mythos  Seelenlandschaft  Romantik  Nationalsozialismus NRW
"Bedauern ja, aber keine Entschuldigung" - Clement wird 80
...  einem lauten " Basta ". Er wird – fast folgerichtig – 2002 " Superminister " für Wirtschaft und Arbeit im Kabinett von Gerhard Schröder. Der weiß, dass nur einer wie Clement die schwierigen Hartz-Reformen durchsetzen kann. Er muss zwar am Ende fünf Millionen Arbeitslose rechtfertigen, aber Clement wäre ...
WDR Wolfgamg Clement  Landespolitik  SPD  FDP NRW
Ratlosigkeit nach Doppelrücktritt der Commerzbankchefs
Schockstarre bei Deutschlands zweitgrößter Privatbank: Nach überraschenden Rücktritten aus Vorstand und Aufsichtsrat steht die Commerzbank mitten in der Krise ohne handlungsfähige Führung da. Details von Uli Ueckerseifer aus der WDR-Wirtschaftsredaktion.
WDR Commerzbank  Rücktritt  Krise  Corona  Wirtschaft  WDR  Profit
Katastrophenzahlen für deutsche Kinos
Die deutschen Kinos haben im ersten Halbjahr 2020 mehr als die Hälfte ihres Umsatzes eingebüßt.
WDR Kulturnachrichten  06.07.2020; Kinos; Verleih; Film; Wirtschaft Deutschland/International
Betrieben im Kreis Gütersloh droht Pleitewelle
Bereits vor den erneuten Beschränkungen litt die Wirtschaft in OWL unter den Folgen der Pandemie. Das dürfte sich weiter verschärft haben, schätzt die IHK . Pleiten sind absehbar, ein Imageschaden droht.
WDR Gütersloh  Tönnies  Lockdown  Corona  Infektion  Wirtschaft NRW
Karstadt-Kaufhof: Mehr Filialen als geplant bleiben
Nach Verhandlungen mit den Vermietern sieht Galeria Karstadt Kaufhof eine Zukunft für sechs weitere Häuser. Etwa 750 Mitarbeiter sollen dadurch ihren Arbeitsplatz behalten. 56 Filialen droht weiterhin das Aus. Denise Friese berichtet.
WDR Karstadt-Kaufhof
Gütersloher Studierende entwickeln Lösungsansätze für Corona-Probleme
...  Projekte erst einmal Prototypen. Sie könnten aber für den Markt ausgearbeitet werden, um damit einzelne Unternehmen und die Wirtschaft vor Ort insgesamt zu unterstützen.
WDR Corona  Studierende  Abstände  Nachrichten  Gütersloh  Lokalzeit NRW
DFB veröffentlicht Einkommen seiner Funktionäre
...  außerordentlichen Sitzung des DFB-Präsidiums vorgestellt. Mitglieder des Ausschusses unter der Leitung des früheren VW-Managers Wolfgang Hotze sind Heribert Bruchhagen, Claudia Diem und Professor Marcel Tyrell. "Wir sind überzeugt davon, dass wir nachvollziehbare Werte gefunden haben, auch wenn es in der Wirtschaft ...
sportschau.de DFB  Einkommen  Aufwandsentschädigungen Deutschland/International
Masken-Vlies: Troisdorfer Maschinenbauer liefert nach Bayern
... , dass allein schon aufgrund der Versorgungssicherheit und der Thematik, die Gesundheitswesen bei uns zu schützen, ein gewisser Anteil zum Beispiel aus deutscher, aus europäischer Herstellung geliefert werden muss ", meint Hornfeck. Das wäre dann wiederum ein Wunsch der Wirtschaft an die Politik. Um ...
WDR WDR  Rheinland  Bonn  Corona  Masken  Vlies NRW
Wie wird das Leben nach Corona?
Die Entschleunigung durch die Corona-Pandemie wird als notwendiger Zwang erlebt, die Wirtschaft rutscht in die Rezession, aber zwischenzeitig verbessern sich die Klimawerte. Was kehrt zurück, wenn COVID-19 verschwindet, was lassen wir hinter uns? Autorin: Melahat Simsek
WDR Corona  Zukunft  Leben danach  Veränderung  Gesellschaft  WIrtschaft  Klima
Wie wird das Leben nach Corona?
Die Entschleunigung durch die Corona-Pandemie wird als notwendiger Zwang erlebt, die Wirtschaft rutscht in die Rezession, aber zwischenzeitig verbessern sich die Klimawerte. Was kehrt zurück, wenn COVID-19 verschwindet, was lassen wir hinter uns?
WDR WDR 5  Neugier genügt  Feature  Leben nach Corona
Chefdirigenten unzufrieden mit Corona-Situation
In einem Zwischenruf schreibt sie: "Insbesondere ist die Diskrepanz zwischen den geltenden Standards in Wirtschaft und Kultur nicht tragbar". Es fehle an Solidarität mit freischaffenden Kulturtreibenden. Zudem sei es ein täglicher Schlag ins Gesicht, dass Züge und Flüge voll wären, aber eine ...
WDR Kulturnachrichten  03.07.2020 Chefdirigenten unzufrieden mit Corona-Situation NRW
Ticker von Donnerstag (02.07.2020) zum Nachlesen
...  Schwierigkeiten geraten. Das Konjunkturpaket der Bundesregierung soll Abhilfe schaffen und die Wirtschaft wieder ankurbeln. Heute Vormittag hat der Bundestag nun den zweiten Nachtragshaushalt zur Finanzierung des Konjunkturpakets beschlossen. Vorgesehen sind für das laufende Jahr nun neue Schulden in Höhe von ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  SARS-CoV-2  NRW  Ticker Deutschland/International
Gigantisch: NRW-Finanzermittler stellen 115 Millionen Euro sicher
Geldwäsche oder Betrug: NRW-Finanzermittler haben 2019 insgesamt 115 Millionen Euro sichergestellt. Damit wurde der Betrag von 45 Millionen Euro aus 2018 mehr als verdoppelt, wie am Donnerstag bekannt wurde
WDR Finanzen  Ermittler  NRW NRW
Grundrente: "Wirft viele neue Probleme auf"
Der Bundestag stimmt über die Verabschiedung einer höheren Grundrente ab. Jochen Pimpertz vom Institut der deutschen Wirtschaft hätte sich stattdessen eine Stärkung der Grundsicherung gewünscht. "Jetzt haben wir ein System, das diskriminiert."
WDR Grundrente  Altersarmut
Ticker von Mittwoch (01.07.2020) zum Nachlesen
...  sieben auf fünf Prozent gesenkt, um in der Corona-Krise die Wirtschaft anzukurbeln. Regierung rechnet nicht mit Engpass bei Corona-Mittel Remdesivir Die Bundesregierung rechnet auch nach dem Groß-Einkauf der USA nicht mit einem Engpass beim Corona-Mittel Remdesivir. Man habe sich das Medikament ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  NRW  Ticker  01.07.2020 Deutschland/International
Esprit will rund 1.100 Jobs in Deutschland streichen
Der Modekonzern Esprit will etwa die Hälfte seiner Geschäfte in Deutschland schließen - rund 50 Filialen. Das kündigte das Unternehmen am Mittwoch an.
WDR Esprit  Stellenabbau  Deutschland NRW
NRW-Regierung will Wirtschaft mit verkaufsoffenen Sonntagen ankurbeln
Noch hat die Corona-Krise große Teile der NRW-Wirtschaft fest im Griff. Zwar helfen die Lockerungen beim Wiederankurbeln. Doch eine schnelle Rückkehr zur Normalität gibt es wohl nicht.
WDR Wirtschaft  Konktur  NRW  Andreas Pinkwart NRW
EU-Wirtschaft ankurbeln: "Kredite mit Auflagen"
Die EU-Wirtschaft leidet unter den Folgen der Corona-Pandemie. Welche Strategie könnte Deutschland als EU-Ratsvorsitz verfolgen? Man müsse Kredite anhand von Wirtschaftlichkeit vergeben, sagt Bundestagsabgeordneter Alexander Lambsdorff (FDP).
WDR EU  Ratsvorsitz  EU-Parlament  Corona.Pandemie  Wirtschaft  Ratspräsidentschaft  Kredite
Kommt jetzt die Bahn?
Pünktlicher, schneller, häufiger – Politik und Wirtschaft wollen die Bahn mit einem sogenannten Schienenpakt attraktiver machen. Ist das der Startschuss für die Verkehrswende? Moderation: Thomas Koch
WDR WDR 5 Tagesgespräch  Bahn  Verkehrswende  Schienenverkehr  Schienenpakt  Deutschlandtakt
Kommt jetzt die Bahn?
Pünktlicher, schneller, häufiger – Politik und Wirtschaft wollen die Bahn mit einem sogenannten Schienenpakt attraktiver machen. Ist das der Startschuss für die Verkehrswende? Diskutieren Sie mit im WDR 5 Tagesgespräch!
WDR WDR 5  Tagesgespräch  01.07.2020 Kommt jetzt die Bahn? Schinenverkehr  Verkehrswende NRW
Unterbeschäftigung im Juni (barrierefrei)
Hier finden Sie die Zahlen aus der Grafik in Form einer barrierefreien Tabelle.
WDR Grafik  Arbeitsmarkt  Juni  Unterbeschäftigung NRW
Mehr Arbeitslose in NRW - Experten trotzdem optimistisch
...  Arbeitsmarkt sind wir also noch ein Stück entfernt “, so Witthake. Dennoch ist der Arbeitsmarktexperte optimistisch. Es sei wieder Dynamik im Arbeitsmarkt. Die Folge: " Sobald mehr konjunkturelle Stabilität in die Wirtschaft in NRW einzieht wird die Arbeitslosigkeit schon in diesem Jahr wieder zurückgehen und ...
WDR Arbeitsmarkt  NRW  Regionaldirektion NRW der Bundesagentur für Arbeit  Juni Deutschland/International
Link-Tipps
...  dass unbedingt auf das strikte Alkoholverbot im Land zu achten ist. Bundeszentrale für politische Bildung Das große Dossier der Bundeszentrale zum Iran umfasst Geschichte, Politik, Gesellschaft, Wirtschaft. Empfehlenswert für alle, die sich in kompakter Form über den Iran im 20. und 21. Jahrhundert ...
Planet Wissen Iran  iranische Geschichte  Auswärtiges Amt  Bundeszentrale für politische Bildung  Aus Politik und Zeitgeschichte  Deutschland/International
Gesenkte Mehrwertsteuer: "Großer Aufwand für Handel"
Für ein halbes Jahr gelten ab jetzt gesenkte Mehrwertsteuersätze, um Verbraucher zu entlasten und die Wirtschaft anzukurbeln. Klaus Müller, Vorstand der Verbraucherzentrale Bundesverband, ist kritisch: "Eine Senkung des Strompreises wäre besser."
WDR Corona-Pandemie  Wirtschaft  Mehrwertsteuer  Senkung  Preise  Verbraucher  Klaus Müller
NRW: Zeitarbeit in der Corona-Pandemie
Die Corona-Pandemie bringt die Arbeitsmärkte durcheinander. Betroffen sind auch Zeitarbeitsfirmen. Aber: In den Branchen kann die Lage sehr unterschiedlich sein. Claudia Kracht hat sich umgehört, woran das liegt und wie die Betroffenen damit umgehen.
WDR Corona  Coronavirus  Pandemie  Arbeitsmarkt  Wirtschaft  Zeitarbeitsfirmen  Kurzarbeit
Arbeitsmarkt im Juni (barrierefrei)
Hier finden Sie die Zahlen aus der Grafik in Form einer barrierefreien Tabelle.
WDR Grafik  Arbeitsmarkt  Juni  Übersicht NRW
IW-Branchen-Umfrage: Bis wann erholt sich die Wirtschaft?
Das Gros der deutschen Wirtschaft rechnet mit einer schleppenden Rückkehr bis 2022 zum Umsatzniveau vor Ausbruch des Corona-Virus. So das Ergebnis einer Umfrage des Instituts der Deutschen Wirtschaft unter rund 30 Wirtschaftsverbänden. Autor: Jörg Marksteiner.
WDR Corona  Wirtschaft  Branchen  IW  Umsatz  Profit  WDR
