Fußball überregional


Fußball
 - 
Wie der VfL vor 65 Jahren in die höchste Liga aufstieg
Der VfL beim Heider SV – das Regionalliga-Spiel der Wolfsburger U23 am Samstag (14 Uhr) im Kreis Dithmarschen weckt Erinnerungen, zumindest bei denen, die ein gutes Gedächtnis oder ein gutes Archiv haben. Denn der Heider SV war der VfL-Gegner bei der allerersten ganz, ganz großen Sternstunde des Wolfsburger Fußballs.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Fußball überregional


Fußball
 - 
Wolfsburger VGH-Pokal: Viertelfinale ist ausgelost
Der Wolfsburger VGH-Pokal geht in die nächste Runde: Francisco Coppi loste die Viertelfinal-Begegnungen des Kreiswettbewerbes aus.
Fußball überregional


Bundesliga
 - 
Nach Handspiel-Ärger: Schalke-Fan erstattet Anzeige gegen Schiri Fritz
Gleich zwei Hand-Elfmeter hätte der FC Schalke 04 bei der 0:3-Niederlage gegen den FC Bayern nach Ansicht von S04-Trainer David Wagner erhalten müssen. Ein Fan wandte sich nun an die Polizei.
Fußball überregional


Bundesliga
 - 
Matthäus: Werner trotz Verlängerung "potenzieller Bayern-Transfer"
Zwar hat Timo Werner gerade erst seinen Vertrag bei RB Leipzig verlängert. Dennoch glaubt "Sky"-Experte Lothar Matthäus, dass der Stürmer weiterhin ein Kandidat beim FC Bayern bleiben wird - schließlich hat er jetzt eine Ausstiegsklausel.
Fußball überregional


Bundesliga
 - 
Ex-Bayern-Star Arjen Robben schließt Profi-Comeback nicht aus
Arjen Robben ist gerade mal seit ein paar Wochen Fußball-Rentner, spricht aber bereits über eine mögliche Rückkehr. Der Ex-Profi des FC Bayern will ein Comeback zumindest nicht ausschließen.
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Fußball überregional


Bundesliga
 - 
Schock-Nachricht für den BVB: Hazard fällt mehrere Wochen aus
Bittere Nachrichten für Borussia Dortmund: Der BVB muss mehrere Wochen auf seinen Neuzugang Thorgan Hazard verzichten. Beim 3:1-Sieg gegen den 1. FC Köln zog sich der Belgier eine Verletzung an den Rippen zu.
Fußball überregional


Bundesliga
 - 
Hoffenheim-Profi Adam Szalai vor Rückkehr zum 1. FSV Mainz 05
Rückkehr steht bevor: Der Wechsel von Adam Szalai von 1899 Hoffenheim zum 1. FSV Mainz 05 bahnt sich an. Der Stürmer spielte bereits zwischen Januar 2010 und Juni 2013 für den Bundesligisten.
Fußball überregional


2. Bundesliga
 - 
Fall von HSV-Profi Jatta könnte "zur unendlichen Geschichte" werden
Die Identität von HSV-Profi Bakery Jatta ist immer noch ungeklärt. Der DFB-Kontrollausschussvorsitzende Anton Nachreiner befürchtet eine "unendliche Geschichte" in der Causa.
Fußball überregional


Bundesliga
 - 
Bericht: PSG lockt BVB-Star Guerreiro mit doppeltem Gehalt
Raphael Guerreiro könnte im Falle eines Transfers von Borussia Dortmund zu Paris Saint-Germain offenbar in neue Gehaltssphären vorstoßen. Der Wechsel hängt wohl auch an zwei PSG-Personalien: Neymar und Julian Draxler.
Fußball überregional


Tennis
 - 
Nach Aus bei den US Open: Kerber reagiert gereizt auf Trainer-Frage
Angelique Kerber ist erneut in der ersten Runde ausgeschieden, diesmal bei den US Open. Die Kielerin hat sich dazu entschieden, ohne einen Trainer auszukommen. Nun muss sie sich dafür rechtfertigen.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Fußball überregional


eSports
 - 
DOSB: eSports kein Sport  - Gaming-Verband reagiert
Der Deutsche Olympische Sportbund hat die Anerkennung von eSports als Sportart abgelehnt. Grundlage der Entscheidung ist ein Rechtsgutachten. Der eSports-Bund Deutschland reagiert verärgert auf die Entscheidung.
Fußball überregional


Bundesliga
 - 
Nach fünfter OP: Invalider Dominguez schießt erneut gegen Ex-Klub Gladbach
Alvaro Dominguez, ehemaliger Spieler von Borussia Mönchengladbach, hat seine Vorwürfe gegen den Bundesligisten erneuert. Fünf Wirbelsäulenoperationen hat er inzwischen hinter sich - von seinem Ex-Klub habe er nie wieder etwas gehört.
Fußball überregional


MLS
 - 
Bericht: Früherer U19-Europameister wechselt zu neuem MLS-Team
Hany Mukhtar sucht sein Glück künftig offenbar in der MLS. Wie US-Medien berichten, wechselt der 24-Jährige zum Nashville SC. Vor rund fünf Jahren hatte der Berliner die deutsche U19 zum EM-Titel geschossen.
Fußball überregional


Bundesliga
 - 
Rafati zum Handspiel-Chaos: "Die meisten Schiris sind schlicht überfordert"
Zum Start der Bundesliga-Saison 2019/20 gingen die ewigen Diskussionen um das Handspiel weiter - trotz der neuen Regeln. Das sagt SPORTBUZZER-Kolumnist und Ex-Schiedsrichter Babak Rafati in unserer Reihe "Viererkette".
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Fußball überregional


Tennis
 - 
US Open: Kohlschreiber schon raus - Siegemund und Koepfer in Runde zwei
Zwei Siege, zwei Niederlagen: Die deutschen Tennisprofis haben einen ordentlichen Start bei den US Open hingelegt. Das lag aber nicht an den prominenten Spielern, sondern an zwei Protagonisten aus der zweiten Reihe.
Fußball überregional


Bundesliga
 - 
Werder Bremen soll Auge auf Ghana-Star Ayew geworfen haben
Nach dem Fehlstart in der Bundesliga könnte Werder Bremen noch mal auf dem Transfermarkt tätig werden. Der "Daily Star" bringt den ghanaischen Nationalmannschaftskapitän Andre Ayew als Neuzugang ins Spiel.
Fußball überregional


Serie A
 - 
Inter Mailand siegt gegen Lecce - Rekord-Transfer Lukaku trifft
Guter Start für Inter Mailand: Der italienische Spitzenklub hat am Montag zum Liga-Auftakt in der Serie A deutlich gegen US Lecce gewonnen. Durch den Sieg springt das Team von Trainer Antonio Conte an die Tabellenspitze.
Fußball überregional


2. Bundesliga
 - 
Lawrence und Conteh treffen: St. Pauli siegt gegen Kiel
Der FC St. Pauli hat den ersten Sieg in der neuen Saison gefeiert. Der Zweitligist siegte am Freitag im Nordderby knapp gegen Holstein Kiel. Damit überholte das Team von Trainer Jos Luhukay den Konkurrenten in der Tabelle.
