Katzendame mit weißer Hinterpfote
Germering - Ob sie zum Eislaufen wollte? Wohl kaum. Aber in der Nähe des Germeringer Eisstadions war die Katzendame unterwegs, als sie aufgefunden.
Moosacher Welpen-Krimi: Wer kennt ihre Mutter?
München - Es ist ein bisschen wie im Krimi. Nur, dass dieser nicht fiktiv, sondern Wirklichkeit ist – und drei reizenden Hovawart-Welpen in Moosach beinahe das Leben gekostet …
Tierisch! Daheim bei David Hasselhoff
San Fernando - Baywatch und Knight Rider machten ihn zum Superstar. Heute dreht sich bei David Hasselhoff nur noch selten was ums Filmgeschäft, alles jedoch um die Tiere, die bei …
Stars des Jahres: Diese Tiere stehen 2012 im Fokus
Wer einen Titel hat, ist etwas Besonderes. Was für Menschen gut ist, kann auch Tieren nicht schaden. Und daher wählen Naturschutz, Artenschutz- und Umweltverbände in jedem Jahr …
Zoos erwarten Besucherrekord
Bern/Kronberg - Die Zahl der Zoobesucher hat im vergangenen Jahr voraussichtlich eine neue Höchstmarke erreicht.
Nach Messerattacke nur noch auf drei Pfoten unterwegs
Rottenbuch – Winselnd, wimmernd und schwer verletzt liegt Hund Kenzo auf der Straße in Albanien. Ein Tierhasser hat ihn mit einem Messer schwer misshandelt.
Tierheim: Wohnungsnot setzt Haustieren zu
München - Das Münchner Tierheim stößt an seine Grenzen. Jährlich steigt die Zahl der ausgesetzten Tiere mit Beginn der Sommerferien sprunghaft an. Heuer sind die Folgen besonders …
Mann rastet wegen Katzenurin aus
Straubing - Weil die Katze seiner Freundin am Samstagabend in seine Wohnung uriniert hat, ist ein Straubinger völlig ausgetickt.
So kommen Bello und Samtpfote gesund durch den Winter
Bad Tölz - Der Bibber-Winter hat den Landkreis fest im Griff. Und auch Bello und Mieze müssen sich vor trockener Haut und Entzündungen durch Schnee und Eis schützen.
Ein Wolf in München
Es gibt einen Trend zum Wildtier: Viele Menschen holen sich etwas Exotisches ins Haus – das wilde Wohnzimmer soll das Leben aufregender machen.
Ein tierisch guter Unterricht
Rottenbuch – Den richtigen Umgang mit Hunden lernen – das ist Unterricht, der allen Schülern Spaß macht.
Auch Waldi braucht einen Pass
Wer Hund oder Katze mit ins Ausland nimmt, braucht einen Pass mehr. Wie der Mensch benötigt auch das Haustier gültige Reisedokumente. Wir erklären, was alles zu beachten ist.
Wenn’s rappelt im Karton: Tiere artgerecht versenden
Heute kann man im Internet alles bestellen – auch Tiere. Aber wie kommen diese dann zu den neuen Besitzern? Per Paket! Doch woran erkennt man einen seriösen Versender? Und ist ein …
Wer erfand die Hundesteuer?
Offenbach - Die Frage, wer zuerst die Hundesteuer erfunden hat, ist nicht ganz eindeutig geklärt. Offenbar wurde sie 1776 zuerst in England eingeführt.
Dringende Notfälle suchen neue Familien
Landkreis - Die Tierhilfe Süden ist auf der Suche nach neuen Familien für drei Hunde.
Katze Queensy: Ihre irre Reise im Möbelwagen!
Paris - Katze Queensy ist ganz schön neugierig. Deswegen hat die kleine Französin nun eine 850 Kilometer lange Odyssee von Versailles nach München hinter sich - in einem …
Aus dem Dschungel ins Labor
Der Bedarf steigt, jedes Jahr brauchen allein die Forscher in Deutschland mehr Javaneraffen, Rhesusaffen und Paviane für Versuche:
Sehen statt hören: Zeichen setzen für den Hund
Gesten sagen oft mehr: Mit der erhobenen Hand oder einem kleinen Fingerzeig können Halter ihre Hunde schneller dazu bringen, ihnen zu gehorchen.
Zwei Freunde auf sechs Beinen
Die beiden Hunde Pipo und Kim sind unerzertrennliche Freunde. Auf den ersten Blick stimmt die Alltagsweisheit „Gegensätze ziehen sich an“.
Diese Pflanzen sind für Haustiere gefährlich
Berlin - Pflanzen sind nicht nur schön, sie können auch Schaden anrichten: Manche sind hochgiftig und besonders für Haustiere gefährlich. Bestimmte Arten sollten deshalb nicht in …
Wenn Tiere krank werden
Die Münchner sind tierfreundlich: Jeder Dritte der 1,4 Millionen Bewohner der Landeshauptstadt hält ein Haustier.
Insekten: Musikanten mit sechs Beinen
In den Bäumen tirilieren sie jetzt wieder. Doch die Vögel sind nicht die einzigen Sänger im Tierreich. Große Musikanten gibt es auch unter den Kleinsten: die Insekten.
Hunde vor dem sicheren Tod bewahrt
Rottenbuch - In immer mehr Ländern werden Tötungsstationen für herrenlose Hunde eingerichtet. Der Sonnenhof bei Rottenbuch hat gerettete Tiere bei sich aufgenommen. Für sie werden …
Krämpfe haben viele Ursachen
Mein Hund stammt aus einer Tötungsstation, ist etwa elf Jahre alt und seit über vier Jahren bei uns. Seit einem Jahr hat er Anfälle.
Im Zenith: Münchens erste Heimtiermesse
Der heutige Tag beginnt für den kleinen Mops wie viele andere. Der Hund allerdings wird heute noch im Mittelpunkt stehen und von vielen bestaunt werden.
Jäger schlagen Alarm: Feldhasen immer seltener
Feldkirchen/München - In Bayern gibt es immer weniger Feldhasen. Der Jagdverband beklagt den Rückgang der Hasen-Population. Gleichzeitig wurden jedoch 75000 Langohren abgeschossen.
Tölzer spenden für Dackeldame Lisa
Bad Tölz - Das Schicksal der misshandelten Dackeldame Lisa berührt die Tierfreunde. Einige sammeln mittlerweile sogar Spenden, und auch das Fernsehen wurde auf den Fall aufmerksam.
Eine Amputation ist kein Grund, ein Tier zu töten
tz-Interview mit A. Meyer-Lindenberg, Professorin der LMU-Kleintierklinik
Renovierung: Katzen brauchen einen eigenen Raum
Düsseldorf - Wer eine renovierungsbedürftige Wohnung und eine Katze hat, steht oft vor dem Problem: wie bringe ich beides unter einen Hut? Der Industrieverband Heimtierbedarf gibt …
Zahn-OP geglückt
Als die Wunde am Kopf nicht mehr verheilte, war klar: Der sibirische Tiger Elroy aus dem Duisburger Zoo muss sehr krank sein. Die beiden Zootierärzte erschraken, als sie das große …
Tierheim bekommt neues Miezen-Paradies
München - Bella, Muschi und Carlo können aufatmen: Die beengten Jahre sind vorbei! Statt einer dunklen Wohnungen im Untergeschoss bekommen sie 2200 Quadratmeter, 40 Zimmer, Küche, …
Milder Winter: Gewinner und Verlierer
„Supermild“ war der Winter, bestätigt Karsten Brandt vom Wetterdienst Donnerwetter und fügt einschränkend hinzu: „Bisher.“
Deutschlands gefährlichstes Tier
Die Zecke ist das gefährlichste Tier Deutschlands! Kein anderes Tier verursacht hierzulande jährlich so viele Erkrankungen. So lautet das Resümee eines Kongresses der Uni …
Wie Fohlen Tommy eine neue Mama fand
Henndorf - Am Karfreitag erreichte das Gut Aiderbichl ein dramatischer Hilferuf: Nachdem die Stute Mira plötzlich verstarb, kam es für ihr Fohlen Tommy doch noch zum Happy End.
Katze Like überlebte Höllenqualen
München - Zwei Mal innerhalb von nur fünf Wochen wurde Katze Like (2) vom Lebensgefährten ihrer Besitzerin halbtot gequält. Sie hat es auf erstaunliche Weise überlebt.
Warum Vögel sprechen lernen können
München - Der Vogelgesang ist eines der Wunder der Natur – manche Tiere können 30 verschiedene Töne pro Sekunde erzeugen. Sie können sogar sprechen lernen.
tz-Test im Zoo: Training gegen Angst vor Spinnen
München - Der Tierpark Hellabrunn bietet neuerdings ein Anti-Angst-Training gegen Spinnen an. Studentin Susanne „Susa“ Hartung (21) hat für die tz mitgemacht.
Streit um Nachbars Gockel
Nachbars Vieh kann mächtig nerven. Manch einer fühlt sich von der Tierhaltung seiner Mitmenschen derart um die Ruhe gebracht, dass er das garstige Getier loswerden möchte. Der …
Süße Löwen-Babies bei Krone: Drillinge!
München - Nachdem vor ein paar Wochen erst Womba Mama von Zwillingen geworden ist, bejubelt der Circus Krone jetzt sogar Drillinge. Vater war beide Mal der gleiche.
S-Bahn-Streuner Egon treibt Familie in den Wahnsinn
München - Sollten Sie in den nächsten Tagen in der S-Bahn zwischen Unterhaching und dem Münchner Hauptbahnhof einem alleinreisenden Kater mit leuchtend orangefarbenen Augen …
Turmfalken: Der Nachwuchs ist da!
München - München ist um eine tierische Attraktion reicher: Am 1. Juni sind in einem Nistkasten im 12. Stock des Baureferats kleine Falkenbabys geschlüpft. Via Web-Kamera können …
Kalos - Schweinerei um einen Esel
Seinen Humor hat er noch nicht verloren.„ Dergrößte Esel in der ganzen Geschichte, bin ich selbst“, sagt Reiner Grieshaber aus dem badischen Kandern und lacht: „Aber das ist mir …
Stierhatz: Das Leidens-Protokoll des Navajito
Pamplona - Bei der Stierhatz von Pamplona sind in diesem Jahr 48 Bullen gestorben, darunter auch Navajito. Hier lesen Sie das grausame Protokoll seines letzten Lebenstages.
Betrogene Sperlings-Männchen singen lauter
Seewiesen - Der Gesang betrogener Singvogel-Männchen ist lauter als der ihrer Artgenossen in einer intakten Beziehung.
Rettet die Hähne!
Schätzungsweise 45 Millionen Küken werden jedes Jahr an ihrem ersten Lebenstag getötet: Entweder werden die flauschigen Federknäuel vergast oder lebendig geschreddert.
Rückgaberecht bei kranken Tieren
Coburg - Wer ein krankes Tier kauft, bei dem sich innerhalb von sechs Monaten Symptome zeigen, kann dieses Geschäft auch ohne Verschulden des Verkäufers rückgängig machen.
220.000 tote Fledermäuse durch Windräder
Frankfurt/Main - Rund 220.000 Fledermäuse sterben nach Experteneinschätzungen pro Jahr an Deutschlands Windenergieanlagen. Eine verheerende Zahl.
tz Tier-Aktion: Jack Russel Mix Narius aus Aschheim
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Jack Russel Mix Narius stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund Paula aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund Paula stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Australian Shepherd Sacha aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Australian Shepherd Sacha stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Shih Tzu Queeny aus Planegg
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Shih Tzu Queeny stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Alle Einsendungen vom 27. bis 29. 11. im Überblick
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern werden tolle Gewinne verlost.
tz Tier-Aktion: Kater Balu aus Langweid
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Kater Balu aus Langweid, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern werden …
tz Tier-Aktion: Die Hunde Picasso und Dali aus Neusäß
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Hund Picasso + Dali aus Neusäß, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Minischweinmischling Sepp aus Weichs
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Minischweinmischling Sepp stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Katze Lenny aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Katze Lenny aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern werden …
tz Tier-Aktion: Minischweinmischling Sepp aus Weichs
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Minischweinmischling Sepp aus Weichs, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen …
tz Tier-Aktion: Schäferhund Amand aus Buchloe
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Schäferhund Amand stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hamster Emma aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Hamster Emma aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Pinscher Tiffany aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Pinscher Tiffany stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Katze Emmi aus Lengdorf
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Katze Emmi stellt sich vor.
tz Tier-Aktion alle Einsendungen vom 26.11.
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern werden tolle Gewinne verlost.
tz Tier-Aktion: Katze Miri aus Langweid
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Katze Miri stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund Chico aus Haar
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund Chico stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Labrador Batzi aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Labrador Batzi aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Papagei Rocko aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Papagei Rocko und seine Freunde stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Wellensittich Tom und Jerry aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Wellensittich Tom und Jerry stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Tibetterriermischling Filou aus Assling
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Tibetterriermischling Filou stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Perserkater Emilio aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Perserkater Emilio stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Roter Teju Hugo aus Garching
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Roter Teju Hugo stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Katze Bonnie aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Katze Bonnie stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Cocker Spaniel Blauschimmel Billy aus Ottobrunn
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Cocker Spaniel Blauschimmel Billy stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Burma Kater Saya aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Burma Kater Saya stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Labrador Batzi aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Labrador Batzi stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Cocker Spaniel Blauschimmel Billy aus Ottobrunn
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Cocker Spaniel Blauschimmel Billy aus Ottobrunn, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter …
tz Tier-Aktion: Podenco Mix Gina aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Podenco Mix Gina aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Streifenhörnchen Theodore aus Winhöring
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Streifenhörnchen Theodore stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund Flick aus Odelzhausen
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Hund Flick aus Odelzhausen, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Mischling Dingo aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Mischling Dingo stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund Kira aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern werden tolle Gewinne verlost.
tz Tier-Aktion: Feldhase Maxl aus Wenzenbach
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Feldhase Maxl aus Wenzenbach, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Langhaarkatze Simba aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Langhaarkatze Simba aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen …
tz Tier-Aktion: Hund Flick aus Odelzhausen
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund Flick stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Bernhardiner-Chow-Chow Tommy aus Haselbach
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Bernhardiner-Chow-Chow Tommy stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Dalmatiner Pünktchen aus Hausham
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Dalmatiner Pünktchen aus Hausham, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen …
tz Tier-Aktion: Mischling Dingo aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Mischling Dingo aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Alle Einsendungen vom 22.11.
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern werden tolle Gewinne verlost.
tz Tier-Aktion: Rottweiler Chicco aus Würzburg
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Rottweiler Chicco stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Pferd Hatschipuh aus Kirchseeon
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Pferd Hatschipuh stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Dr. Sommer Bonito aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Dr. Sommer Bonito stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Kromfohrländer-Rüde Indy aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Kromfohrländer-Rüde Indy stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Die Frettchen Mia und Loui aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Die Frettchen Mia und Loui stellen sich vor.
tz Tier-Aktion: Alle Einsendungen vom 21.11.
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern werden tolle Gewinne verlost.
Volkszählung der Vögel
Fünf Jahre lang haben 698 ehrenamtliche Ornithologen (Frauen wie Männer) in Bayern die Brutvögel gezählt. Über 75 000 Stunden waren die Freiwilligen im Gelände unterwegs und haben …
tz Tier-Aktion: Hund Maxi aus Finning
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund Maxi stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Katze Cookie aus Schwabmünchen
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Katze Cookie stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Pferd Picasso aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Pferd Picasso stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Katze Yankee aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Katze Yankee stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Kater Tengel Mann (Tengelmann) aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Kater Tengel Mann (Tengelmann) stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hauskatze Batman aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Hauskatze Batman aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Mischlingshund Nicky und Pferd Picasso aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Mischlingshund Nicky und Pferd Picasso stellen sich vor.
tz Tier-Aktion: Mischlingshund Nicky und Pferd Picasso
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Mischlingshund / Pferd Nicky / Picasso aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. …
tz Tier-Aktion: Katze Lucy aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Katze Lucy aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern werden …
tz Tier-Aktion: Hund Happy Sunshine von der Kaisereiche aus Freinhausen
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Hund Happy Sunshine von der Kaisereiche aus Freinhausen, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten …
tz Tier-Aktion: Alle Einsendungen vom 19. - 21.11.
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Hund Happy Sunshine von der Kaisereiche aus Freinhausen, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten …
tz Tier-Aktion: Katze Sammy aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Katze Sammy stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Pferd Palona aus Kirchheim
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Pferd Palona aus Kirchheim, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Hund Pauline aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Hund Pauline aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Hund Pauline aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund Pauline stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Rabe Bubi aus Burghausen
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Rabe Bubi stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Jack Russel Mix Narius aus Aschheim
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Jack Russel Mix Narius aus Aschheim, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen …
tz Tier-Aktion: Katze Lenny aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Katze Lenny stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Die Siberian Huskies Skadi, Tiwaz und Snotra aus Otterfing
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Die Siberian Huskies Skadi, Tiwaz und Snotra stellen sich vor.
tz Tier-Aktion: Kater Balu aus Langweid
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Kater Balu stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Die Hunde Picasso und Dali aus Neusäß
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Die Hunde Picasso und Dali stellen sich vor.
tz Tier-Aktion: Die Siberian Huskies Skadi, Tiwaz und Snotra aus Otterfing
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Siberian Husky Skadi, Tiwaz, Snotra aus Otterfing, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. …
tz Tier-Aktion: Terrier Sunny aus Ismaning
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Terrier Sunny stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Kater Rocky aus Haar
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Kater Rocky stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Schäferhund Amand aus Buchloe
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Schäferhund Amand aus Buchloe, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Chamäleon Paula aus Surberg
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Chamäleon Paula stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Katze Emmi aus Lengdorf
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Katze Emmi aus Lengdorf, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern werden …
tz Tier-Aktion: Hamster Emma aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hamster Emma stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund Jeany aus Feldkirchen
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund Jeany stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Kanadischer Schäferhund Tinka aus Unterhaching
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Weißer Schäferhund (Kanadischer Schäferhund) Tinka stellt sich …
tz Tier-Aktion alle Einsendungen vom Wochenende
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern werden tolle Gewinne verlost.
tz Tier-Aktion: Mittelasiatischer Schäferhund Dona aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Mittelasiatischer Schäferhund Dona stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Jack Russel/Tibetterrier-Mix und Chihuahua Sunny und Gina aus Ismaning
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. 2 Hunde: Jack Russel/Tibet Terrier Mix und Chihuahua Sunny und …
tz Tier-Aktion: Kater Rocky aus Haar
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Kater Rocky stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Katze Hannes aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Katze Hannes stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Ponny Pipo aus Germering
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Ponny Pipo stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund Jenny aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund Jenny stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Maine Coon Melody aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Maine Coon Melody stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Podenco-Mix Gina aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Podenco Mix Gina stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Jack Russel/Tibetterrier-Mix und Chihuahua Sunny und Gina aus Ismaning
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. 2 Hunde: Jack Russel/Tibet Terrier Mix und Chihuahua Sunny und Gina aus Ismaning, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und …
tz Tier-Aktion: Katze Hannes aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Katze Hannes aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Chihuahua Jambo aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Chihuahua Jambo stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Langhaarkatze Simba aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Langhaarkatze Simba stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Feldhase Maxl aus Wenzenbach
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Feldhase Maxl stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Die Katzen Max und Mimi aus Büchlberg
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Die Katzen Max und Mimi stellen sich vor.
tz Tier-Aktion: Streifenhörnchen Theodore aus Winhöring
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Streifenhörnchen Theodore aus Winhöring, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen …
tz Tier-Aktion: Boxer-Mischling Rocco aus 85521 Ottobrunn
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Boxer-Mischling Rocco aus 85521 Ottobrunn, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen …
tz Tier-Aktion: Boxer-Mischling Rocco aus Ottobrunn
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Boxer-Mischling Rocco stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Dalmatiner Pünktchen aus Hausham
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Dalmatiner Pünktchen stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund Kira aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund Kira stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Die Katzen Max und Mimi aus Büchlberg
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Die Katzen Max und Mimi aus Büchlberg, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen …
tz Tier-Aktion: Chihuahua Jambo aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Chihuahua Jambo aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Kater Balu aus Langweid
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Kater Balu aus Langweid, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern werden …
tz Tier-Aktion: Hund Flummi aus Hattenhofen
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund Flummi stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Kater Balu aus Langweid
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Kater Balu stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Zugelaufene Katze aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Regina stellt ihre zugelaufene Katze vor.
tz Tier-Aktion: Zugelaufene Katze aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Katze Katze (weil zugelaufen) aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen …
tz Tier-Aktion: Hund Flummi aus Hattenhofen
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Hund Flummi aus hattenhofen, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Kromfohrländer-Rüde Indy aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Kromfohrländer-Rüde Indy aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen …
tz Tier-Aktion: Abessinier blue Gimli aus Biberbach
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Abessinier blue Gimli stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund Maxi aus Finning
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Hund Maxi aus Finning, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern werden …
tz Tier-Aktion: Pferd Picasso aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Pferd Picasso stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Katze Cookie aus Schwabmünchen
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Katze Cookie aus Schwabmünchen, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Geri aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. EHK Geri stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Katze Yankee aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Katze Yankee aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Kater Tengel Mann (Tengelmann) aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Kater Tengel Mann (Tengelmann) aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter …
tz Tier-Aktion: Belgischer Schäferhund Cox aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Belgischer Schäferhund Cox stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hauskatze Lilli aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hauskatze Lilli stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Katze Lucy aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Katze Lucy stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund Happy Sunshine von der Kaisereiche aus Freinhausen
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund Happy Sunshine von der Kaisereiche stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Katze Mopsi aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Katze Mopsi stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Katze Sammy aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Katze Sammy aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern werden …
tz Tier-Aktion: Pferd Palona aus Kirchheim
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Pferd Palona stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Katze Hannes aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Katze Hannes stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Katze Jack und Tony aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Katze Jack und Tony aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen …
tz Tier-Aktion: Katze Jack und Tony aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Katze Jack und Tony stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Continental Bulldog Banja aus Garching
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Continental Bulldog Banja stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Kater Jackson aus Neufahrn
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Kater Jackson stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Labrador Hündin Mia aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Labrador Hündin Mia stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Kater Louis aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Kater Louis stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Mops Dame Bella aus Tapfheim
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Mops Dame Bella stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Golden Retriever Leopold aus Traunstein
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Golden Retriever Leopold stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Mops Dame Bella aus Tapfheim
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Mops Dame Bella aus Tapfheim, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Katze Hannes aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Katze Hannes aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Pferd Emma aus Ziemetshausen
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Pferd Emma stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund Giaccomo aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund Giaccomo stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund Charly aus Osterwaal
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund Charly stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund Luna aus Schöngeising
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund Luna stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund Glenn aus Dachau
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Hund Glenn aus Dachau, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern werden …
tz Tier-Aktion: Hund Glenn aus Dachau
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund Glenn stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund Golden Retriever Emmi aus Tann
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund Golden Retriever Emmi stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Kamel Moses aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Kamel Moses stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund Charly aus Osterwaal
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Hund Charly aus Osterwaal, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
Das ist das Siegerbild der tz Tier-Aktion
München - Die tz und Dehner suchten bis Mittwoch mit der Aktion "Mein Tier und ich" das tierischste Traumpaar. Jetzt wurde von der Jury das Siegerbild gekührt. Familie Müller …
Parlament billigt umstrittene Tierschutz-Reform
Berlin - Der Bundestag hat trotz heftiger Proteste ein neues Tierschutzgesetz verabschiedet. Kastration und Brandzeichen bleiben dadurch weiterhin erlaubt. Die Begründung ist …
tz Tier-Aktion: Pferd Auguste aus Höhenkirchen-Siegertsbrunn
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Pferd Auguste stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Pinscher Mischling Bambi aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Pinscher Mischling Bambi stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Pinscher Mischling Bambi aus 81735 München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Pinscher Mischling Bambi aus 81735 München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter …
tz Tier-Aktion: Zwergpinscher Lotte aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Zwergpinscher Lotte aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen …
tz Tier-Aktion: Welpenquartett aus Laberweinting
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Ein Welpenquartett stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Katze u. Gelbwangenschildkröte Maxl u. Fritzi aus Gauting
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Katze u. Gelbwangenschildkröte Maxl u. Fritzi stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Terriermischling Letizia aus Garching
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Terriermischling Letizia stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Mini Yorkshire Terrier Chicco aus Gammelsdorf
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Mini Yorkshire Terrier Chicco stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Labrador Mia aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Labrador Mia stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Bayerischer Gebirgs Schweisshund Abros aus Aschheim
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Bayerischer Gebirgs Schweisshund Abros aus Aschheim, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. …
tz Tier-Aktion: Pitbull-Boxer mix Sammy aus Eberswalde
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Pitbull-Boxer mix Sammy aus Eberswalde, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen …
tz Tier-Aktion: Zwergkaninchen "Häschen" aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Zwergkaninchen "Häschen" aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen …
tz Tier-Aktion: Australian Shepherd Nelly & Nala aus Freising
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Australian Shepherd Nelly & Nala stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Alle Einsendungen vom 3. bis 6. 12. im Überblick
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern werden tolle Gewinne verlost.
tz Tier-Aktion: Katze Minnosh aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Katze Minnosh aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Pony Puccini aus Höhenkirchen-Siegertsbrunn
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Pony Puccini stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Kangal Leo aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Kangal Leo aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern werden …
tz Tier-Aktion: Chihuahua-Pekinese-Mischling Teddy aus Garching
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Chihuahua-Pekinese-Mischling Teddy stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Mischlingshund Dingo aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Mischlingshund Dingo stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Die Chihuahuas Jamboo und Chicki aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Die Chihuahuas Jamboo und Chicki stellen sich vor.
tz Tier-Aktion: Mischlingshund Dingo aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Mischlingshund Dingo aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen …
tz Tier-Aktion: Cocker Spaniel Irma aus Olching
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Cocker Spaniel Irma stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Australien shepherd Luna aus Germering
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Australien shepherd Luna stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Beagle Luna aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Beagle Luna stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund Welpen aus Nandlstadt
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund Welpen stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Labrador-BorderCollie-Appenzeller Mischling Lasko aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Labrador-BorderCollie-Appenzeller Mischling Lasko stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Elster Elsbeth, die Findelelster aus Friedrichsdorf
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Elster Elsbeth, die Findelelster aus Friedrichsdorf, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. …
tz Tier-Aktion: Australien Sheperd Sky aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Australien Sheperd Sky stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Dogge Brutus aus Pfaffenhofen
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Dogge Brutus stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Katze Zelda aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Katze Zelda stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund Lucy aus Augsburg
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund Lucy stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Terrier Mischling Luc aus Bruckmühl
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Terrier Mischling Luc stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Dogge Brutus aus Pfaffenhofen
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Dogge Brutus aus Pfaffenhofen, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Schäfer Colly Jenny aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Schäfer Colly Jenny stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund Josie aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund Josie stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Labrador-BorderCollie-Appenzeller Mischling Lasko aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Hund --> Labrador- BorderCollie-Appenzeller Mischling Lasko aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und …
Killer-Virus bedroht unsere Amseln
München - Innerhalb der deutschen Amselpopulation wütet ein unsichtbarer Killer: das afrikanische Usutu-Virus. In Österreich hat der fiese Erreger bereits ein regionales …
tz Tier-Aktion: Zwergpinscher Lotte aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Zwergpinscher Lotte stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund China aus Freising
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund China stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Mini Yorkshire Terrier Chicco aus Gammelsdorf
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Mini Yorkshire Terrier Chicco aus Gammelsdorf, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter …
tz Tier-Aktion: Alle Einsendungen vom 7. bis 12.12. im Überblick
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern werden tolle Gewinne verlost.
tz Tier-Aktion: Bayerischer Gebirgs Schweisshund Abros aus Aschheim
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Bayerischer Gebirgs Schweisshund Abros stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Labrador Balu aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Labrador Balu stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Terriermischling Letizia aus Garching
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Terriermischling Letizia aus Garching, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen …
tz Tier-Aktion: Jack-Russel-Mix Jana aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Jack-Russel-Mix Jana stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Pony Schecki aus Höhenkrichen-Siegertsbrunn
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Pony Schecki stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Welpenquartett aus Laberweinting
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Hund Welpenquartett aus Laberweinting, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen …
tz Tier-Aktion: Zwergkaninchen "Häschen" aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Zwergkaninchen "Häschen" stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Australian Shepherd Nelly & Nala aus Freising
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Australian Shepherd Nelly & Nala aus Freising, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter …
tz Tier-Aktion: Pitbull-Boxer-Mix Sammy aus Eberswalde
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Pitbull-Boxer mix Sammy stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Deutscher Schäferhund Raijca aus Leopoldshöhe
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Deutscher Schäferhund Raijca stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Katze Minnosh aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Katze Minnosh stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Labrador Emma aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Labrador Emma stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Katze Weibi und Hund Santo aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Katze Weibi und Hund Santo stellen sich vor.
tz Tier-Aktion: Katze Weibi & Hund Santo aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Katze und Hund Weibi & Santo aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen …
tz Tier-Aktion: Pony Puccini aus Höhenkirchen-Siegertsbrunn
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Pony Puccini aus Höhenkirchen-Siegertsbrunn, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter …
tz Tier-Aktion: Kangal Leo aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Kangal Leo stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: den Chihuahuas Jamboo und Chicki aus München
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. den Chihuahuas Jamboo und Chicki aus München, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter …
Wenn Hunde niesen
Die gute Nachricht vorweg: Wenn es mal kalt und nass ist, macht das einem gesunden Hund gar nichts aus. Er ist nicht in Gefahr, sich wie sein Besitzer einen Schnupfen einzufangen.
tz Tier-Aktion: Pferd Nero aus Zenting
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Pferd Nero stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Australian Shepherd Nelly und Nala aus Freising
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Australian Shepherd Nelly und Nala stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Kater Muck aus Pfaffenhofen
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Kater Muck stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund - Jack-Russell Gina aus Haunsfeld
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund - Jack-Russell Gina stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund Lucy aus Augsburg
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Hund Lucy aus Augsburg, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern werden …
tz Tier-Aktion: Elster Elsbeth, die Findelelster aus Friedrichsdorf
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Elster Elsbeth, die Findelelster stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Terrier Mischling Luc aus Bruckmühl
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. terrier misch. Luc aus Bruckmühl, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen …
tz Tier-Aktion: Alle Einsendungen vom 30.11. bis 3.12. im Überblick
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern werden tolle Gewinne verlost.
tz Tier-Aktion: Spatz Spatzi aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Spatz Spatzi stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund (Labrador Dame) Luna aus Unterschleißheim
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Hund (Labrador Dame) Luna stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Colliemix Oskar aus München
Einfach tierisch, diese Aktion: Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos von Tieren und Besitzern. Colliemix Oskar stellt sich vor.
tz Tier-Aktion: Hund Welpen aus Nandlstadt
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Hund Welpen aus Nandlstadt, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Kater Muck aus Pfaffenhofen
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Kater Muck aus Pfaffenhofen, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen Einsendern …
tz Tier-Aktion: Cocker Spaniel Irma aus Olching
Die tz und tz-online.de suchen die schönsten Leserfotos. Cocker Spaniel Irma aus Olching, wir stellen die Tiere, ihre Besitzer und tierische Geschichten vor. Unter allen …
Streit um Jagd auf den Arktis-König
In diesem Jahr treffen sich die über 2000 Vertreter aus 175 Ländern Anfang März in Bangkok zur Artenschutzkonferenz (Cites). Doch schon jetzt laufen im Hintergrund die …
Stoppt das Bienensterben!
Der Winter ist die kritische Jahreszeit – die Bienen sitzen eng aneinandergekuschelt in ihren Stöcken und vibrieren sich warm. Jedes dritte Volk wird eingehen und im Frühjahr …
Diese Tiere waren Weihnachtsgeschenke
München - Von Ende Dezember bis März werden im städtischen Tierheim rund 30 Prozent mehr Tiere abgegeben als sonst. Wir zeigen fünf, die ein Geschenk waren und nun auf neue …
"Das Tierheim zerreißt's"
München - Kein Herz für Tiere? Das Münchner Tierheim ist verzweifelt: Es macht Millionen-Verluste und geht schleichend pleite. Wie schlimm ist es wirklich?
Kaninchen im Wald bei Schleißheim ausgesetzt
München - Der Umzugskarton mit der grünen Schrift darauf stand mitten im Wald. Und wackelte. Glücklicherweise! Spaziergänger fanden am Freitagvormittag im Wald bei Schleißheim …
Gefängnisse für Delfine
Es ist eine reine Männer-WG auf sehr engem Raum: Die drei Großen Tümmler Nando, Rocco und Palawas ziehen im Zoo Münster ihre Kreise in einem nur zehn mal 20 Meter kleinem Becken.
40 Jahre Artenschutz: Gewinner & Verlierer
Der Handel mit Wildtieren und deren Produkten ist ein Riesengeschäft: Es wird auf 224 Milliarden Euro jährlich geschätzt.
Ansichten eines Hundes
Rund zehn Millionen Menschen in Deutschland leben in einem Haushalt mit Hund. Einer davon ist Henning Wiesner, Tierarzt und ehemaliger Direktor des Münchner Tierparks.
Das Leiden der Schlachtpferde
München - Pferdefleisch ist billig – darum wird es von gewissenlosen Geschäftemachern als teureres Rindfleisch ausgegeben. Doch hinter diesem Fleisch-Skandal verbirgt sich ein …
Leben mit Behinderung
Angst macht unsicher. Schlechte Erfahrungen lassen uns vorsichtig werden. Denn das kennt jeder von uns: Wer schlimme Erlebnisse verarbeiten muss, macht bei Veränderungen dicht.
Feldhase in Not!
Der Hase ist der tierische Star des Osterfestes – ein fröhlich hoppelnder Sympathieträger, der Eier und Süßigkeiten in die Nester legt. Wir wollen ja niemandem den Spaß verderben …
Hunde können an Weintrauben sterben
München - Hunde und Katzen können eine ganze Menge vertragen – aber nicht alles tut ihnen gut. Wussten Sie, dass beispielsweise Weintrauben eine tödlich Wirkung auf Hunde haben …
Die Feuerwehr rückt auch für Hamster aus
München - Etwa 3500-mal im Jahr rückt die Feuerwehr in Bayern aus, weil ein Kätzchen sich auf dem Baum versteckt oder ein Ochse in die Güllegrube gefallen ist. Seit 2006 geht die …
Falsche Tierliebe
München - Diese stinkenden zehn Quadratmeter waren das Zuhause von Dackelmischling Susi. Vier lange Jahre lebte sie in diesem kleinen Verschlag.
Martin Rütter: Tipps vom TV-Hundeprofi
München - Mit seinem Live-Programm "Der tut nix!" war TV-Hundeprofi Martin Rütter zu Gast im Circus Krone in München. In einem Interview mit merkurtz.tv gab der Profi Tipps zur …
Sommerhitze ist für Hunde eine Qual
München - Der Sommer ist endlich da, die Menschen freuen sich – aber die Tiere leiden unter den hohen Temperaturen. Tierschützer schlagen Alarm. Hier erfahren Hundebesitzer, …
Endspurt vor dem Winter
Der Nachwuchs ist aus dem Haus, die Zugvögel haben den Abflug schon gemacht. Jetzt sind die heimischen Wildtiere damit beschäftigt, sich auf den Winter vorzubereiten.
Hilfe für Streuner
Ende der Saison – so nannte der Fotograf von Gut Aiderbichl dieses Bild aus Griechenland. Ein Straßenhund sitzt am leeren Strand und blickt in eine ungewisse Zukunft.
Das sind Ihre schönsten Fotos zum Welthundetag
München - Am Donnerstag war Welthundetag! Zur Feier des Tages haben wir unsere Leser gebeten, uns die schönsten Hundefotos zu schicken. Sehen Sie, was dabei herausgekommen ist.
Trend aus USA: Tiger für daheim
Historische Knochenfunde belegen, dass schon unsere Vorfahren aus der Steinzeit, Wildkatzen gut gekannt haben müssen. Heute jedoch ist die Wildkatze ein eher unbekanntes Wesen – …
Die Tier-Detektivin
München - Wenn ein tierlieber Mensch seine Mieze oder sein Zamperl vermisst, dann geht’s tief ans Herz. Hat sich das Tier verlaufen? Wurde es entführt? Überfahren? Eine Frau kann …
Wie dieser Wal zum Killer wurde
Tilikum ist einmalig – knapp sieben Meter lang und rund 5500 Kilo schwer – der größte aller 42 in Gefangenschaft gehaltenen Orca weltweit. Tilikum bedeutet Freund, diesen Namen …
Welches Zamperl passt am besten zu Ihnen?
München - Damit Sie beim Hundekauf alles richtig machen, haben wir zum heutigen Welthundetag Hundepsychologin Hildegard Jung befragt.
Ein neues Leben für Viva
Außergewöhnliche Situationen erfordern außergewöhnliche Maßnahmen: Es ist das dritte Mal, dass die tz sich mit dem Schicksal von rumänischen Straßenhunden beschäftigt.
Futtersünde Nummer 1
Den bittenden Augen, dem herzerweichendem Miauen kann man nur schwer widerstehen – und so gibt es halt noch ein Leckerli oder der Futternapf wird extra gut gefüllt.
So machen Sie Meisenknödel selbst
München - Meisenknödel kann man überall kaufen. Doch viel mehr Spaß macht es, die Knödel selbst zu kneten oder passend zur Adventszeit in weihnachtliche Motive zu formen.
Deutsche Wale in Seenot
Er sieht aus wie der kleine pummelige Bruder des Delfins, und ist so scheu, dass viele gar nicht wissen, dass in Deutschlands Meeren Wale herumschwimmen!
Gerettet! Die schönsten Tiergeschichten 2013
Das Jahr 2013 hat uns bewegt, und Akte Tier und Gut Aiderbichl konnten vieles bewegen. Seit sieben Jahren berichten wir über Tier- und Naturschutzthemen.
Schwitzen im Winterfell
Wildtiere im Winter – das ist die Zeit der knappen Nahrung und eisigen Temperaturen. Falsch gedacht, die kalte Jahreszeit fällt heuer eher aus.
München hat so viele Hunde wie noch nie
München - Wuff, wau und grrrr: Die Münchner werden immer hundefreundlicher. Jetzt gibt’s sogar einen neuen Rekord: Im vergangenen Jahr waren 32 640 Vierbeiner bei der Stadt …
Jagd auf die Waljäger
In der Antarktis ist jetzt Sommer – das Eis schmilzt und befreit Millionen und Abermillionen kleiner Krebschen, den Krill. Von überall her wandern Wale weite Strecken für dieses …
William will Elfenbein der Queen zerstören
Sie sind für ihre eigene Jagdleidenschaft bekannt, doch jetzt wollen die britischen Thronfolger als Tierschützer etwas bewegen: Prinz Charles  (65) hat mit seinen Söhnen William  …
Keine Gnade für Zootiere
Es ist das schmutzige kleine Geheimnis der Zoos, über das in den bunten Prospekten nicht geschrieben und in Tiershows nicht gesprochen wird: Viele der Zootiere sind Raubtiere und …
"Münchner Giftköder-Alarm" für Hundehalter
München - Münchner Hundehalter machen mobil: Nachdem sich Anschläge auf die Tiere mit Gift oder Klingen häufen, gibt es den "Münchner Giftköder-Alarm" auf Facebook.
Rettet den Spatz!
München - Der Spatz sieht sich als Freund des Menschen, und das wird ihm mehr und mehr zum Verhängnis. Er braucht die Siedlungen, die Brutplätze an Gebäuden, im Wald kann ein …
Heimtiermesse: Münchens größte Viecherei
München - Bis Sonntag lief Münchens tierischste Messe – und wohl auch die lauteste! Fast 9000 Besucher haben sich am Wochenende auf der Heimtiermesse informiert, gefachsimpelt und …
Seelenklempnerinfür Hunde
Wenn der Ehemann nicht mehr ins Bett darf, wenn der Hund entscheidet, wann telefoniert wird, wenn die Menschen nur noch tun, was ihr vierbeiniger Mitbewohner erlaubt – dann ist es …
Neue Hoffnung für Tiertafel?
München - Neue Hoffnung für die Münchner Tiertafel: Die SPD-Stadtratsfraktion hat am Dienstag einen Antrag gestellt, nachdem die Stadtverwaltung dem Verein bei der Suche nach …
Diese Hunde suchen eine Familie
Rottenbuch - Den ersten unbeschwerten Frühling ihres Lebens genießen die Sonnenhof-Neuankömmlinge: Die Hunde wurden aus größter Not gerettet. Nun warten sie auf ein neues Zuhause.
Mietvertrag endet: Tiertafel steht vor dem Aus
München - Jetzt ist es Gewissheit: Zum 30. September muss die Tiertafel München ihre Räume an der Implerstraße 1 in Sendling verlassen.
Diese Hunde hoffen auf ein neues Zuhause
Rottenbuch - Den ersten unbeschwerten Frühling ihres Lebens genießen die Sonnenhof-Neuankömmlinge: Die Hunde wurden aus größter Not gerettet. Nun warten sie auf ein neues Zuhause.
Jedes Jahr: 180.000 Kälbchen vor Geburt geschlachtet
München - Sie sterben qualvoll, wenn ihre Mutter geschlachtet wird. 180.000 Kälbchen kommen jedes Jahr in Deutschland vor der Geburt ums Leben. Ein Problem, das es eigentlich …
Tag des Hundes: Jetzt noch mehr Schnappschüsse
München - Ob Pudel, Mops oder Dalmatiner: Am 1. Juni, dem Tag des Hundes, werden sie alle gefeiert - und auch unser Portal erweist den Zamperln die Ehre. Hier gibt's …
Tag des Hundes: Die besten Leserfotos
München - Ob Pudel, Mops oder Dalmatiner: Am 1. Juni, dem Tag des Hundes, werden sie alle gefeiert - und auch unser Portal erweist den Zamperln die Ehre. Hier gibt's die …
Sechster Sinn: Warnen Ziegen vor Vulkanausbrüchen?
München - Können Tiere Naturkatastrophen tatsächlich vorausahnen? Dieser spannenden Frage widmet sich Dr. Martin Wikelski und untersucht dazu Ziegen am Vulkan Ätna. Mit …
Alles für den Igel: Tipps für Gartenbesitzer
Berlin - Laubhaufen und Reisighügel: Igel lieben solche Rückzugsorte. Sinken die Temperaturen, sind die Stacheltiere dringend auf sie angewiesen. So machen Sie ihren Garten fit.
Jugendwahn: Immer mehr alte Tiere werden ausgesetzt
München - Vielen Tierbesitzern ist die Pflege ihres alten Tieres einfach zu viel - die "Oldies" landen im Tierheim. Darüber haben wir mit Judith Brettmeister vom Münchner Tierheim …
Tiere als Kriegsopfer: Hilfe für Zootiere von Gaza
Gaza-Stadt - Der Krieg und die Bomben haben nicht nur bei den Menschen im Gaza-Streifen Spuren hinterlassen. Auch viele Tiere haben die Gefechte nicht überstanden - Der Zoo …
Beste Freunde, schönste Berge: Urlaub mit Hund
Wer mit seinem Hund die Berge erobern will, sollte ein eingespieltes Team sein und wissen, worauf es ankommt. Das lässt sich am besten in hundefreundlicher Umgebung lernen.
"Wir wissen nicht mehr, wer Hunde sind"
Maike Maja Nowak ist ZDF-Zuschauern als die Hundeflüsterin bekannt. Am 30. Oktober kommt sie nach München, um aus ihrem neuen Buch "Wie viel Mensch braucht ein Hund" vorzulesen. …
Tierwohl - was ist es den Münchnern wert?
München - Münchner würden den Geldbeutel öffnen, wenn es Tieren hilft. Das ergab eine Umfrage für Tollwood, die heute veröffentlicht wird. Doch es gibt eine Schmerzgrenze.
Landwirtschaftsminister will Tiertransporte beschränken
Berlin - Tagelange Transporte von Tieren, teilweise ohne Kühlung und Verpflegung - Das ist trauriger Alltag. Bundeslandwirtschaftsminister Christian Schmidt will die Dauer nun …
Verletzter Schwan springt freiwillig in Polizeiauto
Ehingen - Als hätte er gewusst, dass es die Beamten gut mit ihm meinen, hat sich ein zunächst noch ängstlicher Schwan mit Fußverletzung von Polizisten helfen lassen.
Arme Muskelprotze: Wenn Tierzucht zur Qual wird
München - Der Kuh-Rasse der weißblauen Belgier fehlt ein Gen, das das Muskelwachstum stoppt. Die Tiere sind von Geburt an krank, doch Züchter schätzen sie - und nehmen ihre Qual …
Der Todeskampf der Botulinumtoxin-Mäuse
Es ist eine sinnvolle Vorschrift - alle Arzneimittel müssen auf ihre Sicherheit getestet werden. Doch in Deutschland bezahlen dies viele Tausend Mäuse mit dem Leben. Der Skandal: …
Bilder: Hunde-Halloween in Kalifornien
Pasadena - Wuff! Halloween-Kostüme gibt es längst nicht mehr nur für Menschen - für die "Growl-a ween"-Parade im kalifornischen Pasadena haben Hundebesitzer ihre vierbeinigen …
Welthundetag 2014: Noch mehr schöne Leserbilder
merkur-online.de und tz.de suchen die schönsten Hundebilder aus der Region zum Welthundetag.
Welthundetag 2014: Die schönsten Leserbilder
merkur-online.de und tz.de suchen die schönsten Hundebilder aus der Region zum Welthundetag.
Heute ist Welthundetag: Die schönsten Leser-Fotos
München - Am 10. Oktober ist Welthundetag! Wir suchen nach den schönsten Hunde-Fotos unserer Leser. Viele Bilder unserer Leser sind bereits eingegangen. Sehen Sie selbst.
Wenn Hunde altern: So testen Sie Ihr Tier
Greifswald - Auch Hunde bauen im Alter stark ab, sind schneller müde und sehen oft schlecht. Mit diesen einfachen Tricks können Sie testen, wie es um ihren Hund steht.
Wer nimmt Wildsau Schnurli bei sich auf?
Weßling - Tanja Nitsche traute ihren Augen nicht, als sie ein Bündel auf der Straße kurz vor Weßling liegen sah: Ein angefahrenes Wildschwein-Baby. Wer kann Schnurli ein neues …
Schweine sollen Gestresste wieder zur Ruhe bringen
Linz (dpa) - Die Balance zwischen Beruf und Privatleben zu finden, ist gar nicht so einfach. Wenn Stress überhandnimmt, können Meditation und Yoga helfen - oder Schweine. …
Das letzte Quaken: Frösche und Lurche bedroht
München - Es ist eine angekündigte Katastrophe – zwei eingeschleppte Krankheitserreger bedrohen die Frösche, Lurche und Kröten auf der ganzen Welt.
Für Tiere kann der Haushalt sehr gefährlich sein
Die meisten Unfälle passieren im Haushalt, das gilt nicht nur für Menschen, sondern auch für ihre tierischen Mitbewohner.
Sie stoppte Welpen-Handel auf Tierheim-Parkplatz
München - Ein Mann aus Dubai hat doch tatsächlich versucht, einen Husky-Welpen auf dem Tierheim-Parkplatz zu verkaufen. Sylvia Walter (55) bemerkte den Vorfall und alarmierte die …
Das wären die Wünsche der Gut-Aiderbichl-Tiere
München - Die Tiere vom Gnadenhof Gut Aiderbichl sollen uns an ihre leidenden Artgenossen erinnern. Hier lesen Sie, was sie sich wünschen würden.
Herzkranker Balou verschwunden: Jetzt doch ein Happy End
München - Mehrmals die Woche schauen Bernd Grape (75) und sein herzkranker Labrador Balou beim Gasteig vorbei. Doch am Montag war Balou plötzlich verschwunden. Am Dienstagabend: …
Die besten Tiergeschichten der Wissenschaft 2014
London (dpa) - Heute schon ein Katzenvideo angeklickt? Noch mehr Spaß machen süße Tierfilmchen, wenn es dabei etwas zu lernen gibt. 2014 hat die Wissenschaft viel herausgefunden …
LMU-Kleintierklinik: Neue Spezialsprechstunden
München - So wie wir Menschen mit Ohrenweh zum Ohrenarzt und mit Rückenproblemen zum Orthopäden gehen, so spezialisiert sich auch die Medizin für Kleintiere immer weiter.
Vögel füttern im Winter: Darauf sollte man achten
Berlin (dpa/tmn) - Um Vögeln beim Überwintern zu helfen, stellen Tierliebhaber gerne Futterspender bereit. Prinzipiell spricht nichts dagegen. Dennoch sollten einige Ratschläge …
Tier wurde provoziert: Wer haftet für Hundebiss?
München - Hans D. (36), Mechatroniker aus München, wendet sich an das Team des tz-Bürgeranwalts. Mit der Frage: Wer haftet für einen Hundebiss?
Jedes Lebewesen soll genetisch erfasst werden
München - Forscher auf der ganzen Welt erstellen eine digitale Bibliothek mit den genetischen Codes aller Tiere, Pflanzen und Pilze. Die tz berichtet über erste Erfolge in Bayern …
Dieses Pony sollte Hundefutter werden
München - Der Schlachttermin für Paulinchen war schon fest vereinbart. Das Pony hätte getötet und zu Hundefutter verarbeitet werden sollen. Die Rettung kam in letzter Minute.
Sensation: Kegelrobbenbaby im dänischen Wattenmeer
Tönning - Eine kleine Sensation mit kugelrunden Augen ist im dänischen Wattenmeer aufgetaucht: Zum ersten Mal seit dem 16. Jahrhundert wurde dort ein Kegelrobbenbaby gesichtet.
Initiative: Mehr Platz für Schweine
München - Immer mehr Menschen interessieren sich für die Haltungsbedingungen, doch nicht jeder kann sich das Bio-Fleisch leisten. Die Initiative Tierwohl will jetzt Abhilfe …
Dicke Hunde nicht mit Getreide füttern
Hamburg - Moppelige Hunde bekommen besser kein Futter mit Getreide. Worauf Tierhalter bei der Ernährung ihres Lieblings achten müssen.
Erste Rotz-Infektion bei Pferd seit 60 Jahren
Hannover - Der letzte Fall trat 1956 auf: Erstmals seit fast 60 Jahren ist in Deutschland die ansteckende Infektionskrankheit "Rotz" bei einem Pferd nachgewiesen worden.
Hellabrunn: Besucherrekord und große Pläne
München - Helle Freude in Hellabrunn: Im vergangenen Jahr sind 2.283.739 Besucher in den Tierpark gekommen – das gab Direktor Rasem Baban (48) am Freitag bekannt. Wir erklären das …
Neue Amphibien-Art in Kambodscha entdeckt
Phnom Penh - Forscher haben im Regenwald von Kambodscha eine bislang unbekannte Amphibien-Art entdeckt. Der graubraune beinlose Lurch wurde nach seinem Fundort in den …
Katzen jetzt kastrieren lassen
Hamburg - Um ausgesetzten Streunerkatzen vorzubeugen rät die Tierschutzorganisation "Vier Pfoten" bereits jetzt zur Kastration. Denn bereits jetzt sind die Katzen paarungsbereit.
Ohne Harpune auf Waljagd
Tokio - Die japanische Walfangflotte ist in die Antarktis ausgelaufen. Doch diesmal sind die Harpunen daheim geblieben. Was steckt dahinter?
Die tierischen Stars des Jahres 2015
München - Wer zum Tier des Jahres gekürt wird, ist meist eher unscheinbar oder sehr gefährdet. Wir stellen die Arten vor, um die sich Tierschützer sorgen.
Hund stirbt Hitzetod: Milde Strafe für Besitzer
Regensburg - Fast hätte ihn seine Sorglosigkeit den Job gekostet – doch ein milder Richter lässt Forstbetriebsleiter Thomas Z. (45) in der Berufungsverhandlung mit einem blauen …
Abschied von Bello: Wohin mit dem toten Haustier?
Berlin - Keiner will darüber nachdenken und reden schon gar nicht. Was tun, wenn man sich von seinem vierbeinigen Liebling verabschieden muss?
Urteil: Haustier-Betreuung ist steuerlich absetzbar
Düsseldorf - „Katzeklo, Katzeklo“: Das Reinigen eines Katzenklos gehört als haushaltsnahe Dienstleistung steuerlich begünstigt, findet das Finanzgericht Düsseldorf. Und legt sich …
Schaf glaubt, es sei ein Hund: Süßes Video
Ullapool - Was für eine süße Geschichte! Ein Schaf aus Schottland hält sich selbst für einen Hund - und verhält sich auch so: das Video.
So steht es um unseren Boden
München - Die Erde unter unseren Füßen scheint unerschöpflich. Doch es dauert Jahrtausende bis fruchtbarer Boden entsteht. Wie es um den wertvollen Humus steht, zeigt ein …
Jedem zweiten Tierheim droht Insolvenz
Köln/Bonn - Weniger Spendengeld, mangelnde Unterstützung durch die Kommunen: Gut jedem zweiten deutschen Tierheim droht laut Deutschem Tierschutzbund die Insolvenz.
Hilfe für Affenwaisen
Die großen Augen, die wuschligen Haare, der breite Mund, der etwas schief lächelt: Menschenaffenbabys sind einfach nur niedlich und rührend. Doch nicht alle haben einen guten …
Flugangst bei Vögeln? Probleme bei beliebten Haustieren
München - Klingt komisch, ist aber nichts ungewöhnliches. Es ist gar nicht so selten, dass Wellensittiche, Papageien und andere Vögel, sich vor dem Fliegen fürchten.
Heu für Kaninchen am besten in der Raufe füttern
Auf dem Speiseplan von Kaninchen sollte regelmäßig Heu stehen. Anstatt es einfach auf den Boden zu streuen, kommt das Futter am besten in eine Raufe. Auf diese Weise wird bei den …
Ausgebrochenes Nashorn tötet Frau in Nepal
Ein aus einem Schutzgebiet ausgebrochenes Nashorn hat in Nepal eine Frau getötet und sechs Menschen verletzt.
Gruselige Mutation: Schaf sieht aus wie ein Mensch
Dieses Lämmchen wurde in der russischen Republik Dagestan im Nordkaukasus geboren und sieht so gar nicht aus, wie seine Artgenossen, sondern eher wie ein Mischwesen aus Schaf und …
Hellabrunn: Menschenaffen bekommen mehr Auslauf
München - Pünktlich zu den Osterferien sind im Tierpark Hellabrunn die komplett umgebauten Außenanlagen sowie die neu gestalteten Anlagen im Urwaldhaus eröffnet worden.
Vom Streuner bis zur Diva - eine Katzentypologie
Keine Katze verhält sich wie die andere. Vorlieben und Abneigungen sind eng mit dem Temperament des Vierbeiners verbunden. Je besser Besitzer ihren Katzentyp einschätzen können, …
Bunthörnchen in Sachsen-Anhalt werden getötet
Magdeburg - Nach dem Tod von drei Tierzüchtern werden in Sachsen-Anhalt jetzt Bunthörnchen getötet. Die Bunthörnchen stehen im Verdacht, eine bislang unbekannte Form des …
Die Schwitzkur lässt das Volk kalt
Dr. Florian Deising hat vor genau sechs Monaten gemeinsam mit dem passionierten Imker Richard Rossa in München die Firma „Bienensauna“ gegründet.
Bienen: Durch Gifte geschwächt
Der Tierschützer und Gut-Aiderbichl-Gruender Michael Aufhauser über die Lage der Biene in Bayern.
Kein Schadenersatz für totes Meerschweinchen
Eine angeblich misslungene Kastration endet für ein Meerschweinchen tödlich. Die Besitzer geben der Tierärztin die Schuld. Doch ihre Klage auf Schadenersatz vor Gericht wird …
Impfung schützt Hunde nicht vollständig vor Lyme-Borreliose
Die Infektionskrankheit Lyme-Borreliose befällt nicht nur Menschen, sondern auch Hunde. Am häufigsten stecken sich Hunde durch Zeckenbisse an. Eine Impfung ist ratsam, bietet …
Tierschützer und BR starten „Bürgerforscher“-Projekt zum Igel
Um mehr über Igel zu erfahren, starten der Landesbund für Vogelschutz und der BR ein Forschungs-Projekt, bei dem jeder mitmachen kann: Igelfunde können nun per App gemeldet werden.
BR-Moderator Stefan Scheider und die Zicken vom Tegernsee
In unserer tz-Serie ­beantworten prominente Frauchen und Herrchen Fragen rund um ­ihre Liebsten Haustiere. Diesmal spricht BR-Moderator Stefan Scheider über seine geliebten aber …
149 geschmuggelte Tiere kehren zurück ins Amazonasgebiet
Nach monatelanger Vorbereitung werden fast 150 geschmuggelte Tiere wieder in die Freiheit im kolumbianischen Amazonasgebiet entlassen.
Hilflose Jungtiere auf Spaziergängen nicht mitnehmen
Hilflose Jungtiere am Wegesrand: Das Tier anzufassen und eventuell noch mit nach Hause zu nehmen weil es ja so hilflos erscheint ist ein großer Fehler. In vielen Fällen ist das …
Jedes zweite Tierheim in Bayern vor Insolvenz
München - Die Deutschen sind für ihre Tierliebe bekannt. Doch wenn es ums Geld geht, ist es mit dem Mitleid meist schnell vorbei. Die Tierheime in Bayern streiten mit manchen …
Lola Paltinger und ihr kleiner privater Zoo
München - Was Tierliebe ausmacht, wie Vierbeiner ihre Zweibeiner erziehen – und ­umgekehrt, oder warum ein ­Leben mit Tieren reicher als ohne ist – all diese Fragen beantworten …
Kritiker fordert Abschaffung von Zoos
Nürnberg - Ein Kritiker fordert die Abschaffung von Tiergärten. Er sagt: "Zoos haben innerhalb der letzten 150 Jahre weniger Arten gerettet, als am heutigen Tag aussterben." Das …
Krebstherapie bei Hunden und Katzen
Hunde und Katzen erkranken immer häufiger an Krebs. Ein Grund: Die Tiere werden immer älter, damit steigt auch das Krankheitsrisiko. Es gibt mehrere Behandlungsmöglichkeiten, die …
Geheimnis um Farbwechsel von Chamäleons gelüftet
Genf - Der Farbwechsel von Chamäleons fasziniert die Menschen: Nun ist es Forschern erstmals gelungen, das Geheimnis um das seltene Phänomens zu lüften.
Kurze Massage-Einheiten helfen Hunden gegen Verspannungen
Stuttgart - Laufen auf Asphalt, Herumtoben oder Ziehen an der Leine: Das kann auch bei Hunden zu Verspannungen führen. Massagen können helfen, die beanspruchten Muskeln der Tiere …
Leinen-Training für das Herrchen: Körpersprache wichtig
Hamburg - Wer seinen Hund an der Leine führt, sollte nicht daran ziehen und zerren. Vielmehr kommt es auf die Körpersprache des Herrchens an. Die kann man trainieren.
Erol Sander: Ein Leben ohne Hund ist undenkbar
München - Was die Liebe ausmacht, wie Vierbeiner ihre Zweibeiner erziehen – und umgekehrt, oder warum ein ­Leben mit Tieren reicher als ohne ist – all diese Fragen beantworten …
Nagetiere auf dem OP-Tisch
Ismaning - Viele Menschen denken, dass nur Hunde und Katzen in den Tierkliniken behandelt werden. Doch auch für die Nagetiere können die Spezialisten viel tun.
Miethunde zum Kuscheln und Liebhaben
Wer in Tokio trotz Platzmangels einen Hund zum Gassigehen oder Kuscheln haben möchte, der kann in immer mehr Läden ein Tier mieten.
Auf Freigänger-Katzen besonders aufpassen
Nicht nur Menschen, auch Katzen nutzen die wärmeren Temperaturen gern für Freigänge. Die sollten Katzenhalter aber einschränken. Denn brütende Vögel sind eine leichte Beute für …
Elefantenbaby mit Beinbruch
Armes Elefantenmädchen! Erst am Mittwoch im Leipziger Zoo geboren, musste das Junge wegen eines Beinbruchs schon tags darauf unters Messer. Langsam geht's wieder bergauf.
Aquarium mit Krebsen sollte abgedeckt sein
Wer den Krebs lieber im Aquarium hat als auf dem Küchentisch, sollte ein paar wichtige Dinge beachten. Ist die Behausung des Krustentiers etwa nicht gut genug gesichert, krabbelt …
Nashorn-Baby im Magdeburger Zoo geboren
Noch etwas wackelig auf den Beinen, aber augenscheinlich wohlauf: Ein Nashorn-Baby ist im Magdeburger Zoo zur Welt gekommen.
Läufige Hündin besser an die Leine nehmen
Damit es nicht zu ungewolltem Nachwuchs kommt, gilt für läufige Hundedamen strikte Leinenpflicht...
"Gesundschwitzen" in der Bienensauna
Die Varroamilbe tötet jede 3. Biene – jetzt wird der Parasit ausgeschwitzt: Der Bienenstock wird zur Sauna, in der sich die Insekten von den Blutsaugern befreien können.
Tierisches Geschrei aus Tierpark - „Ohren-Zeugen“ sagen aus
Rauben wirklich die Pfauen aus einen Tierpark einem Mann in Mönchengladbach den Schlaf? Nachbarn bringen einen unbekannten Schreihals ins Spiel. Schwierige Sache für die Richterin.
Afrikanischer Elefant vom Aussterben bedroht
Angesichts eines dramatischen Rückgangs der Elefantenpopulation haben Experten drastische Maßnahmen gegen die Wilderei angemahnt. Die Auswirkungen wären fatal.
Beim Pferdekauf eine Vertrauensperson mitnehmen
Wer sich ein Pferd kaufen möchte, sollte am besten Verstärkung mitnehmen. Das muss kein Tierarzt, sondern kann beispielsweise auch der Reitlehrer sein. Vier Augen sehen oft mehr …
Der Hund muss auf die Couch: So arbeiten Tierpsychologen
Es sind vor allem Hundebesitzer, die sich hilfesuchend an Tiertherapeuten wenden. Sie sollen Vierbeinern unerwünschtes Verhalten abgewöhnen. Bei manchen Tieren klappt das schon …
Zoo macht aus Elefantendung Papier
Der Zoologische Garten in Prag will Elefantendung zwar nicht zu Gold machen, dafür aber zu Papier...
Hunderte Seelöwen stranden in Kalifornien
Zu Beginn des Jahres sind ungewöhnlich viele Seelöwen im Süden und Zentrum von Kalifornien gestrandet.
Haustiere halten fit und spenden Trost
Die Deutschen haben ein sehr positives Bild von Haustieren: 90 Prozent sind laut einer Forsa-Umfrage „voll und ganz“ oder „eher“ davon überzeugt, dass der Kontakt zu Heimtieren …
Attacken wie bei Hitchcock: Gehen Vögel auf Menschen los?
Es klingt ein bisschen, wie in Alfred Hitchcocks Film "Die Vögel" aus den 60er Jahren: Immer wieder ist von Krähen, Raben, Amseln oder auch Möwen zu hören, die Menschen attackiert …
Uschi Ackermann: Lieber Möpse als Millionen
„Ein Leben ohne Mops ist möglich, aber sinnlos“, sagte Loriot. Und ein Leben ohne Katzen wäre für Alt-OB Ude undenkbar. Was die Liebe ausmacht, wie Vierbeiner ihre Zweibeiner …
Das richtige Terrarium für Geckos finden
Geckos brauchen Platz beim Klettern. Deshalb sollten Tierhalter auf die richtige Größe fürs Terrarium achten. Die kann ganz leicht berechnet werden. Besitzer sollten zudem für …
Dolly Busters Lio: Trotz Kastration die große Liebe
München - Also, wenn sich eine mit Sex auskennt, dann doch wohl Dolly Buster. In über 50 freizügigen Filmchen hat die ehemalige Pornodarstellerin die wenigen Hüllen fallen lassen.
Gutes Hundefutter: Darauf kommt es an
München - Was muss ein gutes Hundefutter können? Die Tierärztin Dr. Petra Kölle von der LMU-Kleintierklinik antwortete auf diese Frage der tz.
Warum für Heidi Kranz ihre Hunde "perfekt" sind
München - Was die Liebe ausmacht, wie Vierbeiner ihre Zweibeiner erziehen – und umgekehrt, oder warum ein ­Leben mit Tieren reicher als ohne ist – all diese Fragen beantworten …
Faultiere bringt nichts aus der Ruhe
Schlafen, essen und so wenig bewegen wie möglich: Faultiere gehen die Dinge entspannt an. Denn für ein zufriedenes Leben brauchen die Einzelgänger aus dem tropischen Regenwald nur …
Crufts-Schau in England: Wo Hunde tanzen und Selfies knipsen
Birmingham - Am Morgen tragen viele Wettbewerbsteilnehmer noch Lockenwickler und Fußschutz. Pickles (6) hängen ein Dutzend Schaumstoffknubbel um die haarige Schnauze. "Damit sie …
Meerschweinchen: Richtige Kalziumversorgung wichtig
Meerschweinchen reagieren empfindlich auf die falsche Kalziummenge. Von dem Mineralbestandteil sollte weder zu viel noch zu wenig in dem Futter enthalten sein. Denn die falsche …
Eisdiele bietet Hunden etwas
Ein Leberwurst-Eis, bitte! In einem Eiscafé in Rheinland-Pfalz bekommen jetzt auch Hunde Eis zum Schlecken. Die neue Sorte hat dem Eismacher Marco Vazzola viele neue Kunden …
Wildtiere in der Stadt: Fuchs, du hast mein Herz gestohlen
München - Sowohl im Finanzgarten als auch auf dem Gelände eines ­Pasinger Autohauses haben sich Anwohner und Passanten zuletzt über Fuchswelpen gewundert. Einige der Kleinen sind …
Fische bekommen häufig zu viel Futter
Wann ein Fisch Hunger hat, ist für den Menschen oft schwer zu erkennen. Da den Flossentieren das Sättigungsgefühl fehlt, hören sie womöglich nicht rechtzeitig mit dem Futtern auf.
Hamster brauchen im Käfig Platz zum Buddeln
Sie sind klein und niedlich - und als Haustiere sehr beliebt: Hamster sind in vielen Haushalten zu finden. Dabei sind die Tiere mitunter anspruchsvoll. Wenn sie in einem Käfig …
Neue Froschart sieht aus wie Kermit
Kennt man den nicht aus der "Muppet Show"? In Costa Rica haben Forscher eine unbekannte Amphibienart entdeckt, die auf verblüffende Weise Kermit dem Frosch ähnelt.
Hier werden bissige Hunde ganz zahm
München - Viele Besitzer schaffen es nicht, ihre Hunde zu bändigen. Was nicht gleich bedeuten muss, dass sie schlecht geboren werden. Tierpfleger Andreas Schlockermann erklärt, …
Falsche Haltung sorgt für Ticks bei Pferden
Pferde, bei denen ein auffälliges Verhalten zu beobachten ist, leiden meist unter einer verkehrten Pflege oder Unterbringung. Auch Stress ist ein häufiger Auslöser. Helfen können …
Haustiere können Erreger übertragen
Minka, Bello, Hoppel: In vielen Familien lebt ein Haustier. Gerade Kinder gehen beim Kuscheln und Schmusen kaum auf Distanz. In Einzelfällen könne das gefährlich werden, warnen …
Promi-Hund spendet Tierheim 1.000 Kilo Futter
"Big City Dog" Ludwig führt heute ein glückliches Leben mit seinem Zweibeiner Tom. Das war nicht immer so. Deswegen setzt sich Ludwig unermüdlich für eine bessere Hundewelt ein.
So greift die Hunde-Polizei in München durch
München - Die Stadt nimmt die Hundebesitzer in München an die Leine: Kontrollen wurden verschärft - und im vergangenen Jahr über 500 Strafen verhängt. Nun fordert der KVR-Chef …
Sicher radeln mit Hund
Hunde, die viel Auslauf brauchen, lieben es, neben dem Fahrrad herzulaufen. Mit einer Leine kann dies für den Radler gefährlich werden. Daher gibt es für den gemeinsamen Ausflug …
Mexiko will Schweinswale vor dem Aussterben schützen
Es gibt nur noch knapp 100 Kalifornische Schweinswale. Mit einem Fischereistopp soll der kleine Meeressäuger nun gerettet werden. Marine und örtliche Fischer werden das Verbot …
Tollwutgefahr auf Bali: Hunde impfen oder töten?
Kuta - Auf der Ferieninsel Bali stolpern Touristen fast an jeder Ecke über streunende Hunde. Die Behörden machen Jagd auf die Vierbeiner, denn sie können Tollwut übertragen. Nun …
Entwischten Vogel wieder einfangen
Eine kleine Unachtsamkeit genügt, und schon machen Vögel sich aus dem Staub. Dass der eigene Vogel wegfliegen könnte, ist für Halter eine erschreckende Vorstellung. Vor allem, …
Neue Freianlage in Hellabrunn: Die Affenbande genießt die Sonne
München - Endlich raus in die Sonne: Die Gorillas und Schimpansen im Tierpark Hellabrunn haben am Mittwoch zum ersten Mal ihre neuen Freianlagen getestet.
Gravierende Unterschiede bei der Hundesteuer
München - Hundebesitzer müssen deutschlandweit nicht gleich tief in die Tasche greifen. Je nach Wohnort ist die Steuer für die Zamperl unterschiedlich hoch.
Tiere als Besucher im Krankenhaus
München - Wenn Krankenhäuser Tiere erlauben wollen, müssen sie das genau planen. Aber es gibt auch Grenzen, die man akzeptieren muss. Das erklärt Dr. Armin Claus im tz-Interview.
Hund von Auto angefahren - Fahrer flüchtet
München - Herzloser Autofahrer: Vor den Augen des Herrchens ist im Lieberweg im Harthof ein Hund von einem Pkw angefahren worden.
Mega-Shitstorm für Giraffen-Killerin
Eine lachende Touristin lehnt mit Gewehr im Anschlag stolz neben einer soeben erschossenen Giraffe - dieses Bild geht seit Samstag um die Welt und rief einen riesigen Shitstorm im …
150 Delfine in Japan gestrandet
An der Küste Japans haben sich Helfer der Küstenwache und Anwohner am Freitag verzweifelt um die Rettung von knapp 150 gestrandeten Breitschnabeldelfinen bemüht.
Hundehasser! Behörden warnen mit Schildern
Oberschleißheim - Am Ostersonntag hat Terrier-Mix Lucy am Mallertshofer See einen mit einer Skalpell-Klinge gespickten Hundeköder gefressen. Seitdem geht die Angst vor dem …
Japan fängt wieder Wale
Japan macht wieder Jagd auf Wale vor seiner Nordostküste. Der Küstenwalfang - zu vorgeblich wissenschaftlichen Zwecken - ist Teil der jährlichen Jagd im Pazifik.
Reisen mit Hund: Wichtige Hinweise
Urlaub - die schönste Zeit des Jahres. Kein Wunder, dass viele  gern mit ihrem Vierbeiner verreisen. Mit diesen Tipps machen Herrchen und Frauchen dabei nichts falsch.
Hunden Trennungsangst langsam abtrainieren
Es geht Tieren wie den Menschen. Manchen macht es nichts aus, allein zu sein. Andere ertragen die Situation nicht. So leiden auch Hunde unter Trennungsangst.
Zwei neue Gorillajungs spielen jetzt in Hellabrunn
München - Der Tierpark Hellabrunn hat Zuwachs bekommen. Die dreijährigen Gorillajungs Tano und Okanda sind am Dienstag in München angekommen. Zu sehen sind die beiden aber noch …
Tierhasser legt Köder mit Klingen aus: Hund verletzt
Oberschleißheim - Der Schreck sitzt Frank Dauenhauer (43) aus Fahrenzhausen noch in den Gliedern. Seine Hündin Lucy, ein Terriermischling, hatte am Sonntag am Mallertshofener See …
Überleben überall: Die Extreme des Tierreichs
New York (dpa) - Sie sind so alt, dass sie schon zu Luthers Zeiten lebten, halten für Stunden den Atem an oder überleben Jahre ohne Nahrung. Das Tierreich ist voller Extreme, wie …
Deutsche Forscher beschreiben neue Raubechse
Bonn - Bonner Forscher haben eine neue Großwaran-Art identifiziert.
Social News - Drohne macht Schäferhunde arbeitslos
Seit 10.000 Jahren haben Schäfer ihre Schäferhunde. Damit könnte bald Schluss sein: Eine Drohne übernimmt in Irland bereits den Job der Tiere.
Zecken: So schützen Sie Ihre Haustiere
Vampire aus dem Unterholz: Zecken saugen Blut, nur dann können sie Eier legen und sich vermehren. Dabei können Sie gefährliche Krankheiten übertragen.
Hellabrunn heute wieder offen
Gestern war wegen "Niklas" dicht. Heute hat der Tierpark Hellabrunn wieder regulär offen. "Tiere und Mitarbeiter haben den gestrigen Sturm glücklicherweise unbeschadet …
Jungvögel nicht gleich mit nach Hause nehmen
Wer einen verlassenen Jungvogel am Wegesrand entdeckt, glaubt meist, ihn retten zu müssen. In vielen Fällen sind die Eltern des Vogels jedoch in der Nähe. Nur verletzte Tiere …
Dieser Löwe kuschelt gern
Dass Katzenvideos im Internet äußerst beliebt sind, ist bekannt. Dies gilt auch für Videos mit größeren Katzen - wie diesem sehr zutraulichen Löwen.
Bienen fliegen auf Insektizide
Seit Jahren geht es Honigbienen, Wildbienen und Hummeln in vielen Regionen der Welt schlecht. Die genauen Ursachen sind weitgehend unklar - der Einsatz von Insektiziden scheint …
Erste Hilfe für Hund und Katze
Ein verletzter Hund am Straßenrand, eine zitternde Katze im Graben: Wenn ein Hund oder eine Katze angefahren wird, muss das Tier schnell zum Arzt. Dabei müssen sie keine Sorgen …
Skurril: Kater George steht wie ein Mensch
Er schaut ein bisschen wie die Grumpy Cat. Doch George hat ihr einiges voraus: Er kann nämlich auf zwei Beinen stehen.
Gekippte Fenster für Katzen gefährlich
Katzen können durch enge Spalten schlüpfen. Das wissen sie. Deshalb schrecken sie auch vor gekippten Fenstern nicht zurück. Doch das kann eine tödliche Falle sein. Besitzer …
Münchner Tierretter sind im Dauereinsatz
München - Das Leben als Tierarzt kann einen ganz schön mitnehmen. Zum Beispiel, wenn man zu einem solchen Einsatz gerufen wird wie Patrick Wagmeister von der aktion tier – …
Illegaler Handel mit geschützten Tieren boomt
Schnitzereien aus Elfenbein, lebende Papageien oder Leguane. Der illegale Online-Handel mit geschützten Tier- oder Pflanzenarten boomt. Experten sind besorgt.
Oktopus Rambo wird zum "Shooting"-Star
Kraken können nicht nur WM-Ergebnisse vorhersagen: In einem Großaquarium in Neuseeland gibt es eine Oktopus-Dame namens Rambo, die Fotos von Besuchern schießt...
Kind ärgert Gorilla – er reagiert beängstigend
Omaha - Dieses Mädchen geht vermutlich nicht mehr gerne in den Zoo. Der letzte Besuch hat ihm und seinen Eltern einen Schrecken eingejagt, als sich ein Gorilla provoziert fühlte.
Elefantenkind Ludwig wird flügge - und muss umziehen
München - Das Münchner Elefantenkind Ludwig ist mittlerweile ein echter Halbstarker. Darum ist es jetzt Zeit für ihn umzuziehen. Auf den Jungbullen wartet ein Platz in …
Kolik? Hinweise bei Pferden
Durch Kraftfutter können Pferde unter einer Kolik leiden. Dann muss die Ernährung umgestellt werden. Doch zuvor gilt es, die Symptome richtig zu deuten. Denn einige Rassen haben …
Tollwut-Gefahr durch streunende Hunde auf Bali
Hunde sind auf der indonesischen Touristeninsel Bali überall. Sie streunen durch die Straßen, sind an Stränden und auf Marktplätzen zu finden. Seit 2008 breitet sich Tollwut aus.
Zähneknirschen muss bei Ratten kein Alarmsignal sein
Nicht nur Menschen knirschen mit den Zähnen, auch Ratten machen das hin und wieder. Das klingt dann wie ein leichtes Knuspern. Die Besitzer der Tiere müssen sich keine Sorgen …
Durch das Jahr mit Dexter McGoogles
Der Dachshund mit den großen Augen kommt aus Cleveland, Ohio. Er hat sogar eine eigene Seite auf Instagram. Hier sind die besten Bilder von Dexter.
Herzzerreißend: Junge trauert um Goldfisch
Der Junge mochte seinen Goldfisch Todd recht gern. Seine Bestattung fällt daher sehr würdevoll aus und natürlich wird herzzerreißend getrauert.
Neuigkeiten in Hellabrunn
Bei schönstem Frühlingswetter strömten die Besucher kurz vor Ende der Osterferien in den Tierpark Hellabrunn. Dort gab es gleich zwei neue Attraktionen zu bestaunen.
Nur wenig frisches Gras für Pferde
Im Frühling kommen viele Pferde wieder auf die Weide. Besitzer sollten aufpassen: Zu viel frisches Gras kann aber die Darmflora aus dem Gleichgewicht bringen und Koliken …
Zu viel Futter sorgt für Algenplage im Aquarium
Zu viel Futter im Aquarium sorgt für kräftigen Algenwuchs. Aber auch die falsche Bepflanzung kann schuld sein: Gut geeignet sind die höheren Wasserpflanzen, die schnell wachsen …
Drama um Baby-Füchse im Finanzgarten
München - Ein kleines Tierdrama hat sich in München nahe der Ludwigsstraße ereignet. Spaziergänger hatten am Mittwoch die Feuerwehr verständigt, weil die Mutter von vier …
Vorsorgeuntersuchungen decken Alterskrankheiten auf
Der Hund ist extrem träge, er frisst, hört und sieht schlechter: All diese Anzeichen zeigen dem Besitzer, dass der Vierbeiner alt wird. Auch Diabetes und Arthrose sind typische …
Die größten Irrtümer über Hamster
Dicke Backentaschen, weiches Fell und dunkle Knopfaugen: Hamster sind als Heimtiere beliebt. Ein langes Leben haben die Nager leider nicht. Manchmal sind dafür falsche Pflege und …
Vogelmännchen sind oft zu schön zum Brüten
Schönheit schützt tagsüber vor Brutpflege - zumindest in Teilen der Vogelwelt.
Thailändischer Hund steht auf Karussell-Fahren
Manche Hunde spielen gerne mit einem Ball. Andere holen gerne das Stöckchen. Dieses thailändische Exemplar dreht sich allerdings am liebsten im Kreis...
Tränke oder Schale: Für Kaninchen geht beides
Kaninchen-Besitzer haben die Qual der Wahl: Für ihre Tier gibt es zum Trinken sowohl Schalen als auch Nippeltränken zu kaufen. Eine eindeutige Empfehlung, welche Variante besser …
Nürnberger jubeln über diesen Gast im Balkonkasten
Nürnberg - Einen Balkonkasten über der Pegnitz hat sich eine Ente in Nürnberg bereits zum zweiten Mal als Nistplatz ausgesucht. Das Ehepaar Baumgartner ist begeistert.
Biene sucht Nahrung - Wildblumen in Balkonkästen setzen
Bienen brauchen Pflanzen, die viele Pollen und viel Nektar produzieren. Aber gerade in Städten sind Flächen mit Blühpflanzen rar.
#Catcontent als Abhilfe bei Motivationsproblemen?
Nichts für Katzenhasser: Wer auf procatinator.com klickt, kann sich vor Katzen kaum retten - und sich Ablenkung vom Alltagsstress holen...
Kappen-Waldsänger sind Langstrecken-Profis
Amherst - Trotz eines Körpergewichts von gerade einmal zwölf Gramm sind Kappen-Waldsänger echte Langstrecken-Profis. Im Herbst flattern die kleinen Singvögel auf dem Weg in ihr …
Tierische Photobombs: Sie wollten unbedingt aufs Bild
Genau im richtigen Moment sein Antlitz prominent ins Bild zu drücken, das ist nicht nur Menschen vorbehalten - auch Tiere setzen sich im "Blitzlichtgewitter" von Fotografen gerne …
Tierschützer fordern zentrales Meldesystem für Angriffe auf Hunde
Als Maßnahme gegen ausgelegte Tierköder und andere Attacken auf Hunde fordert die Tierrechtsorganisation Peta ein zentrales Melderegister.
China vernichtet mehr als 660 Kilo Elfenbein
Ein deutliches Statement gegen die Wilderei: Die chinesische Regierung hat als Zeichen gegen die Elefantenwilderei 662 Kilo beschlagnahmtes Elfenbein vernichtet.
Wussten Sie, dass 30 Wolfsfamilien im Wald leben?
Berlin - In Deutschlands Wäldern leben vermutlich mehr als 30 Wolfsfamilien. Erst seit der Jahrtausendwende ist der zuvor ausgerottete Wolf in Deutschland wieder heimisch geworden.
Frösche beleben den Gartenteich
An lauen Sommerabenden hört man ihre Balzlaute schon von weitem - kommt man näher, verschwinden sie meist im Wasser. Frösche sind scheu. Mit ein paar einfachen Mitteln werden die …
Freunde fürs Leben: Mensch und Hund kamen früh zusammen
Stockholm - Der Hund ist der beste Freund des Menschen, und das anscheinend schon seit Zehntausenden Jahren. Forscher haben jetzt herausgefunden, dass die Beziehung bis zu 40 000 …
Wo die Störche in Bayern brüten
Bayern - Jetzt, in der Brutzeit, haben Sie gute Chancen Störche zu entdecken. Mit Hilfe der neuen Karte des Landesvogelschutzbundes (LBV), erfahren Sie aktuell, wo Sie Meister …
Hunde im Taxi: So ist die Rechtslage
Darf der Taxi-Fahrer einen Aufpreis verlangen, wenn der Hund mitfährt? Und wo darf das Zamperl sitzen? Hier erfahren Sie, was rechtlich erlaubt und was verboten ist.
Heimische Schmetterlinge in den Garten locken
Es gehört zu den schönsten Augenblicken im Garten: Die Zeit, in der sich dort bunte Schmetterlinge tummeln. Hobbygärtner können sie mit den richtigen Pflanzen anlocken.
Delfinjagd: Japanische Aquarien geben Kritik nach
Fischer in Japan machen brutal Jagd auf Tausende Delfine. Einzelne Exemplare verkaufen sie für viel Geld an Delfinarien in Japan und anderen Ländern. Den Rest schlachten sie ab. …
Coole Katze rollt auf Skateboard
Katze "Didga" zeigt in einem Video ihre beeindruckenden Skateboard-Skills.
Video: Papagei betätigt sich als Zahnarzt
Die Aussicht auf den nächsten Besuch beim Zahnarzt lässt viele Menschen zittern. Ein kleiner Junge hat einen Weg gefunden, sich den fiesen Gang zu ersparen. Sein Papagei hilft ihm …
Papagei lacht wie ein Superschurke
Dr. Evil respektive Dr. No, Montgomery Burns, Dracula und Co.: Zahlreiche Film- und TV-Bösewichte zeichnen sich durch ein entsprechendes Lachen aus, dass jedem Zuschauer einen …
"Animal Hoarding": Kampagne gegen "Tiermessies" in München
Wenn ausufernde Tierhaltungen zur Tierquälerei werden: Die Tierschutzorganisation "aktion tier" startet am Dienstag am Sendlinger Tor eine Aufklärungskampagne zum Thema "Animal …
Diese Arten sollte Bayern schützen
Regensburg - Zehntausende verschiedene Tiere und Pflanzen gibt es in Deutschland. Viele sind bedroht. Naturschützer meinen: Für diese Arten hat Bayern eine besondere Verantwortung.
Hund sieht aus wie Sid aus Ice Age
Breites Grinsen, Glubschaugen, die Zunge baumelt aus dem Mund. Diese ältere Hundedame hat eine gewisse Ähnlichkeit mit der Zeichentrickfigur "Sid" aus dem Film "Ice Age". …
Erstmals gemeinsame Beerdigung mit Haustier möglich
Berlin - Da werden sich eingefleischte Haustierbesitzer freuen: Künftig ist in Deutschland eine gemeinsame Bestattung von Mensch und Tier erlaubt.
Wie ferngesteuert: Mädchen lenkt Robbe
Dieses Mädchen macht eine faszinierende Entdeckung im Zuschauertunnel: Offenbar lassen sich die Seelöwen durch die Glasscheibe fernsteuern.
Bei Schock hilft Vögeln Dunkelheit und Wärme
Bei starker Stressbelastung geraten Vögel schnell in einen Schockzustand. Dann hilft ihnen meist schon viel Ruhe und Dunkelheit. Reichen diese Maßnahmen allein nicht aus, …
Seltener Gast: Albatros auf Helgoland
Seine Spannweite ist imposant - und eigentlich nur auf der Südhalbkugel zu bestaunen. Doch derzeit gleitet ein Albatros über der Nordsee durch die Lüfte. Vogelfreunde nutzen die …
So nehmen Sie ihrem Hund die Angst
Ängstliche Hunde haben oft ängstliche Besitzer. Wissenschaftler haben herausgefunden, dass Trennungsängste der Vierbeiner häufig mit Bindungsproblemen der Menschen zusammenhängen. …
Tierisch: Baby-Faultier macht Selfies
Internet-Trends gehen auch an der Tierwelt nicht spurlos vorüber: Dieses Faultier ist up to date und macht Fotos von sich selbst. Ob diese dann auch auf Instagram landen?
Gefahren auf der Pferdeweide vermeiden
Da Pferde äußerst sensible Tiere sind, sollten Halter auf eine gut gepflegte Koppel achten. Für die Rangordnung sind ausreichende Ausweichmöglichkeiten wichtig. Doch auch …
Mund-zu-Nase-Beatmung und Schnauze zu
Ein Notfall. Und jetzt? 112 wählen geht nicht. Bei dem Verletzten handelt es sich um einen Hund. In speziellen Erste-Hilfe-Kursen für Hunde lernen Halter, ihrem Liebling zu …
Absichtlich gelegt: Flächenbrand zerstört Sumpfohreulen-Nest
Neuburg-Schrobenhausen - Bei einem mutmaßlich absichtlich gelegtem Flächenbrand ist in Oberbayern ein Nest der in Bayern extrem seltenen Sumpfohreule vernichtet worden.
Putzig: Koala im Krankenhaus
Aufnahmen der Überwachungskamera zeigen einen tierischen Eindringling auf Erkundungstour. Die Türen des Krankenhauses waren offensichtlich kein Hindernis für den Koala-Bär.
Süße Bilder: Henne "brütet" kleine Katzenbabys
Wenn Hauskatze Mausi auf Mäusefang geht, klettert Henne Hannah auf ihre vier Jungen – und begluckt sie!
Tauben: Verschmähte Weltbürger
München - In der Serie "Die Tiere vom neuen wilden Aiderbichl" widmen wir uns heute den Tauben, die oft nicht das beste Image haben.
Schwimmen mit den Meeresriesen: Walhai-Tourismus in Cancún
Zu Haien ins Wasser steigen, ganz ohne Käfig? Keine Sorge, Walhaie beißen nicht. Deshalb sind die Ozeanriesen mittlerweile auch ein Touristen-Magnet. Eine problematische …
Bei Geckos als Anfänger mit Trockenterrarium starten
Wer sich einen Gecko anschaffen möchte, wählt am besten eine Art aus einem wüstenartigen Lebensraum. Denn Trockenterrarien sind für Anfänger recht einfach zu handhaben und weniger …
Gorilla mit 32 Mutter geworden
Die Gorilla-Dame Momo hat in Duisburg im hohen Altern von 32 Jahren ihr erstes Junges zur Welt gebracht. Gorillas werden in Gefangenschaft rund 50 Jahre alt.
Babyfreundschaft zwischen Mensch und Gibbon
Was tun, wenn eine Gibbon-Mama sich nicht mehr um ihr Junges kümmern will? In einem Tierpark in Niedersachsen kümmert sich ein Tierpfleger um das drei Monate alte …
Shitstorm nach Kaninchen-Skandal: Drohungen gegen Moderator
Ein Sturm der Entrüstung ist über einen dänischen Radiomoderator gefegt, nachdem dieser in seiner Show nach eigenen Angaben ein Kaninchen mit einer eisernen Luftpumpe erschlagen …
Japans Walfänger verfehlen Jagdquote
Japans Walfänger haben auf ihrem jüngsten Beutezug vor der Nordostküste des Landes weit weniger Wale erlegt als geplant.
Eichhörnchen gefunden: So klappt die Erstversorgung
Falls Sie ein kleines und hilfsbedürftiges Eichhörnchen finden, zeigt ein Video der Eichhörnchen-Hilfe, wie Sie das Tierchen am besten versorgen.
Radiomoderator tötet Kaninchen live in Sendung
Die Tötung eines jungen Kaninchens während einer Radio-Livesendung hat in Dänemark für Aufsehen gesorgt. Der Sender Radio24syv rechtfertigte die Aktion am Dienstag im …
Sportart für ältere Hunde
In den Tunnel, durch den Slalom, aber bloß nicht springen: Die neue Hundesportart Hoopers-Agility verzichtet auf Hürden zum Drüberhopsen. Das schont die Gelenke und ist eine gute …
Trauerfeier für erschossene Kuh in England geplant
Hunderte Menschen im englischen Wallsend wollen gemeinsam um eine Kuh trauern. Bessie, die am Sonntag aus einem Park entlaufen war, wurde auf ihrem Streifzug durch die Kleinstadt …
Nebelkrähen verteidigen ihre Nester
Drehen Vögel im Frühjahr durch? Gehen sie jetzt zum Angriff über? Alles halb so wild: Während der Brutzeit reagieren sie einfach sensibler auf Störungen. Und manche fliegen dann …
Schluss mit dieser Tierqual!
München - Am Dienstag hat das Tollwood das Aktionsbündnis "Artgerechtes München" vorgestellt.Das Bündnis will erreichen, dass die Stadt München in Kantinen, Tagesstätten, bei …
Trauer in Hellabrunn: Giraffenbulle Togo gestorben
München - Schon wieder ein Trauerfall bei den Hellabrunner Giraffen: Giraffenbulle Togo ist am Dienstag tot in seinem Gehege gefunden worden. Erst vor zwei Wochen musste …
Was tun mit gefundenen Wildtieren?
Vogelbabys, abgestürzte Eichhörnchen, kleine Feldhäschen: Was ist zu tun, wenn man ein hilfloses Tier findet? Die Wildtierauffangstation Pfotenhilfe gibt wertvolle Tipps.
Bourkesittiche sind keine Schreihälse
Wer ruhige und pflegeleichte Vögel sucht, ist mit Bourkesittichen gut beraten. Denn diese Sittiche haben eine leise Stimme, ein ruhiges Verhalten und sind keine starken Nager.
Krankheiten fallen bei Schildkröten oft nicht auf
Ob Schildkröten gesund oder krank sind, erkennen Halter nicht unbedingt auf den ersten Blick. Ein wichtiger Anhaltspunkt ist ein verändertes Verhalten: Ist das sehr aktive Tier …
Aquarium nicht mit Putzmittel reinigen
Wer zu Hause Fische hat, achtet am besten auf ein sauberes Aquarium. Beim Reinigen gibt es jedoch einiges zu beachten - etwa dass keine scharfen Putzmittel zum Einsatz kommen.
Hundepensionen verlangen umfassenden Impfschutz
Kann der Hund nicht mit in den Urlaub, bleibt in vielen Fällen nur die Hundepension. Dann ist es sinnvoll, wenn der Vierbeiner gegen Zwingerhusten geimpft wurde.
Streunende Wildsau sorgt in Geschäft für Aufregung
Eine streunende Wildsau hat im Häuserdschungel von Hongkong für Aufregung gesorgt. Das Tier verirrte sich in einem Einkaufszentrum im Stadtteil Chai Wan in ein Geschäft für …
Samy, wo bist du? Verzweifelte Suche nach Zamperl
München - Samy, wo bist du? Verzweifelt suchen Saskia, ihr Freund und die Eltern nach dem Terrier-Mischling mit dem Dackelblick.
Haustier ist für jeden Vierten wichtigster Bezugspunkt im Leben
Für gut jeden vierten (27 Prozent) Tierhalter ist das Haustier der wichtigste Bezugspunkt im Leben.
Wanderfalken-Küken auf Deutschlands höchstem Wolkenkratzer
Frankfurt/Main - Gefiederter Nachwuchs in 258 Metern Höhe: Auf Deutschlands höchstem Wolkenkratzer, dem Commerzbank Tower in Frankfurt, sind zwei kleine Wanderfalken geschlüpft.
Trauer in Hellabrunn: Giraffendame Kabonga ist tot!
München - Wie traurig! Hellabrunns Giraffendame Kabonga ist am Freitag eingeschläfert worden. Die zehnfache Giraffenmutter wurde fast 22 Jahre alt und war zuletzt von Problemen im …
Hund rettet Familie vor Feuer
Ein kleiner Hund hat eine Familie in Niedersachsen wohl vor dem Feuertod bewahrt.
Dicker Kater bringt 17 Kilo auf die Waage
Der dickste Kater Deutschlands heißt Elvis und wiegt satte 17,25 Kilo. Unter der Obhut des Tierschutzvereins Arche 90 wird nun abgespeckt.
Entspannungsmusik und gedämpftes Licht - Feng-Shui-Hotel für Hunde
Feng Shui ist eine Lehre aus China vom Leben im Einklang mit der Umgebung. Was für Menschen gut ist, kann auch Tieren helfen, dachte sich ein Ehepaar und ließ sein Hundehotel nach …
Landkrabben als Haustiere halten
Wer Landkrabben als Haustier halten möchte, kann nicht viel falsch machen. Die Tiere passen problemlos in ein kleines Aquarium. In kleinen Gruppen fühlen sich die Mini-Krebse …
Bayern-Star muss Zamperl nachts in Klinik bringen
München - Notfall mit gutem Ausgang: Ein Bayern-Star musste nachts sein Zamperl in die Tierklinik bringen.
Meerschweinchen sind gerne im Freien
Es ist mittlerweile so warm, dass sich Meerschweinchen auf der Wiese austoben können. Sollen die Tiere im Freien bleiben, müssen Besitzer für eine feste Unterkunft sorgen. Auch …
Durch Zecken übertragene Hundemalaria kann tödlich enden
Erschöpfung, Appetitlosigkeit, Fieber: Wenn Hundebesitzer diese Anzeichen bei ihrem Vierbeiner feststellen, sollten sie zu einem Tierarzt gehen. Denn das sind Symptome einer …
Nach Ratten-Attacke: Schildkröte bekommt Räder
Bis zu den Ellenbogengelenken hatte eine Ratte der Schildkröte "Mrs. T." die Vorderbeine abgenagt - da ließen sich die Besitzer des 90-jährigen Reptils etwas ganz besonderes …
Putzig: Zwei Dackel im Minions-Kostüm
Die gelben Kostüme stehen den beiden Dackeln an sich recht gut. Vor allem, wenn sie laufen.
Hund nach Spaziergang im Grünen nach Zecken absuchen
Zecken graben sich tief durchs Hundefell und beißen sich fest. Das kann für die Vierbeiner gefährlich werden. Besitzer sollten ihr Tier deshalb nach dem Gassigehen nach den …
Python stirbt an verschlungenem Stachelschwein
Nicht gut bekommen ist einem Python in einem südafrikanischen Vergnügungspark seine Stachelschwein-Beute...
Brotzeit am Ententeich: Füttern ist oft schädlich
Enten zu füttern, hat immer etwas Idyllisches. Doch das trügt. Wer etwas Gutes tun will, lässt seine Gebäckreste besser in der Tüte. In vielen Parks ist das Entenfüttern verboten. …
Hund kann nicht durch offene Tür gehen
Diesem kleinen Hündchen ist es aus unbekannten Gründen nicht möglich, durch die offene Terrassentür zu gehen. Brav wartet er auf sein Herrchen...
Diese Eisenbahner-Katze war eine Berühmtheit
Tokio - Als Vorsteherin eines Kleinstadt-Bahnhofs in Japan hatte sie Berühmtheit erlangt: Die Katze Tama. Nun ist die außergewöhnliche Bahn-Mitarbeiterin gestorben.
Maulkorbgewöhnung: für alle Hunde wichtig
Viele Hundehalter finden die Vorstellung, ihrem geliebten Vierbeiner einen Maulkorb anzulegen, grauenhaft. Es gibt jedoch zahlreiche Situationen, in denen ein Maulkorb Pflicht ist.
Studie: Katzenvideos machen gesund und glücklich
Dass Katzen die heimlichen Herrscher des Internets sind, wissen wir alle. Nun haben Forscher auch noch herausgefunden, dass es gut für uns ist, Katzenvideos zu schauen.
Der Fuchs vor meiner Tür - Niedlich oder gefährlich?
Füchse sind Wildtiere. Aber sie leben oft auch in der Stadt, manchmal ganz in der Nähe der Menschen. Nicht jedem ist das ganz geheuer. Schließlich haben sie den Ruf, Tollwut zu …
Die Wölfe sind zurück
Kaum ein Raubtier wurde über Jahrhunderte so gefürchtet wie der Wolf. Manches Märchen zeigt ihn als blutrünstige Bestie. Fast 200 Jahre lang war Canis lupus in Deutschland …
Hilfe beim Älterwerden: Hund und Katze brauchen Verständnis
Die Haare grau, die Knochen müde. Auch bei Haustieren hinterlässt das Alter Spuren. Oft brauchen sie mehr Ruhe. Die sollte man ihnen lassen. Auch in anderen Bereichen ist …
So gewöhnt man Hunden das Betteln ab
War ein bettelnder Hund am Tisch einmal erfolgreich, versucht er es wieder. Dagegen hilft vor allem eines: Konsequent nein sagen. Doch Experten kennen weitere Tricks, um dem …
"Tindog": Das Tinder für Hund und Herrchen
Für Hunde und ihre Besitzer gibt es jetzt eine App, die ganz ähnlich wie die Dating-App "Tinder" funktioniert. Sie soll Hund und Herrchen zusammenbringen.
Die Jagd auf geschützte Tiere
Was kaum jemand weiß: Jedes Jahr verschwinden viele geschützte Tiere, sie werden heimlich gejagt. Die Täter werden kaum je entdeckt.
Fünf auf einen Streich - Junge Geparden zeigen sich Besuchern
Fünffache Freude im Rostocker Zoo: Die Gepardin Malika hat den Besuchern am Montag erstmals ihre Jungen gezeigt.
Cappuccino-Bären als Folge des Klimawandels
Eisbären und Grizzlys begegnen sich wegen des Klimawandels in den Regionen rund um den Nordpol häufiger. Und sie zeugen miteinander Nachkommen. Könnte dies zum Verschwinden einer …
Sensationsfoto: Elch läuft durch Bayerischen Wald
Grafenau - Schon lange hält sich das Gerücht, dass sich Elche im Bayerischen Wald angesiedelt haben. Nun gibt es einen gesicherten Nachweis. Ein Foto beweist: Ein junger Elch …
München bekommt ein Eichkatzerlseil
Ein dickes Seil soll ab kommendem Montag über der Dantestraße in München baumeln. Diese "Luftbrücke" soll dort den Eichhörnchen beim Überqueren der Straße helfen.
Koala-Baby umarmt Mama während Operation
Als Koala-Mama Lizzy bei einem Unfall verletzt wurde und auf dem OP-Tisch landete, kümmerte sich ihr Baby um sie.
Tiere an Transportbox gewöhnen
Haustiere fühlen sich in gewohnter Umgebung am wohlsten, gerade der Transport zum Urlaubsziel ist daher oft mit Stress verbunden. Die "Aktion Tier" empfiehlt eine schrittweise …
Cube Dogs: Hunde in Würfel-Form
Ist das noch süß oder schon übertrieben? Diese Hunde mit Quadratschädel sorgen im Netz bei Hunde-Fans für Gesprächsstoff.
Cleverer Hund: Problem erkannt - Problem gebannt
Ein Hund, ein Stock, eine Brücke: Was auf den ersten Blick wie ein unüberwindbares Hindernis erscheint, löst dieser Labrador nach kurzer Überlegung auf beeindruckende Art und …
Übernachten mit jungen Wölfen: Pflegerin zieht Welpen auf
Nach rund 135 Jahren ist der Wolf in den Hunsrück zurückgekehrt: Sechs Welpen werden zurzeit von liebevollen Ersatzmüttern aufgezogen. Mit der Hand.
Was Hundehalter gegen Grasmilben tun können
Leuchtend orange Punkte machen sich im Sommer wieder im Hundefell breit und quälen das Tier mit juckenden Bissen. Nach einigen Tagen springen die Blutsauger ab und werden zu …
Ganz schön eitel: Tiere vor dem Spiegel
Spieglein Spieglein an der Wand - Wer ist der schönste im ganzen Urwald? Die Reaktionen dieser Tiere vor einem Spiegel sind äußerst amüsant.
Mehr als jede sechste Vogelart in der EU vom Aussterben bedroht
Mehr als jede sechste Vogelart in der Europäischen Union ist vom Aussterben bedroht.
Kaulquappen einfangen und mitnehmen ist verboten
Gerade im Frühling wimmelt es in vielen Teichen und Seen von Kaulquappen. Doch sie in ein Glas stecken und nach Hause mitnehmen, darf man nicht. Denn alle Amphibien sind geschützt.
Verhaftetes Schwein macht "groß" in Polizei-Auto
Ein Schwein namens Daisy wurde von der örtlichen Polizei in Michigan verhaftet, nachdem es eine Frau verfolgte. Doch Daisy nahm fürchterliche Rache an den Gesetzeshütern.
Beim Tierarzt: Oft liegt's an der Bauchspeicheldrüse
Dem Vierbeiner geht es schlecht. Er frisst wenig und ist apathisch. Der Tierarzt untersucht alles Mögliche und findet nichts. Oder er hat die Bauchspeicheldrüse übersehen.
So eine Hitze! Tiere brauchen Abkühlung
Der Sommer gibt Gas: Mehr als 35 Grad sagen Meteorologen voraus. Da stöhnen Mensch und Tier gemeinsam. Für beide sind in diesen Tagen Wasser und Schatten wichtig.
"Dog Show 2015": Voll auf den Hund gekommen
Hier kommen Hunde-Liebhaber voll auf ihre Kosten: Bei der traditionellen "Dog Show" in Thailand ist von Ernährungs- und Gesundheitstipps über Spielzeuge bis hin zu zahlreichen …
Tiere mit Behinderung: Zufrieden trotz Handicap
Ein lahmes Bein oder taubes Ohr sind für ein Tier noch kein Grund, das Leben nicht mehr zu genießen. Mit etwas Hilfe kann der Alltag problemlos bewältigt werden. Es gibt sogar …
Urnengräber für Mensch und Tier
Für manche Menschen ist das Haustier der wichtigste Lebenspartner. Darauf reagiert nun ein Bestattungsunternehmen und bietet gemeinsame Urnengräber für Mensch und Tier an.
Keine Heulsuse: Welpe krächzt statt zu jaulen
Ein Welpe übt sich im wolfsartigen Heulen, doch seine Versuche gehen ordentlich schief. Was der süße kleine Kläffer an Tönen zustande bringt kann sich aber trotzdem hören lassen.
Die traurigste Katze der Welt
Luhu aus Peking schaut herzerweichend traurig drein. Grund dafür sind ihre herunterhängenden Augenbrauen.
Haustiere reisen im Auto am besten in einer Transportbox
Menschen sind in einem Fahrzeug meist durch Sicherheitgurte und Airbags geschützt. Tiere, die in einem Auto mitfahren, haben diesen Schutz nicht. Doch auch für sie ist eine …
Hundefleisch-Festival in China: Tausende Tiere geschlachtet
Tausende Hunde, zusammengepfercht, auf der Schlachtbank oder fertig zubereitet zum Verkauf: In Yulin (China) findet wieder das alljährliche Hundefleisch-Festival statt.
Unerbittlicher Kampf: Specht gegen Schlange
Ein Specht hat es auf die Brut einer Schlange in einem Baum abgesehen. Plötzlich schnellt das Reptil hervor und liefert sich mit dem Räuber einen harten Kampf um Leben und Tod.
Weiterer Tiger nach Überschwemmung von Zoo gesichtet
Nach den schweren Überschwemmungen in Tiflis läuft ein weiterer Tiger aus dem verwüsteten Zoo der georgischen Hauptstadt frei herum.
Seltenster Delfinart der Welt droht das Ende
Naturschützer sind alarmiert: Die Zahl der seltenen Maui-Delfine vor der Küste Neuseelands schrumpft immer weiter. Die dortige Regierung sehe seit Jahren zu, statt der Fischerei …
Dinos im Zoo: Tierpfleger stellen "Jurassic World" nach
Die Szene in "Jurassic World" mit Chris Pratt und den drei furchteinflößenden Dinosauriern entwickelte sich zum viralen Gag unter Zoo-Mitarbeitern.
Dantestraße: Eichkatzerlseil wurde aufgehängt
Am Montag hat "aktion tier" nach dem Berliner Vorbild ein Eichkatzerlseil in der Münchner Dantestraße installiert. Die Tierchen sollen dort nun gefahrlos die Straße überqueren …
Tierarzt nicht zu Antibiotika-Gabe drängen
Auch Haustiere können - ähnlich wie Menschen - Antibiotika-Resistenzen entwickeln. Um das zu verhindern, sollten Antibiotika so sparsam wie möglich eingesetzt werden. Daher hat …
Jagd nach entlaufenen Zoo-Tieren geht weiter
Nach dem schweren Unwetter in der georgischen Hauptstadt Tiflis rechnen die Behörden mit weiteren Toten - die Jagd nach den entlaufenen Zoo-Tieren läuft derweil weiter auf …
Im Garten Trinkwasser für Eichhörnchen bereitstellen
Eichhörnchen sind auch in Wohngebieten häufig anzutreffen. Wer das possierliche Nagetier etwa im Garten entdeckt, freut sich meist über seinen Anblick. Doch kaum jemand weiß, dass …
Einfach tierisch: Walter liebt das Meer
Die Sonne brennt, das Thermometer steigt - da ist Abkühlung dringend nötig. Der sizilianische Labrador Walter verliert auf dem Weg dahin keine Zeit.
Die meisten Hunde sollten nicht geschoren werden
Wenn die Temperaturen deutlich über 20 Grad ansteigen, macht auch Hunden die Hitze zu schaffen. Viele Halter kürzen dann ihrem Vierbeiner einfach das Fell. Doch nicht immer tun …
So bleibt ihr Liebling glücklich
Der Hund ist unter den Tieren Partner Nummer eins des Menschen. Der Verband für das deutsche Hundewesen hat wertvolle Tipps für Hundebesitzer parat.
Diabetes bei Hauskatzen: Weniger ist mehr
München - Viele Hauskatzen sind zu dick und erkranken an Diabetes. Wie man das verhindern kann, lesen Sie hier:
Haustiere rechtzeitig vor dem Urlaub an Transportboxen gewöhnen
Die Urlaubszeit ist da. Nicht selten möchten Hunde- und Katzenbesitzer ihr Haustier mit auf die Reise nehmen. Beim Transport in der Box gibt es jedoch einiges zu beachten.
Gibbon-Baby Lui betört die Tierpark-Besucher
Die ersten Tage seines Lebens hätte Äffchen Lui nicht überlebt. Doch ein Tierpfleger im Tierpark Thüle hat ihn aufgepäppelt und wurde somit zum Papa des kleinen Gibbons.
Tiere brauchen Schattenplatz und genügend Wasser
Tieren macht die Hitze meist noch mehr zu schaffen als den Menschen. Sie sollten sich daher an kühlen Plätzen aufhalten können und reichlich zu Trinken bekommen. Bei einem …
Löwe tötet Safari-Touristin durch Autofenster
Ein Löwe hat in einem Wildpark in Südafrika eine amerikanische Touristin getötet, nachdem diese die Sicherheitsvorkehrungen der Parkverwaltung missachtet hatte.
Tiere brauchen bei Hitze Schattenplatz und genügend Wasser
An warmen Sommertagen müssen Tierhalter besonders auf ihre Vierbeiner achten. Denn die meisten Haustiere können sich nicht über schwitzen abkühlen.
Rekord bei Atlantischem Lachs im Rhein
Das europaweit größte Artenschutzprogramm zum Schutz und zur Wiedereinbürgerung des Atlantischen Lachses zeigt Erfolg: Im Rhein bei Iffezheim (Baden-Württemberg) sind seit Anfang …
Poh the Dog: Todkranker Hund bereist USA
Als Neil Rodriquez von der Krebs- und Leber-Erkrankung seines Labrador-Mischlings erfuhr, fing er sofort an, einen gemeinsamen USA-Trip zu planen. Es wird die letzte Reise für Poh …
Zu viel Eierlikör: Igel mit Kater
Zu viel Eierlikör ist einem Igel in den Niederlanden beinahe zum Verhängnis geworden. Das Tier hatte den Likör aus einer zerbrochenen Flasche auf der Straße aufgeschleckt.
Fische und Garnelen bekämpfen Algen im Aquarium am besten
Wird das Aquarium immer trüber, ist das ein Hinweis auf zu viel Algenbewuchs - ein großes Problem für viele Aquarianer. Doch was lässt sich am besten gegen die Algenplage tun?
Mit Leine und viel Vorsicht - Gassi gehen mit der Katze
Wer in der Großstadt wohnt, möchte seine Katze oft lieber nicht frei herum laufenlassen. Zu groß ist die Angst, dass sie weglaufen oder einen Unfall haben könnte. An einer Leine …
Nach Grumpy Cat: Jetzt kommt Miesepeter-Hund "Earl"
Dieses Hündchen hat das Potential, die Grumpy Cat vom Internet-Thron zu stoßen. Das Markenzeichen bleibt das gleiche: Ein grimmig-putziges Gesicht.
Löwe Cecil qualvoll getötet: Jäger wird zum Gejagten
Der Jäger wird zum Gejagten: Mit umstrittenen Mitteln erlegte ein US-Jäger den Promi-Löwen Cecil in Simbabwe - und wird dafür nun an den digitalen Pranger gestellt.
Aiderbichl: Schwein gehabt - trotz allem
Die tz sprach mit dem Geschäftsführer von Gut Aiderbichl, Dieter Ehrengruber, nach der Krankheit von Michael Aufhauser über das Thema Vorsorge und neue Aiderbichl-Projekte.
Vor dem Urlaub rechtzeitig um Tierbetreuung kümmern
Der Flug ist gebucht, der Reiseführer gekauft. Aber dann fällt vielen erst ein, dass ihr Hund nicht mit in den Urlaub kann. Was dann? Oft landet er in diesem Fall im Tierheim oder …
Viel weniger Tiger in weltgrößtem Mangrovenwald als gedacht
Im größten Mangrovenwald der Welt an der Grenze von Indien zu Bangladesch leben viel weniger Tiger als bislang angenommen.
Hochansteckende Form der Vogelgrippe bei Legehennen in Niedersachsen
Nach dem Ausbruch einer hochansteckenden Form der Vogelgrippe haben die Behörden im Emsland einen Betrieb mit 10 000 Legehennen gesperrt. Die Tiere seien bereits getötet worden, …
Paar auf Raststätte: Trick soll verschwundenen Hund anlocken
Ulm - Die Suche nach Flecki geht weiter: Das Paar, das seit einer Woche auf einer Raststätte wegen ihres Hundes ausharrt, hofft nun, den Mischlingsrüden mit Dreckwäsche locken zu …
Bloß nicht das Bein heben! Hundeführungen im Museum
Rein dürfen sie schon mal - Hunde können momentan bei Führungen zu einer Ausstellung mitgenommen werden. Doch Benehmen sollten sie sich.
Ein echtes Multitalent: Schäferhunde haben viele Stärken
Polizeischnüffler, Lebensretter und Familienbewacher: Der Deutsche Schäferhund ist ein Multitalent. Für Anfänger und Familien mit wenig Zeit eignet sich das arbeitswillige Tier …
Symptome und Therapie: Wenn Tiere Diabetes haben
Durst, Hunger und Haarausfall: Das sind Symptome für die Zuckerkrankheit bei Haustieren. Hunde und Katzen kann es treffen. Bemerken Tierhalter diese Anzeichen, sollten sie mit …
For Dogs only - Angebote nur für Hunde
Für Hunde gibt es inzwischen einige Angebote, die lange Herrchen und Frauchen vorbehalten waren. Ein Überblick:
Return of Munchkin: Der Hundestar ist jetzt ein Ewok
Er ist bereits seit geraumer Zeit der wohl bekannteste Hund des Internets. Und nach längerer Abwesenheit ist 'Munchkin the Teddy bear' ins Rampenlicht zurückgekehrt.
Meeresschnecke macht Hello Kitty Konkurrenz
Das Hello Kitty-Kätzchen hat in Japan Konkurrenz erhalten - und zwar von dieser Meeresschnecke. In den sozialen Medien wird das Tier in puncto Niedlichkeit bereits als …
Ausgesetztes Tier nicht anfassen und Polizei rufen
Es passiert leider in der Ferienzeit immer wieder: Haustiere werden von ihren Haltern einfach am Straßenrand ausgesetzt. Doch wie reagiert man am besten, wenn man einen …
Heißer Asphalt kann bei Hunden zu Verbrennungen führen
Bei hochsommerlichen Temperaturen wird der Gehweg- oder Straßenbelag oft zu heiß für Hunde. Gras- oder Sandflächen eignen sich dann besser für einen Auslauf. Eine wichtige …
Ausgesetzten Labor-Affen droht Hungertod
Monrovia - Eine Pharmafirma wollte sich um 66 mit Hepatitis infizierte, auf Inseln in Liberia ausgesetzten Labor-Schimpansen kümmern. Doch jetzt zahlt der Millionen-Konzern nicht …
Echter Heuler: Hund spielt Klavier und singt dazu
Dieser Hund schmeißt sich ans Klavier und heult dazu mit voller Inbrunst. Sein erster Song dürfte ein echter Hit werden...
Kurioses aus dem 3D-Drucker: Rollstuhl für behinderte Hündin
Hündin Luisa hat keine Vorderbeine. Dank eines speziellen Rollstuhls kann sie aber wieder laufen. Teile der Gehhilfe kommen aus dem 3D-Drucker. Könnte das ein neuer Trend für die …
Hundekäufer müssen genau aufpassen
Die Anschaffung eines Hundes sollte wohl überlegt sein. Dies gilt auch bei der Auswahl der Bezugsquelle für den Kauf des Welpen. Hier ein paar Punkte, auf die man unbedingt achten …
Behandlung missglückt: Wenn der Tierarzt Fehler macht
Was tun, wenn ein Tierhalter den Verdacht hegt, der Veterinär habe sein Tier falsch behandelt? Wie kann er seinen Verdacht beweisen?
Junikäfer irritieren Städter - "Harmlose Torkelkäfer"
Am Kölner Rheinufer, im Frankfurter Grüngürtel oder auf dem Tempelhofer Feld in Berlin: Junikäfer schwärmen bei den hochsommerlichen Temperaturen abends zu hunderten aus. Die …
Tödliches Bornavirus vom Bunthörnchen auf Mensch übertragbar
Ein neuer bei Bunthörnchen auftretender Erreger ist auf den Menschen übertragbar und offenbar für den Tod von drei Züchtern aus Sachsen-Anhalt verantwortlich.
Heuler an der Nordsee auf keinen Fall berühren
Sie sehen klein und knuffig aus. Doch wer an der Nordseeküste einen Heuler sichtet, sollte besser auf Distanz bleiben. Denn auch kleine Seehunde haben ziemlich spitze Zähne.
Ziege gegen Bulle: Wer gewinnt?
Obwohl der Gegner doch etwas größer ist, nimmt es diese mutige Ziege mit einem Bullen auf. Zunächst sieht es so aus, als wäre der Kampf der beiden Dickschädel schnell vorbei.
Gut Aiderbichl baut Seniorenheim für Pferde
Wenn ein Pferd nicht mehr geritten werden kann, ist sein Schicksal meist besiegelt: Es kommt zum Schlachter oder wird getötet. Außer es kommt zum Gut Aiderbichl.
Trend zum Leberwurst-Eis für Hunde
Auch Golden-Retriever-Rüde „Oskar“ im niedersächsischen Stuhr-Heiligenrode schmeckt es: Der Trend zum Leberwurst-Eis in deutschen Eisdielen dauert an.
Riesiger weißer Hai zeigt Tauchern die Zähne
Die amerikanische Taucherin Hillary Rae Petroski war live dabei, als dieser dreieinhalb Meter große Gigant den Käfig attackiert.
Krabbeln im Wohnzimmer: Käfer sind spannende Haustiere
Im Wald findet man sie in großer Zahl. Aber wer kann sich vorstellen, Käfer bei sich zu Hause zu halten? So abwegig ist die Idee gar nicht. Im Terrarium lassen sich die spannenden …
Echte Mutterliebe: Waschbär-Mama gibt Kletterunterricht
Sie lässt nicht locker: Mit viel Geduld und Mutterliebe hilft Mama Waschbär ihrem Kleinen bei seinen ersten Kletter-Versuchen. Ob er es schafft?
Tier verliert Gewicht: Bauchspeicheldrüse untersuchen lassen
Besorgt schaut der Besitzer auf sein Haustier: Es ist nicht mehr so aktiv wie sonst, sondern matt und ohne Appetit. Abgenommen hat es auch noch. Bei diesen Symptomen ist …
Siesta im Schatten und Wasser-Bad: Zoo-Tiere auf Hitze eingestellt
Nürnberg - Temperaturen von mehr als 30 Grad können Eisbär und Co. im Zoo nicht schrecken. Dabei hat jedes Tier seine eigene Methode, mit der Hitze klar zu kommen.
Simbabwe fordert Auslieferung von US-Jäger nach Tod von Löwe Cecil
Nach dem Tod des populären Löwen Cecil hat Simbabwes Regierung die Auslieferung des US-Zahnarztes gefordert, der ihn mutmaßlich illegal erschossen hatte.
Internet und Laien-Diagnose: Gefährlich für krankes Haustier
Humpelt der Hund oder hat das Kaninchen verklebte Augen, sollten Haustierbesitzer besser die Finger von Ferndiagnosen per Webseite lassen. Sicherer ist es, das Tier gleich zum …
Tierheime zur Ferienzeit rappelvoll
Alte, kranke und schwierige Hunde - das erwarten viele häufig von Tieren aus dem Heim. Dabei warten auch ungewöhnliche Tiere auf neue Besitzer, darunter sind Welpen, Echsen und …
US-Jäger für Tod von Simbabwes Star-Löwen verantwortlich gemacht
Eine Naturschutzorganisation in Simbabwe hat einen reichen US-Jäger für den Tod des berühmten Löwen "Cecil" verantwortlich gemacht. Walter Palmer aus Minnesota habe auf der Suche …
Pärchen stellt "Flecki" Ultimatum
Ulm/Longuich - Die Besitzer von „Flecki“ wollen nicht noch eine weitere Woche an der Autobahn A8 bei Ulm auf ihren entlaufenen Hund warten. Sie haben dem schüchternen …
Baby-Eule wird von Polizistin vernommen
Eine Polizistin hat im US-amerikanischen Bundesstaat Colorado diese kleine Eule getroffen. Die Kamera, die die Frau am Körper trug, hat das vertraute Gespräch aufgezeichnet.
Möwe klaut Kamera und filmt Panorama-Rundflug
Wenn eine Möwe eine Kamera in den Schnabel bekommt, sieht man beide meistens nicht mehr wieder. Dieser Vogel wollte aber nur eine Runde drehen und dabei die Aussicht filmen.
Viele Hungrige Mäuler und immer mehr Streuner
Nicht nur die Bevölkerung Griechenlands bekommt die Krise zu spüren - auch viele Tiere leiden unter den finanziellen Einschränkungen: Athens Zoo hat Mühe, das Futter für seine …
Hund weg: Dieses Paar harrt seit Tagen an Autobahn aus
Der Urlaub endet mit Tränen. Bei einem kurzen Stopp an der Autobahn rennt der Hund davon. Seitdem wartet ein Pärchen auf der Raststätte darauf, dass Flecki wiederkommt. Fünf Tage …
Tierische Schleckermäuler: Zootiere genießen Eis
Im Kampf gegen die Hitze greifen nicht nur Menschen zu leckerem Eis. Auch Tiere lieben es im Sommer kalt. Im Zoo von Rom bekommen die Tiere deshalb gefrorenes Futter - und …
Über dieses Video empört sich das Netz
Gassi gehen mit der Katze. Eine Idee, die schon nicht so richtig gut klingt. Und wenn man sieht, was dabei rauskommen kann, dann ist man überzeugt: Das hier ist irgendwie falsch …
Heu muss länger auf Wiese stehen
Die Mägen von Pferden sind sehr empfindlich. Fressen sie etwas Falsches, können sie schnell eine Kolik bekommen. Bei Kauf und Lagerung von Heu ist daher Vorsicht geboten.
Tiermedizin: Wenn jede Minute zählt
München - Was tun, wenn das Haustier sich bei Unfällen oder Beißereien Verletzungen zuzieht? Wir geben hier die wichtigsten Tipps.
Haustiere zum Trinken animieren
Es ist heiß, man schwitzt - dass man an heißen Tagen genügend trinken soll, haben wir alle schon mal gehört. Doch auch Haustiere sollten genug Flüssigkeit aufnehmen. Dabei gilt es …
Aus der Luft gegriffen: Chamäleon fängt Seifenblasen
Dieses Chamäleon fühlt sich wohl wie in einem Märchenland. Da wundert es nicht, dass das außergewöhnliche Tier nichts anderes will als sich die verträumten kleinen Seifenblasen zu …
Behandlung missglückt: Wenn der Tierarzt Fehler macht
Was tun, wenn ein Tierhalter den Verdacht hegt, der Veterinär habe sein Tier falsch behandelt? Wie kann er seinen Verdacht beweisen? Eine gütliche Einigung ist dann meist die …
Kaninchen mindestens zu zweit halten
Wer mit dem Gedanken spielt, sich ein Haustier anzuschaffen, tendiert vielleicht dazu, es erst einmal mit nur einem Tier zu versuchen. Bei Kaninchen ist davon jedoch abzuraten.
Hunde direkt vor langer Autofahrt nicht mehr füttern
Vor längeren Autofahrten sollten Hundehalter die Futtergabe richtig regulieren. So sorgen sie dafür, dass das Tier die Reise gut übersteht. Wichtig ist auch, genügend Wasser …
Fußballbesessener Hund glotzt TV
Dieser Hund kann sich einfach nicht vom Fernseher losreißen. Nicht mal ein kleiner Junge kann ihn zum Spielen bewegen. Der Vierbeiner glotzt unentwegt auf eine Fußballübertragung.
Kurios: Gedenkstätte für toten Waschbär errichtet
Kurios: Nachdem in Toronto ein toter Waschbär für mehrere Stunden auf der Straße lag und sich die Behörden nicht kümmerten, errichteten besorgte Bürger kurzfristig eine …
Was tun, wenn das Haustier entlaufen ist?
Wenn das tierische Familienmitglied plötzlich verschwindet, ist die Aufregung bei den Menschen groß. Damit der Ausflug des Tieres glücklich endet, sind einige Tipps zu beachten.
Kluger Vogel schlau beschäftigt - Spielzeug für Papageien
Ob Ara, Kakadu oder Amazone - Papageien spielen gerne. Damit sich die intelligenten Tiere nicht langweilen, ist Abwechslung gefragt. Aber Vorsicht: Manches kann für die Vögel …
So süß sind die Baby-Krokodile in El Salvador
An der Pazifikküste El Salvadors zieht ein Ranger auf eigene Faust die dort selten geworden Krokodile auf, um sie später in die Freiheit zu entlassen.
Eine Million Euro für Forschung im Kampf gegen Kükenschreddern
Bundeslandwirtschaftsminister Christian Schmidt (CSU) hat am Donnerstag Zuwendungsbescheide in Höhe von 1,17 Millionen Euro an einen Forschungsverbund überreicht, der an …
Delfinbaby Nami muss Nürnberger Zoo vielleicht verlassen
Nürnberg - Das acht Monate alte Delfinjunge Nami entwickelt sich nach Angaben des Nürnberger Tiergartens prächtig. Und steht seit kurzem total auf Eiswürfel. Die Geschichte könnte …
Zwei Verletzte bei erster Stierhatz in Pamplona
Pamplona – Bei der ersten Stierhatz des diesjährigen "Sanfermines"-Festes sind im nordspanischen Pamplona zwei Läufer durch Hornstöße erheblich verletzt worden.
Ganz schön eitel: Katze stiehlt Frauchen die Yoga-Show
Diese Katze scheint sehr von sich eingenommen zu sein. Sie legt sich im Yogavideo ihres Frauchens direkt vor die Linse.
Die "Abhäng-Könige" des Dschungels
Ein ungewöhnliches Bild aus der Serengeti macht seinen Weg durchs Netz: Was dieses Löwen-Rudel in Tansania auf den sogenannten Leberwurstbaum trieb war aber nicht etwa der Wunsch …
So gehen bayrische Städte mit Hundekot um
Hundekot ist in bayerischen Städten ein großes Ärgernis. Nicht nur die klassischen Beutel-Spender kommen beim Kampf gegen die Häufchen zum Einsatz.
Naschen erlaubt: Das Einmaleins der Leckerlis
Schweineöhrchen, Milchcreme aus der Tube und Knuspertaschen: In Super- und Tierfuttermärkten stapeln sich die Leckerlis für Hund und Katze. Doch ist Naschwerk für den Vierbeiner …
10 Tipps für Hundehalter im Hochsommer
Der Sommer ist da - und zwar mit über 35 Grad. Der Hund wird dabei schnell zum "Hot Dog". Diese 10 Tipps sollten sich Herrchen und Frauchen deswegen zu Herzen nehmen.
Immer dem Schnabel nach
Wie finden Seevögel über den Weiten des Ozeans ihren Weg? Wissenschaftler sind sich sicher, die Antwort gefunden zu haben.
Mehr Hunde-Angriffe in einigen Bundesländern
Der Hund gilt als bester Freund des Menschen - trotzdem kommt es immer wieder zu Beißattacken. Die Zahl der Angriffe ist mancherorts gestiegen. Der Grund ist unklar - mehr Hunde, …
Strass-Urnen für Vierbeiner - Individuelle Tierbestattungen
Wenn Waldi oder Miezi sterben, haben Tierbesitzer mehrere Möglichkeiten: Tierkörperentsorgung, Erdbestattung oder Einäscherung. Eine Option zeichnet sich dabei klar als Trend ab.
Keine Panik bei ins Haus verirrten Fledermäusen
Wer in seinen vier Wänden Besuch von einer Fledermaus bekommt, sollte Ruhe bewahren und sie einfach wieder nach draußen bringen. Das geht am besten mit Gartenhandschuhen und einer …
Katzen gegen Glatzen: So engagiert sich ein Student im Netz
Um die Hetz-Kommentare aus der rechten Ecke in den sozialen Netzwerken zu kontern, hat ein Student eine wirksame Wunderwaffe gefunden: Katzenbilder.
So leiden Küken und Schweine in deutschen Viehbetrieben
Deutschland - In seiner schockierenden Dokumentation "Tierfabrik Deutschland - Von Billigfleisch und Wegwerfkücken" zeigt das ZDF-Magazin "Frontal 21", wie Tiere für den billigen …
Reptilien-Halter müssen auf Hygiene achten
Die größte Gefahr bei Reptilien geht häufig von ihrem Gift aus. Doch ein meist unbemerktes Risiko für Reptilien-Halter ist ein ganz anderes: Die Tiere übertragen bedrohliche …
Meerschweinchen vor Stürzen schützen
Emsig wuseln die knuddeligen Tierchen auf dem Boden umher. Dort sollten Meerschweinchen nach Möglichkeit auch bleiben. Denn auf höher gelegenen Flächen können sie sich schwer …
Wenn Hunde Giftköder fressen - So schützen Halter ihre Tiere
Erbrechen, Krämpfe, Atemnot - das sind nur einige der Symptome, wenn ein Hund Giftköder vertilgt. Immer wieder fressen Tiere die vermeintlichen Leckerli. Was können Hundehalter …
Video: Tierschutzaktivist mit Ente geschlagen
Bei einer traditionellen Entenjagd im Meer vor der katalanischen Küste ist ein Tierschützer mit einer Ente geschlagen worden.
Hochzeitsschmetterlinge per Post: Tierschützer protestieren
Zur Hochzeit einen Schwarm weißer Schmetterlinge aufsteigen lassen - Romantik oder Quälerei?
Giftköder für Hunde: Wenn das Leckerli zur Todesfalle wird
Ob mit Rattengift, Glasscherben oder Rasierklingen: Präparierte Köder verletzen und töten immer wieder Hunde und andere Tiere. Die Taten scheinen zuzunehmen.
Für Tierhaltung in Mietwohnungen meist Erlaubnis nötig
Wollen sich Mieter einen Hund oder eine Katze anschaffen, sollten sie zuerst den Vermieter um Erlaubnis fragen. Bei Kleintieren ist seine Zustimmung hingegen nicht erforderlich.
Echtes Multitalent: Schäferhunde haben viele Stärken
Polizeischnüffler, Lebensretter und Familienbewacher: Der Deutsche Schäferhund ist ein Multitalent. Für Anfänger und Familien mit wenig Zeit eignet sich das arbeitswillige Tier …
Kot, Krach und scharfe Zähne: Wenn Tiere Ärger machen
Quieken, Koten, kreischen: Tiere können nerven und so zu Streitfällen führen. Damit Tierbesitzer nicht unwissend vor Gericht landet, sollte sie folgende sechs Fälle kennen.
Hunde an ihrem Schlafplatz in Ruhe lassen
Rennen, spielen, kuscheln: Das macht alles Spaß. Keine Frage. Aber manchmal hat auch ein Hund keine Lust mehr braucht eine Auszeit.
Kastrierte Katzen sind oft pflegeleichter
Viele Katzenbesitzer überlegen hin und her, ob sie ihr Tier kastrieren lassen sollen. Immerhin ist es eine Operation, die wie jeder andere Eingriff Risiken birgt.
"Politiker in der Arena" - Spaniens Stierkämpfer in der Krise
Der Stierkampf in Spanien steckt in einer schweren Krise. Die Zahl der Besucher ging jahrelang rapide zurück. Nun haben die Veranstalter der „Fiesta“ ein neues Problem.
Tierische Hitze: So kommen Katze & Co durch den Sommer
Tiere werden auf unterschiedliche Weise mit der großen Hitze fertig. Einige ihrer Rezepte:
Kater stirbt in Tierklinik: Besitzer muss trotzdem zahlen
Ein Kater ist krank. In einer Tierklinik wird er behandelt und verendet dennoch. Nun sträubt sich das Herrchen gegen die Kosten. Die Sache landet vor Gericht.
US-Jägerin posiert mit erlegter Giraffe - Shitstorm im Netz
Der Abschuss von Löwe Cecil sorgte bereits für Furore im Netz. Jetzt geht die blutige Jagd weiter: eine Großwildjägerin zeigt Bilder ihrer "Beute" und erntet dafür harsche Kritik.
Götter, Helden und Ganoven - Katzen können alles
Seit Jahrtausenden werden Katzen von Menschen verehrt. Nicht nur zum Weltkatzentag (8. August) zeigen Herrchen und Frauchen, wie lieb und teuer ihnen die Stubentiger sind.
Keine platte Schnauze: Den richtigen Mops auswählen
Der Mops ist in Mode. Viele Menschen finden die kleinen, dicken Tiere hinreißend. Wer sich solch einen Hund zulegen möchte, der sollte sich an einen Züchter wenden und bei der …
So klappt's mit Hund und Katze im selben Haus
Hund und Katze liegen gemeinsam auf der Couch oder spielen miteinander - so die Idealvorstellung. In Wahrheit kann ein Zusammenleben richtig stressig - oder sogar gefährlich …
Ständig kläffenden Hund am besten ignorieren
Er kläfft ständig, es schallt jedes Mal in den Ohren. Kläffende Hunde treiben ihren Besitzer oft an die Spitze des Geduldsfadens. Will man ihm das Kläffen abgewöhnen, ist es meist …
Schlauer Oktopus: Aquarium sucht neue Aufgaben für Ursula
Einmachgläser, Plastikdosen, kleine Kisten - in nur wenigen Sekunden öffnet Oktopus Ursula nach Angaben der Pfleger im südenglischen Torquay die verschiedensten Behälter.
Dieses Baby freut sich riesig über eine Katze
Was gibt's Schöneres, als nach dem Nickerchen von einer Katze geweckt zu werden. Für dieses Baby ist es zumindest das Größte. Und fast vier Millionen Zuschauer haben sich auf …
Löwe in Simbabwe zerfleischt Safari-Guide
Ein Löwe hat in einem Nationalpark in Simbabwe einen Ranger getötet. Die Region hatte erst kürzlich Schlagzeilen gemacht, als der bekannte Löwe Cecil vor gut einem Monat getötet …
Zoo feiert Geburt von Riesenpanda-Zwillingen
Washington - Das ist mal eine bärige Überraschung: Panda-Dame Mei Xiang hat am Samstagnachmittag (Ortszeit) im Zoo von Washington gleich zwei Junge zur Welt gebracht.
Schnecken sind lahm und schleimig - aber tolle Haustiere
Zu beobachten, wie sie ihre Fühler aus dem Haus recken und langsam ihren schleimigen Körper bewegen, ist vor allem für Kinder äußerst spannend.
Wütende Katze verletzt eigene Besitzer schwer
Ein Ehepaar hat wegen seiner aggressiven und angriffslustigen Katze die Feuerwehr alarmieren müssen.
Diese Vampir-Katze sieht zum Fürchten aus
Loki hat ausgeprägte Eckzähne, die sie auf ihrem Instagram-Account zeigt. Dabei ist sie wahrscheinlich ein ganz liebes Kätzchen.
Bambi und Klopfer gibt's auch in echt
Disneys berühmtes Bambi kennt so ziemlich jeder. Urlaubern sind Aufnahmen von Reh und Kaninchen gelungen, die noch viel niedlicher sind als die Zeichentrickvorlage.
Räuberische Möwen schrecken Touristen in England
Brighton - Möwen gehören zu britischen Seebädern wie die bunt gestreiften Liegestühle. Doch statt in Urlaubsstimmung versetzen die Vögel dieses Jahr viele Touristen in Angst und …
Schneeleoparden-Baby zum ersten Mal draußen
Der kleine Schneeleoparden-Kater Barid (tibetanisch für Wolke) wurde am 08. Mai im Kölner Zoo geboren. Heute durfte er zum ersten Mal mit Mama Siri in das Freigehege.
Gefahr durch geöffnete Fenster - Katzen können abstürzen
Gerade an warmen Sommertagen stehen in vielen Häusern und Wohnungen die Fenster offen. Für Katzen kann das zu einer großen Gefahr werden. Halter sollten Fenster daher tiergerecht …
Beim Hund liegen Liebe und Hass nah beieinander
Für die einen ist er der beste Freund des Menschen. Für die anderen ein kotproduzierendes Ärgernis. Beim Thema Hund geht es schnell mal heiß her.
Wespen-Alarm in Bayern! Warum sie jetzt verrückt spielen
Der heiße und trockene Sommer hat wohl die Zahl der Wespen deutlich steigen lassen. Die stechenden Biester sind heuer so aggressiv wie lange nicht. Warum die schwarz-gelben …
Fremder Hundeführer haftet wie der Tierhalter
Eigentlich tut man etwas Gutes, wenn man mit dem Hund des Nachbarn eine Runde Gassi geht. Aber dabei lädt man sich auch Verpflichtungen auf - nämlich den Hund gut zu …
Nach Peta-Kampagne: Obi stoppt Kleintierverkauf
Als Reaktion auf eine Kampagne der Tierschutzorganisation Peta will die Baumarktkette Obi den Verkauf von Kleintieren in allen Filialen stoppen.
Katzen brauchen zwei Toiletten
Wer zu Hause Katzen hält, sollte die Umgebung möglichst so genau es geht an die natürlichen Gewohnheiten des Tieres anpassen. Dazu gehört auch, den Stubentigern genügend …
Rührendes Wiedersehen: So reagiert dieser Gorilla auf seinen Pfleger
Gorillas gelten als aggressive und gefährliche Tiere. Dieses ergreifende Tiervideo beweist jedoch das Gegenteil und zeigt, dass eine enge Freundschaft zwischen Menschen und Tieren …
So schlau sind Tiere
Seit Tausenden von Jahren beharren die Menschen darauf, dass sie schlauer seien als Tiere. Wir sollten schleunigst von unserem hohen Ross steigen.
Kastanien können für Hunde gefährlich werden
Kastanien sind zwar mit ihrer schönen runden Form ein reizvolles Spielobjekt für Hunde. Doch Halter sollten wachsam sein, denn wenn der vierbeinige Freund eine der Früchte …
Tiere besser nicht über Internet-Inserate kaufen
Das Angebot an Tieren im Internet ist riesig. Und so mancher ist beim Betrachten eines dort abgebildeten Fotos sofort in Hund oder Katze vernarrt.
Brüder töten Pandabär und essen ihn
Peking - Sie gehören zu den am meisten gefährdeten Arten der Welt, umso größer ist das Entsetzen über das Geständnis zweier Brüder: Sie haben einen Riesenpanda getötet und sein …
Australische Behörden lassen schwache Koalas töten
Australische Behörden gehen im Südwesten des Landes gegen eine Koala-Plage vor. Schwache oder kranke Tiere werden getötet, um die gesunden Beuteltiere vor dem Verhungern zu …
Dreist: Waschbär klopft mit Stein gegen die Scheibe
Er lässt nicht locker: Um sich bei der Hausbesitzerin Gehör zu verschaffen, greift dieser Waschbär zu drastischen Mitteln.
Frei oder sicher? Wann und wie Katzen Freigang haben sollten
Wer seine Katze nur in der Wohnung hält, muss sich dafür oft rechtfertigen. Klar: Freigang ist das Beste fürs Tier. Doch es gibt auch Gründe, die dagegen sprechen. Und wer die …
Giftköder-Gefahr: Spezielles Training kann Hund schützen
Es ist eine tückische Falle: Hundehasser legen sogenannte Giftköder aus. Wenn ein Hund sie gegessen hat, ist Eile geboten. Denn noch innerhalb einer Stunde kann ein Brechmittel …
Das geheime Leben der Bäume
Förster Peter Wohlleben gilt in der Försterszene als Rebell, weil er den Wald heute auf sanfte Art und Weise nutzt – aus Respekt vor den Bäumen und ihrem faszinierenden Leben. …
200 Katzen! Tierheim verhängt Aufnahmestopp
München - 200 Katzen warten derzeit im Tierheim auf ein neues Zuhause warten. Jetzt gibt es einen Aufnahmestopp: Es gibt keine Platzerl mehr. Mit kleinen Ausnahmen.
Wie geht es Ausreißer Flecki heute?
München - Ganz Deutschland hat am Schicksal von Flecki teilgenommen. Der Hund wurde aus Kroatien mitgenommen und riss bei einem Rastplatz aus. Jetzt ist der Mischling endgültig …
Gesunde Igel im Garten besser nicht füttern
Zu süß, um sie zu ignorieren: Wenn Igel im Garten auftauchen, kann man sie nur schwer in Ruhe lassen. Dabei kann Stress durch Zuwendung die Igel-Familie sogar zerstören. Kranke …
Männliche Seepferdchen mit Babys ähneln schwangeren Frauen
Sydney - Menschen und Seepferdchen haben mehr gemeinsam als man denkt. So versorgen die männlichen Seepferdchen ihre Embryos ähnlich wie schwangere Frauen.
Brutal: Tierschützer entreißen Hund von Obdachlosem
Ein Video sorgt für Diskussionsstoff im Netz: Zu sehen ist eine Gruppe von Tierschutzaktivisten, die einem Obdachlosen in Paris seinen tierischen Begleiter gewaltsam wegnehmen.
Dieses Foto macht die Welt betroffen
München -  Wenn es ein Bild gibt, das einem die Folgen des Klimawandels ins Gesicht klatscht, dann hat es die deutsche Fotografin Kerstin Langenberger geschossen. Sie lichtete …
Fünf Richter und ein nackter Kater namens Willi
Tierische Fälle vor Gericht sichern fast immer öffentliches Interesse. Nun ist ein nackter Kater in Berlin ins Rampenlicht gerückt. Zu klären war die Frage: Verstößt die Zucht …
FKS wird aus den Herzen lebender Kälberföten gewonnen
Es ist die Flüssigkeit des Grauens: Abgezapft aus den Herzen lebender Kälberföten, gehandelt und gepanscht von mafiaähnlichen Banden.
Tigerbaby vor Berliner Tierarztpraxis ausgesetzt
Bernau - Diego war eigentlich mehr tot als lebendig, als er bei Doris Tesch vor die Tür gelegt wurde. Unvermittelt wurde die Berliner Tierärztin die Ersatzmutter des kleinen …
Rührend: So kümmert sich eine Hündin um ihre beste Freundin
Ein Tierheim in Seattle meldete, dass die zwei Hunde Phoebe und Tillie seit fünf Tagen vermisst werden. Als die beiden gefunden wurden, waren die Tierschützer tief gerührt.
Reif für den Zirkus: Dieses Pferd spielt Keyboard
Sapphire ist eine äußerst begabte Stute, die nicht einfach in die Tasten haut, sondern mit viel Feingefühl musiziert.
Kurios: Krokodil springt aus dem Wasser
Ein Video eines National-Geographic-Fotografen zeigt, zu was Krokodile in der Lage sind: Nahezu vollständig katapultiert sich das Reptil aus dem Wasser, gestützt auf seinen …
Ein Tier ist kein Partner – Falsche Erwartungen vermeiden
Bonn - Ein Hund ist der beste Freund des Menschen, heißt es. Manche nehmen das aber zu wörtlich und behandeln ihr Haustier wie einen Partner. Das kann Probleme bereiten - für …
Nach Cecils Tod: Was hat sich geändert?
München - Anfang Juli empörte eine grausame Jagd die Welt: Ein US-Amerikaner erlegte in Simbabwe den Löwen Cecil, ein Na­tionalheiligtum. Was hat sich seit dem Mord geändert?
Der Kampf um Liebe: Der Hund und der neue Partner
Wer das Problem nicht kennt, mag vielleicht schmunzeln: Das Kennenlernen von Hund und einem neuen Partner kann durchaus nervenaufreibend sein. Denn auch Hunde werden manchmal …
Urteil: Gemeinden dürfen Pferdesteuer erheben
Hundebesitzer zahlen schon Steuern. Nun müssen auch Pferdeliebhaber in den Geldbeutel greifen. Denn das Bundesverwaltungsgericht erklärte jetzt die Pferdesteuer für rechtens.
Massentierhaltung: So viele Tiere sterben in dieser Sekunde
Am 1. November ist Welt-Veganer-Tag. Ein guter Anlass, sich den durchschnittlichen Fleischkonsum der Deutschen genauer anzusehen, und zwar in Echtzeit.
Bundesamt winkt Anträge durch: Freibrief für deutsche Jäger
München - In vielen Ländern ist die private Jagd auf Großwildtiere erlaubt, und dank großzügiger deutscher Behörden können sich deutsche Trophäenjäger sicher sein, dass sie …
Immer weniger Löwen in Afrika - regional vom Aussterben bedroht?
Der König der Tiere ist bedroht: In etlichen afrikanischen Regionen sind Löwen einer Studie zufolge vom Aussterben bedroht. Hoffnung macht nur die Entwicklung in Schutzgebieten im …
Dogge "Snow" ist der größte Hund Münchens
Mit einer Schulterhöhe von 97 Zentimetern ist die deutsche Dogge „Snow“ der größte Hund Münchens. Das hat der Radiosender Gong 96,3 ermittelt.
Tiere vs. Drohnen - Ein erbitterter Kampf
Tiere und Drohnen mögen sich anscheinend nicht sehr. Hier ein kleiner Zusammenschnitt aus dem Netz, der sich dieser tiefen Feindschaft annimmt.
Achtung Zeitumstellung: Erhöhte Unfallgefahr mit Wildtieren
Am kommenden Wochenende wird die Zeit umgestellt. Für Autofahrer bedeutet das eine erhöhte Kollisionsgefahr mit Wildtieren auf unseren Straßen.
Klare Regeln und Vertrauen: So klappt es mit Hund und Baby
Wird ein Baby erwartet, ist das für alle Familienmitglieder eine neue Situation. Auch für einen Hund. Plötzlich ist da noch jemand, es wird lauter, und der Alltag steht manchmal …
Jäger im Visier: Podiumsdiskussion zu heimtückischen Luchsmorden
Wer tötet Luchse im bayerischen Wald und warum? Seit Jahren verschwinden immer wieder Exemplare des streng geschützten Lynx Lynx, nachweislich waren es in den letzten Jahren zwölf …
Winterhilfe für Vögel: So bauen Sie eine Futterglocke
Bald fällt der erste Schnee und der Boden gefriert. Dann brauchen Vögel im Garten Unterstützung. Einfache Futterhäuschen lassen sich tatsächlich leicht selbst bauen.
Welthundetag 2015: So goldig sind die ersten Einsendungen
München - Am Samstag ist wieder Welthundetag. Dafür haben uns über 100 Leser wunderschöne und eindrucksvolle Bilder ihrer Lieblinge geschickt.
Naturschutz-Experten: Igel in Ruhe lassen
Aufzuchtstationen kümmern sich vor dem Winter um gefundene Igel. Dort werden sie aufgepäppelt und notfalls medizinisch betreut. Das ist aber nicht unbedingt notwendig, meinen …
Kurios: Neue Ratte mit Schweinchen-Nase entdeckt
Eine Ratte mit Schweinchen-Nase: Auf der indonesischen Insel Sulawesi haben Wissenschaftler eine kuriose neue Nagetierart entdeckt.
Wann darf man einem Igel helfen?
Kleine schwarze Äuglein und ein Stupsnäschen: Igel sind einfach süß. Nähern sollte sich Mensch aber nur, wenn der Igel wirklich krank ist.
Leopard steckt zwölf Stunden in Wassertopf fest
Ein durstiger Leopard ist beim Trinken in einem Metalltopf hängengeblieben und mit dem Gefäß auf dem Kopf stundenlang durch ein Dorf in Indien getaumelt.
Halloween mit Hunden und Katzen
In der Nacht von 31. Oktober auf 1. November ist Halloween. Für die Vierbeiner kann der Grusel-Spaß aber durchaus stressig werden.
Für den Igel: Laub lieber rechen statt saugen
Laubrechen statt Laubsaugen ist angesagt. Denn es spart Energie, hält fit, schont die Natur und auch die Nachbarn.
Freilaufende Katze regelmäßig auf Würmer untersuchen lassen
Katzen, die raus ins Freie dürfen, haben ihre Nase überall. Außerdem knabbern sie gerne an Gras oder fangen Mäuse. Was immer sie ins Maul bekommen, kann auch Krankheiten oder …
Sportsfreund auf vier Pfoten: Wandern und Joggen mit Hund
Die meisten Hunde sind fitter als ihr Herrchen - und lieben es, gemeinsam aktiv zu sein, zu rennen und über Hindernisse zu laufen. Aber nicht alle Sportarten sind für Hunde …
Herbst! Die traurige Zeit der totgefahrenen Tiere
München - Der Herbst ist die Jahreszeit, in der die meisten Wildtiere auf Deutschlands Straßen sterben. Die tz sprach mit Martin Hänsel vom Bund Naturschutz in München, der an die …
Hundewetter? Kein Grund zum daheimbleiben!
Draußen ist schönstes Regenwetter und Herrchen hat keine Lust vor die Tür zu gehen? Dabei würde es doch so viel Spaß machen durch die Pfützen zu springen und sich im Schlamm zu …
Zuckersüß: In Hellabrunn tobt wieder ein Yak-Baby
München - Frohe Botschaft aus dem Tierpark Hellabrunn: Nach fünf Jahren ist die Baby-Pause bei den Yaks vorbei. Mit Klein "Pedro" tollt jetzt wieder ein Jungtier der vom …
Rührend: Schimpansin adoptiert verwaistes Affenbaby
Adelaide - Die Geschichte ist genauso traurig wie rührend: Die Mutter eines Affenbabys stirbt während der Geburt. Nun hat sich eine Schimpansin des Kleinen angenommen.
Zoo möchte Löwe ausschlachten - vor Kindern!
Odense - Schon wieder möchte ein dänischer Zoo ein Tier öffentlich sezieren. Diesmal einen Löwen - und das auch noch vor Kindern. Unverantwortlich?
Hecht ist der Fisch des Jahres 2016
Der Hecht ist Fisch des Jahres 2016. Mit der Wahl soll der Zusammenhang zwischen Natur- und Artenschutz verdeutlicht werden, wie mehrere Organisationen am Freitag in Berlin …
Hund chauffiert kleinen Jungen im Kinderauto herum
Mit nur einer Pfote lenkt diese süße Hundedame das kleine elektrische Kinderauto. Ihr Beifahrer Oliver krault sie derweil und genießt die Tour. Ob das mit rechten Dingen zugeht?
Das ist die wohl süßeste Tierfamilie der Welt
Meensen - Ein vermutlich verwaister Frischling hat sich im Landkreis Göttingen eine neue Familie gesucht.
Video: Bär zerlegt Kajak nach Pfefferspray-Attacke
Leg dich nicht mit einem Bären an, vor allem nicht mit Pfefferspray. Sonst frisst er einfach dein Boot. Diese Erfahrung machte eine Frau in Alaska.
Igelalarm beim Münchner Tierschutzverein
Bei der Wildtierabteilung des Münchner Tierschutzvereins wird es gerade stachlig: 150 kleine Igel, die zu schwach für den Winterschlaf sind, können dort abgeholt werden.
Dem Hund Trockenfutter schmackhaft machen: Oft hilft Härte
Für den vierbeinigen Freund und seinen Halter ist Trockenfutter meist die praktischere Variante, zumal es auch die Zähne gesund hält.
Sechs Ziegen und ein Trampolin
Auf einem Trampolin wild herum zu hüpfen - das gefällt nicht nur Menschen. Auch Ziegen haben ihren Spaß daran, wie ein Video zeigt.
Weltrekordversuch: 200 Tonnen Futter für Straßen-Tiere
München - Heimatlose Hunde und Katzen kämpfen in Serbien und Bulgarien täglich ums Überleben. Der Tierschutzverein „vergessene Katzen in Not“ mit zahlreichen Unterstützern aus …
China: Weltgrößte Fabrik für Tierklone im Bau
Die weltgrößte Fabrik zum industriellen Klonen von Haus- und Nutztieren wird derzeit in China gebaut. Die umgerechnet 29,4 Millionen Euro teure Anlage werde Klon-Labore und eine …
Christbaumkugeln sind Gefahr für Haustiere
Ein reich geschmückter Weihnachtsbaum kann für Haustiere zur Gefahr werden. Versuchen Hund oder Katze am Baum hochzuspringen, können sie sich an herunterfallenden Christbaumkugeln …
Wie SeaWorld in der Image-Krise versinkt
Schockierende Unfälle, heftige Proteste von Tierschützern und ein vielbeachteter Dokumentarfilm haben SeaWorld in eine schwere Krise gestürzt.
Nashorn "Nola" ist tot: Nur noch drei dieser Tiere weltweit
Im Zoo von San Diego ist ein extrem seltenes Nashorn gestorben. Das Nördliche Breitmaulnashorn „Nola“ (41) gehörte zu den letzten lebenden Tieren seiner Art.
Die richtige Körpersprache für Haustiere
Nicht lange drum herumreden - Tiere können Worte inhaltlich nicht erfassen. Sie reagieren auf Töne und Körpersprache. Mit einigen Tricks klappt die Kommunikation zwischen Mensch …
Kastration soll Zahl verwilderter Katzen verringern
Katzen an die Leine? Für unkastrierte Stubentiger gilt das bereits an einigen Orten - zumindest im übertragenen Sinn. Der neue Tierschutzbericht der Bundesregierung äußert nun ein …
Zoo Bochum: Flamingo-Küken heißt "Horst-Kevin"
Der Zoo in Bochum hat tierischen Nachwuchs bekommen: Fünf Wochen ist das Flamingo-Küken alt. Getauft wurde es auf den eher ungewöhnlichen Namen "Horst-Kevin".
Niedlich oder grausam? Fragwürdige Zucht bei Haustieren
Große Augen beim Hund sind niedlich. Aber für das Tier nicht selten ein Problem, weil es deshalb krank wird. Deutschlands Tierärzte wollen die sogenannte Qualzucht nun eindämmen.
Gurken: der natürliche Feind der Katze
Katzen haben tierische Angst vor Gurken. Oder zumindest Respekt. Ein Video zeigt die witzigsten Reaktionen von Katzen, die nichtsahnend auf eine Gurke treffen.
Manche Hunde brauchen im Winter eine Pfötchencreme
Hunde haben es im Winter nicht immer leicht. Ihr Pfoten müssen durch Schnee, Eis und über Rollspitt. Das erfordert besondere Pflege.
Weltrekord: Bulldogge Otto skatet ins Guinness-Buch
Otto hat's einfach drauf: In einem Video fährt die Bulldogge auf einem Skateboard zwischen den Beinen von 30 Menschen hindurch. Damit schafft er gleichzeitig einen …
Achtung blinder Passagier: Katzenjammer unter der Motorhaube
Jährlich sterben dutzende Katzen, aber auch andere Kleintiere, weil die abgestellten Fahrzeuge mit ihren warmen Motorhauben zum Aufwärmen förmlich einladen.
Die Geheimnisse der Zugvögel
Zweimal im Jahr machen sich Millionen von Zugvögeln auf den Weg: Im Winter fliegen sie in wärmere Gefilde, im Sommer suchen sie die kühleren Gegenden, die mehr Nahrung bieten.
Baby-Koala Imogen zum ersten Mal vor der Kamera
Die kleine Imogen ist erst zehn Monate alt und verzaubert trotzdem schon die Besucher des Symbio Wildlife Parks in Australien.
Der kleine Unbekannte
Obwohl die kleinen Stacheltiere sehr beliebt sind, wissen Forscher noch recht wenig über das Leben der Igel in Bayern. Mit Hilfe von Bürgerforschern wollen Tierschützer das ändern.
Kängurubaby Lucy wohnt im blauen Strickbeutel
Duisburg - Egal, wohin Tierpflegerin Anna-Lena Hohmann geht, das Kängurubaby Lucy ist mit dabei. Seit dem Tod seiner Mutter wohnt das winzige Tier in einem gehäkelten Beutel unter …
"Fein und bekömmlich": Dieser Mann isst Katzen!
Schweiz/Appenzell - Ein ehemaliger Logopäde bekennt sich in einer Doku des Schweizer Fernsehens als Fan von Katzenfleisch. Seine Spezialität: "Katzenpfeffer". Verboten ist der …
Nürnberger Leoparden-Babys tapsen ins Freie
Nürnberg - Rund drei Monate nach ihrer Geburt haben die beiden Nürnberger Schneeleoparden-Babys ihren ersten Ausflug ins Außengehege gemeistert.
Vogel-Futterstelle schon vor dem Wintereinbruch bestücken
Für die kalte Jahreszeit müssen sich Vögel einen Energiespeicher anfressen. Deshalb sollten Tierfreunde ihre Vogel-Futterstellen schon vor dem Wintereinbruch bestücken. Aber …
Mein Hund hat Rücken
München - Gerade noch fit und beweglich, von einem Moment auf den anderen ein Bild des Jammers: Jagddackel Leopold war gerade mit seinen Besitzerinnen zu einem Kurzurlaub in …
Hund adoptiert Baby-Opossum
Eine weiße Schäferhündin und ein Baby-Opossum. Dieses unwahrscheinliche Paar hat sich gesucht und gefunden. Hantu und Poncho leben als unzertrennliche Freunde zusammen.
Sibirischer Tiger hat Ziegenbock zum Fressen gern
Wladiwostok - Ziemlich ungewöhnliche Freunde: Eigentlich sollte Ziegenbock Timur im Magen des sibirischen Tigers Amur landen. Stattdessen landete er im Herzen der Raubkatze.
Putzen und das richtige Futter: Tier-Zähne brauchen Pflege
Viele nervt schon das Putzen der eigenen Zähne. Dem Haustier stecken erst recht wenige Halter regelmäßig die Bürste ins Maul. Dabei können Zahnprobleme für Tiere richtig …
Tierseuchenforscher: Blauzungenkrankheit rückt näher an Deutschland
Fachleute des Friedrich-Loeffler-Instituts informieren regelmäßig Tierärzte über Seuchen. Im Fokus dieses Mal: die gefährliche Blauzungenkrankheit. Sie ist wieder in …
Vierbeiner mit dem richtigen Riecher: Hunde spüren Schimmel auf
Schimmel in der Wohnung ist nicht nur unangenehm, sondern kann auch krank machen. Einige Sachverständige setzen daher auf vierbeinige Helfer: Ausgebildete Hunde spüren auch …
Unser Müll und das Meer
Uli Kunz hat seine Leidenschaft für das Leben unter Wasser zum Beruf gemacht. Rund ums Jahr ist er unterwegs, um irgendwo abzutauchen. Er erforscht die Schönheiten und das …
Feldhamster ist Tier des Jahres 2016
Köln - Die Schutzgemeinschaft Deutsches Wild hat den Feldhamster zum Tier des Jahres 2016 gekürt. Schon 1996 wurde das heimische Nagetier ausgewählt, um auf seine Gefährdung …
Fotowettbewerb: Die besten Natur-Aufnahmen 2015
So haben Sie die Natur noch nicht gesehen: Die Royal Society, eine britische Wissenschafts-Organisation, hat bei ihrem Fotopreis die besten Fotos aus der Tier- und Pflanzenwelt …
Naturschützer: Jetzt mit Vogelfütterung beginnen
Die Zeit der Meisenknödel beginnt: Vögel im eigenen Garten zu füttern, ist laut Tierschützern beliebt und durchaus sinnvoll. Es gibt jedoch ein paar Dinge zu beachten.
Comedy Wildlife Awards: Die lustigsten Tierfotos 2015
Tanzende Affen, lachende Seelöwen und dekorierte Hirsche: Diese außergewöhnlichen Fotos kürt der Comedy Wildlife Award. Sehen Sie hier die witzigsten Bilder in der Fotostrecke.
Ein Leben auf dünnem Eis: Eisbär als Aushängeschild
Das Schicksal der Eisbären weltweit wird immer bedrohlicher. Ihr Lebensraum verkleinert sich stetig – das Eis schmilzt ihnen unter den eigenen Tatzen weg! Und Schuld ist, wie …
Auf Eichhörnchenjagd verunglückt: Rettungsaktion für "Jigger"
München – Gleich zwei Mal hat am Montagvormittag, 16. November, kurz hintereinander das Notruftelefon der Tierrettung geklingelt: Zwei Anrufer meldeten einen regungslosen Hund, …
Tierschutz mit Humor: Kabarettisten engagieren sich
Als Ökotrophologe ist es Philipp Webers Beruf, Menschen über gute Ernährung zu informieren. Allerdings hat sich der studierte Chemiker und Biologe dafür einen ungewöhnlichen Weg …
Auch Pferde müssen regelmäßig zum Zahnarzt
Dass Pferde kaum noch in der Wildnis leben, bereitet ihren Zähnen Probleme. Ihr Gebiss nutzt sich nicht mehr richtig ab und sie bekommen Schwierigkeiten beim Kauen - ein Fall für …
Untergewichtigen Jungigeln hilft ein Futterplatz im Garten
Igel lieben Milch und Brot, vertragen es aber überhaupt nicht. Trotzdem sollte man vor allem für Jungigel im Garten einen Fressplatz einrichten.
Alt werden auf vier Pfoten - Seniorenheim für Hunde
Wenn Herrchen gestorben ist oder Frauchen ins Pflegeheim kommt, muss sich jemand anderes um den "besten Freund des Menschen" kümmern.
Probleme mit dem Pferd: Vielleicht sind die Zähne Schuld
Regelmäßge ärztliche Kontrollen sind bei Tieren wichtig. Dazu gehört auch das Gebiss. Zahnschmerzen können ein Pferd beispielsweise völlig aus dem Takt bringen.
Verbrennungsgefahr für Katzen am Herd - So beugen Halter vor
Katzen sind behende. Sie springen gerne überall hoch - auch auf den Herd. Das kann gefährlich werden, wenn die Platte noch Hitze ausstrahlt.
SeaWorld kündigt Ende von umstrittener Orca-Show an
Der US-Freizeitpark SeaWorld will eine umstrittene Show mit Orcas einstellen. Damit reagiert der Park auf die Kritik von Tierschutzorganisationen.
Grausiger Verdacht: Wurde Seelöwin „Holly“ erschlagen?
Im Dortmunder Zoo ist eine Seelöwin möglicherweise erschlagen worden. Eine Tierärztin habe „Gewalteinwirkung auf den Schädel“ festgestellt und bemerkt, dass der Seelöwin „Holly“ …
Wie man Zamperl & Co. absichert
Haustiere können teuer werden: Für kostspielige Behandlungen oder vom Tier verursachte Schäden muss meist der Besitzer aufkommen. Wer solche Risiken minimieren will, kann …
Fürs Risiko auf vier Pfoten
Es kann schnell passieren: Ein Schaden entsteht durch den Hund - und der Halter haftet. So können sogar Krankenhauskosten und Schmerzensgeld auf den Besitzer zukommen. Trotzdem …
Heiße Herdplatten sind Katzenfallen
Herdplatten sind meist in die Arbeitsbereiche der Küche integriert. Sind sie nach dem Kochen noch heiß, können Katzenpfoten bei Kontakt schwere Verbrennungen davon tragen.
Snoopy auf dem "Walk of Fame"
Am Montag wurde der Beagle aus der weltberühmten Peanuts-Cartoonserie von Charles M. Schulz auf Hollywoods "Walk of Fame" mit einer Sternenplakette verewigt.
Das Rätsel um die toten Greifvögel
In ganz Deutschland werden regelmäßig Habichte, Rotmilane oder Wanderfalken getötet. Der Naturschutzbund schlägt Alarm. Aber wer sollte schon Greifvögel töten?
Mäuse mit Nüssen und Schokolade ködern
Wenn es draußen kälter wird, suchen Mäuse wieder verstärkt Unterschlupf in warmen Häusern und Garagen.
Platte Nasen und kurze Beine: Wenn Hunde für Ideale leiden
Lähmungen, Atemnot, Verhaltensauffälligkeiten: Rassestandards in der Hundezucht haben Tierschützern zufolge zu einem Optimierungswahn geführt, der auf Kosten der Gesundheit der …
Ratte und Hund behindern Flüge in Indien
Neu Delhi - Eine Ratte an Bord und ein Hund auf der Startbahn haben Flüge indischer Airlines behindert. Das Nagetier war im Passagierraum einer Air-India-Maschine von Mumbai nach …
Hund vor dem Schneespaziergang einölen
Besonders der Bereich um die Ohren und am Hals ist gefährdet: Hundehalter sollten ihre Tiere vor einem Schneespaziergang einölen. Denn Schneeklumpen im Fell können für die Hunde …
Die tierischen Gewinner und Verlierer 2015
Elefant und Nashorn geht es an den Kragen, ein seltener Leopard dagegen scheint seiner Ausrottung erst einmal entkommen. Auch im Tierreich hatte 2015 Licht und Schatten, wie eine …
Nashorn-Baby Puri feiert Weihnachten
München - Es ist das erste Weihnachtsfest für das Panzernashorn-Baby Puri. Deshalb hat der kleine Bulle einen besonders schön geschmückten Tannenbaum in seinem Gehege stehen.
Unfreiwillig lustig: Anti-Kiffer-Kampagne mit Faultier
Sydney - Mit einem menschengroßen Faultier will die australische Regierung in einem Clip Teenager vom Kiffen abhalten. Doch die Anti-Drogen-Kampagne geht voll nach hinten los.
Marderhunde breiten sich weiter stark aus
Kaum jemand bekommt ihn zu Gesicht. Doch er ist da, inzwischen fast überall im Land: Der nachtaktive Marderhund frisst sich durch.
Lametta kann für Katzen lebensgefährlich sein
Die glitzernden Lametta-Schnüre sind für Katzen verlockend. Verschluckt das geliebte Haustier den Christbaum-Schmuck aber beim Spielen, sollten Besitzer schnellstens einen …
Video: Ein fünf Wochen altes Eisbär-Baby beim Träumen
Der Columbus Zoo in Ohio hat ein Video eines schlafenden Eisbärchens veröffentlicht. Friedlich schläft es neben seinem Kuscheltier und schnurrt dabei. Ob es wohl vom Nordpol …
Immer mehr Störche verbringen Winter in Bayern
Früher blieben nur wenige Störche im Winter in Bayern. Inzwischen ziehen jedoch immer mehr Vögel den Freistaat südlichen Gefilden vor. Ein Beleg für den Klimawandel sei das …
Lebensretter auf vier Pfoten: Die Malteser Rettungshunde aus Dachau
Im November und Dezember fanden in Dachau und Schwäbisch Gmünd Prüfungen für Rettungshundeteams im Malteser Hilfsdienst statt. Auch das Suchhundeteam des Malteser Hilfsdienst e.V. …
Video: Weißkopfseeadler "Uncle Sam" attackiert Donald Trump
Das amerikanische Wappentier ist anscheinend nicht ganz einverstanden mit den Aussagen von Donald Trump.
Dieser Zaubertrick haut ein Orang-Utan-Baby um
Mit einem simplen Trick begeistert ein Zauberkünstler im Zoo von Barcelona einen kleinen Orang-Utan so sehr, dass er sich gar nicht mehr halten kann.
Nela und Nobby: Ein letztes Mal zusammen Geburtstag feiern
München - Sie waren die wohl süßeste Sensation des Tierparks Hellabrunn in München: die Eisbärenzwillinge Nela und Nobby. Am 9. Dezember feiern sie ihren zweiten Geburtstag -ein …
Sally - gerettet, um zu sterben
München - Das skrupellose Geschäft der Welpenmafia mit meist schwer kranken oder verhaltensgestörten Babyhunden hat sich langsam herumgesprochen. Weniger bekannt ist, dass selbst …
Zamperl reist allein im Zug - Bundespolizei hilft
Samstagmittag wurde die Bundespolizei zu einem außergewöhnlichen Einsatz gerufen. Im Zug aus Hamburg hatte der Zugbegleiter einen allein reisenden Hund festgestellt.
Wieso haben Katzen Angst vor Gurken?
Dass sie Angst vor Wasser und manchmal auch vor Hunden haben, ist bekannt. Doch nun stellt sich heraus: Was vielen Katzen einen besonders großeren Schreck einjagt, sind Gurken.
Tierrechtler bestürzt: Menschenaffe Robby bleibt im Zirkus
Schimpanse Robby ist der letzte Menschenaffe in einem Zirkus. Ob er auch seinen Lebensabend im Zirkus verbringen wird, bleibt aber fraglich.
Das ist das Insekt des Jahres
München - Man muss schon genau hinsehen, um das Insekt des Jahres im Wald zu entdecken. Dabei ist dieser Springschwanz gar nicht so selten.
Frau klebt Hund die Schnauze zu - Jetzt droht ihr Knast
Cary/North Carolina - Auf Facebook löst ein Bild Entsetzen aus. Es zeigt einen Hund, dem die Schnauze zugeklebt wurde. Seiner Besitzerin droht nun der Knast.
Mann schmeißt lebenden Hund in Container für tote Tiere
Steegen - Ein Mann hat in Österreich seinen noch lebenden Hund in einen Container für tote Tiere geworfen. Ein Mitarbeiter, der den Behälter entleeren wollte, hörte schwache …
Haustiere an Silvester nicht übermäßig tätscheln
Schon viele Menschen erschrecken oft vor lauten Böllern, Haustiere verstehen dann die Welt nicht mehr oder geraten sogar in Panik. Mit einigen Tricks können Halter den …
Stunde der Wintervögel: Zähltag in Bayern
In wenigen Tagen schlägt in Bayern wieder die „Stunde der Wintervögel“. Bei dieser jährlichen Aktion ist der Landesbund für Vogelschutz auf die Mithilfe von Bayerns Vogelexperten …
Welche Impfungen braucht eine Hauskatze?
Egal wo die eigene Katze wohnt, ob draußen oder drinnen, sie kann sich mit Krankheitserregern anstecken und sollte daher geimpft werden. Doch welche Impfungen sind für eine …
Sydney: Hai reitet auf Surfbrett mit
Am Bondi Beach im australischen Sydney ist ein Hai auf ein Surfbrett gesprungen und hat dem Surfer einen gehörigen Schrecken eingejagt.
Sibirische Stadt will Kater zum Bürgermeister wählen
Das Städtchen Barnaul möchte einen Bürgermeister wählen. Eigentlich ist das nichts Ungewöhnliches, wenn es sich dabei nicht um einen Kater handeln würde.
Keine echten Haustiere: Minischweine im Garten halten
"Ooooh" - das ist oft die erste Reaktion beim Anblick eines Minischweins. Die kleinen Schweine sind zwar besonders süß, intelligent und oft durchaus auch verschmust - richtige …
"Tinder für Katzen": So funktioniert's
Die Crowdfunding-Kampagne "Socialcatwork" bietet Katzenliebhabern und Tierfreunden eine weitere Möglichkeit, per App heimatlosen Katzen ein neues Zuhause zu geben.
Meerschweinchen nach der Kastration noch getrennt lassen
Ungewollter Nachwuchs ist bei Käfigtieren immer schwierig. Deshalb sollten die Tiere möglichst zeitig kastriert werden. Aber Vorsicht: Auch nach dem Eingriff sollten die Halter …
Polizei lockt plappernden Papagei vom Baum
Mit einem gesprächigen Papagei haben es Polizisten in Essen zu tun bekommen. Ein Passant sei am Sonntag „in ungewöhnlich barschem Ton“ angesprochen worden - und habe den Vogel in …
Vergiftungen bei Vögeln sind für Halter schwer erkennbar
Vögel können sich im Haushalt an etlichen Dingen vergiften. Ob sein Papagei oder Sittich vergiftet ist, erkennen Halter nur schwer. Die folgenden Tipps können dabei helfen.
Ein Orang-Utan zum Fest? Weihnachtstrend Tier-Patenschaft
Was soll man zu Weihnachten noch schenken? Seit Jahren macht sich Überdruss breit: zu viel Konsum, zu viel sinnloses Zeug, meinen viele. Eine tierische Alternative findet nun …
Herzergreifend: Polizist steht seinem Pferd im Todeskampf bei
Houston - Es ist ein herzzerreißendes Foto, das derzeit im Internet tausendfach geteilt wird: Ein US-Polizist hält nach einem Unfall sein sterbendes Pferd im Arm. Dies ist die …
Sheldon schnurrt - Der Facebook-Kater aus Brandenburg
Rheinsberg - Katzen im Internet sind der Renner. Auch in Brandenburg. Dort war Kater Sheldon mal wieder weggelaufen. Sein Herrchen postete eine Suchanzeige auf Facebook. Nun ist …
Experte: Tiere sind keine Weihnachtsgeschenke
Berlin - In knapp zwei Wochen werden wieder zahlreiche Kinderaugen strahlen. Dann ist wieder Weihnachten und einige Eltern geben den Wünschen nach und schenken ein Haustier. Das …
Allein unter Rindern: Wildschwein „Banana“ fühlt sich wohl
Seit mehr als zwei Monaten gehört ein Wildschwein zu einer Rinderherde in Schleswig-Holstein. „Es ist voll in die Herde integriert, das ist faszinierend“, meint Arzt und Landwirt …
Zehn lustige Tiervideos, die jeder kennt
Das Jahr neigt sich laaangsam dem Ende zu. Es wird Zeit, sich zurückzulehnen, zu besinnen und Tiervideos anzuschauen.
Leckerli und Spielzeug: Bescherung im Tierheim
Im Tierheim warten viele Katzen, Hunde oder Kaninchen auf ein neues Zuhause. Ein Tierheim will seinen Schützlingen nun auch eine Nikolausfreude machen. Über was freuen sich die …
Freigänger-Katzen brauchen im Winter eine Schutzhütte
Nicht alle Hauskatzen kuscheln sich im Winter in eine warme Wohnzimmerecke. Vor allem Freigänger, die viel unterwegs sind, wollen auch in der kalten Jahreszeit nach draußen. Dann …
Japanische Walfangflotte nimmt Kurs Richtung Antarktis
Japan bleibt stur: Nach einem erzwungenen Stopp sind die Walfänger wieder in See gestochen - angeblich zu wissenschaftlichen Zwecken.
Stunde der Wintervögel: Mehr Zeisige, weniger und Grünfinken
Umtriebiger Spatz, "Shooting Star" Erlenzeisig und Sorgenkind Grünfink - bei der bundesweiten Zählung der Wintervögel in deutschen Gärten erlebten Naturschützer auch …
Hartnäckige Eindringlinge: fremde Arten in Deutschland
Aus aller Welt eingeschleppte Tier- und Pflanzenarten überrumpeln heimische Artgenossen und breiten sich mitunter rasend schnell aus. Was tun gegen Waschbär, Japanischen …
Hunde sollten vor Schnee-Ausflug fressen und trinken
Vor einem Ausflug ins Weiße sollte ein Hund genügend feste und flüssige Nahrung zu sich nehmen. Denn mit leerem Magen neigen Hunde dazu, den Schnee zu verspeisen.
Dieser Kater darf in Neuseeland wählen gehen
Auckland - Auch Behörden können irren. In Neuseeland soll ein Kater nach Angaben seines Besitzers eine Wahlbenachrichtigung bekommen haben. Jetzt wird er vermisst.
Schwertschrecke und Dickkopffalter: Bedrohte Tiere in München
München - Dohlen, Uhus, Falken und seltene Insekten - in München gibt es viele seltene Tierarten. Doch Nachverdichtung & Co machen vielen das Leben schwer. Wo man welchen Exoten …
Operation Kammmolch: Der Lebensraum wird knapp
Versteckt in der Aubinger Lohe lebt ein urzeitlich anmutendes Tier: der Kammmolch. Doch der Amphibie droht auch in ihrem letzten Rückzugsort im Münchner Stadtgebiet Gefahr.
Neuseeland: Schafe stoppen Diebe nach wilder Verfolgungsjagd
Tierische Helfer: Eine Schafsherde hat der Flucht von vier Dieben in Neuseeland ein Ende gesetzt.
Tierische Empathie: Wühlmäuse trösten verstörte Artgenossen
Nur Menschen haben Mitgefühl? Von wegen. Auch Präriewühlmäuse erkennen, wenn es befreundeten Artgenossen nicht gut geht.
Stiftung Warentest: Angebliche Kunstpelze oft echte Tierfelle
Viele als Kunstfell deklarierte Fellkragen oder Mützen-Bommel sind aus echtem Fell hergestellt. Das berichtet Stiftung Warentest.
Pandababy Bei Bei hat ersten großen Auftritt
Vor den Augen der Besucher, die ungeduldig auf Einlass in den Zoo gewartet hatten, machte das fünf Monate alte Pandamädchen am Samstag einige Schritte in seinem Gehege.
Tukan bekommt künstlichen Schnabel aus dem 3D-Drucker
San José - Jugendliche hatten den stolzen Tropenvogel schwer misshandelt und ihm den oberen Teil seines Schnabels abgeschlagen. Jetzt hat Grecia eine Prothese bekommen.
Entzündungen und Durchfall: Futtermittelallergie bei Katzen
Auch bei Katzen können bestimmte Stoffe Allergien und damit verbundene Beschwerden auslösen. Halter sollten mit den Tieren unbedingt zum Arzt gehen.
Püppy entführt! Polizei rettet gestohlene Hunde-Dame
Aus den Fängen von Dieben hat die Polizei eine Hündin befreit. Die Yorkshire-Terrier-Dame Püppy aus Bremen war Anfang Januar ihrer 25 Jahre alten Besitzerin beim Gassigehen …
Hundesteuer 2016: Was Zamperl-Besitzer jetzt beachten müssen
Die Hundesteuer für 2016 ist am morgigen Freitag fällig. Hier erfahren Hundehalter alles Wissenswerte rund um Anmeldung, Abmeldung und Steuersatz.
Studie: Hunde erkennen Emotionen von Menschen
Herrchen und Frauchen haben es schon immer geahnt: Hunde können einer Studie zufolge anhand von Gesichtsausdrücken und der Stimme Emotionen von Menschen erkennen.
Welcher Mantel ist für den Hund geeignet?
Wenn es draußen eisig ist, freut sich nicht nur der Mensch über dicke Kleidung. Auch Hunde gehen gern im Mantel spazieren. Doch nicht jeder Mantel ist geeignet. Worauf sollten …
Älteren Pferden tun warmes Futter und Wasser im Winter gut
Ältere Pferde brauchen länger, um sich warmzuhalten. Der Halter kann hier nachhelfen - mit entsprechender Ernährung, Schur und Decken.
Toter Hai an der Stoßstange sorgt für Empörung
Das sieht man nicht jeden Tag: Der Fahrer eines Geländewagens hat in Australien einen toten Hai an seine Stoßstange gezurrt. Aber was steckt hinter der Aktion?
Willkommen zu Hause: Vorbereitung auf ein neues Haustier
Hamburg - Wohnung sichern, Körbchen richten, Urlaub nehmen: Bevor ein neues Haustier einzieht, gibt es für Herrchen und Frauchen in spe viel zu tun. Heimtierexperten geben einen …
Stress in Zoo-WG: Tiger von Ziege genervt
Wladiwostok - Beziehungskrise? Nach wochenlangem Zusammenleben scheint die ungewöhnliche Freundschaft zwischen einem Tiger und einer Ziege in einem russischen Zoo schwer …
Robbys geheime Freundschafts-Masche
Eine Kleinanzeige, oft sind das nur zwei knappe Zeilen. Doch hinter ihnen verbirgt sich manch spannende Geschichte. Wir erzählen sie Ihnen – in unserer Fundgrubengeschichte.
Gesund mit Hund? So fördern Vierbeiner die Gesundheit
Viele Studien belegen die positiven Effekte der vierbeinigen Freunde auf die Gesundheit ihrer Besitzer. Doch was steckt dahinter?
Tier traut sich nicht über die Straße und klammert sich an Pfahl
Ein tierischer Vorfall in Ecuador sorgt für Erheiterung im Netz: Ein Faultier, welches sich nicht allein über die Straße traut, erfährt Hilfe von der Polizei und Liebe von der …
So herrlich freut sich ein Panda über "Snowzilla"
Washington - Die Ostküste der USA stöhnt gerade über einen der heftigsten Schneestürme, den man dort je erlebt hat. Für einen Panda war die weiße Pracht jedoch das Allergrößte.
Gorilla-Baby in Amsterdamer Zoo geboren
Nach einer Tragzeit von achteinhalb Monaten kam der kleine westliche Flachlandgorilla am Donnerstagnachmittag zur Welt, wie der Zoo am Freitag mitteilte.
Von Rasse bis Unterkunft: Was beim Pferdekauf wichtig ist
Wer ein Pferd kaufen möchte, sollte vieles bedenken. Denn noch bevor das erste Verkaufspferd besichtigt wird, müssen allerlei Fragen beantwortet sein.
Lohnen sich Krankenversicherungen für Tiere?
Bei vielen Verletzungen und Krankheiten können schnell hohe Tierarztkosten entstehen. So mancher Halter denkt da schon einmal über eine Krankenversicherung für sein Tier nach.
Berliner Elefantenbaby hat einen Namen
Das in der Silvesternacht im Berliner Tierpark geborene Elefantenbaby wurde getauft. Ein Video verrät den Namen des kleinen Dickhäuters.
Hundeschwimmbad: Wo das Zamperl zur Wasserratte wird
Ein Schwimmbad nur für Hunde? Ungestörter Badespaß für Vierbeiner ist seit Jahresbeginn in Unterfranken möglich. Das Hundeschwimmbad ist das erste in Bayern - und die Gäste sind …
Graupapageien müssen mindestens paarweise gehalten werden
Es gibt Tiere, die halten es alleine gut aus. Bei Graupapageien ist das anders. Ein Mensch ist kein echter Partner für den Vogel. Sie brauchen einen Artgenossen an ihrer Seite.
Mann klaut Schlange - und steckt sie in seine Hose
Eine Überwachungskamera filmte einen Ladendiebstahl der absurden Art: Ein Mann nimmt eine Python-Schlange aus dem Käfig und verstaut sie kurzerhand in seine Hose.
Hund wird krank: Reiserücktrittspolice inklusive Haustier prüfen
Nicht nur Menschen können kurz vor einer Reise krank werden. Auch die lieben Vierbeiner. Wer einen kranken Hund hat und deswegen auf den Urlaub verzichtet, sollte die …
Hundepfoten brauchen im Winter manchmal Pfotenschuhe
Vor allem im Winter bei Eis, Schnee und Streugut sollten Halter überlegen, ob sie die Pfoten des Vierbeiners nicht besonders schützen sollten.
Die tierischen Stars des Jahres 2016
Jeder kennt Feldhamster, Hecht oder Stieglitz – zumindest dem Namen nach oder von Bildern. Aber Hand aufs Herz: Wann haben Sie zuletzt eines dieser heimischen Tiere gesehen?
Waschbär begeht Zuckerwatten-Fehler - doch es gibt ein Happy End
München - Ein Tier-Video sorgt momentan im Internet für Lacher - und für einen Mitleids-Moment. Die Protagonisten: Ein Waschbär und ein Stück Zuckerwatte. Doch es gibt ein Happy …
Dieser Käfer ist nach Hitler benannt
Der Anophthalmus hitleri aus der Familie der Laufkäfer wurde nach Adolf Hitler benannt. Besondere Merkmale: braun, blind, räuberisch und ein sonderbarer Penis.
Elefantenbaby im Tierpark Berlin geboren
Elefantenmutter Kewa hat im Tierpark ein Jungtier zur Welt gebracht. Einen Namen hat der kleine Elefant noch nicht. Besucher bestaunten es bereits am Wochenende - vor dem großen …
Mattes Fell und Durst: Nierenerkrankungen bei Katzen
Wenn Katzen viel Durst haben, ist dies möglicherweise ein Hinweis auf eine Nierenerkrankung. Helfen können dann meist nur Medikamente und eine Ernährungsumstellung.
Tierschützer prangern Tiger-Selfies und Tätschel-Spaß an
Eigentlich wilde Tiere hautnah erleben: den Nervenkitzel lassen Touristen sich etwa in Thailand einiges kosten. Das sei Spaß auf Kosten der Tiere, warnen Tierschützer zum Tag des …
Haustier im Bett: Wenn der Hund nicht ins Körbchen will
Manche finden schon die Vorstellung abstoßend, andere fühlen sich wohl dabei: Wenn das Haustier im Bett schläft, sorgt das für Diskussionsstoff. Was sind die Voraussetzungen?
Früher als sonst: Kröten gehen jetzt auf Wanderschaft
Kröten begeben sich in diesem Jahr früher auf Wanderschaft als angenommen. Wenn sie dabei Straßen überqueren, bringen sie nicht nur Fußgänger oder Radfahrer in Gefahr, sondern vor …
Eisbär-Baby in Bremerhaven: Es ist ein Weibchen!
Hallo Eisbär-Mädchen: Gut zwei Monate nach der Geburt steht das Geschlecht des Eisbärennachwuchses im Zoo am Meer in Bremerhaven fest.
Alle lieben Katzenvideos: Warum eigentlich?
Düsseldorf - Katzenvideos bis zum Abwinken gab es beim ersten deutschen Internet-Katzenvideofestival. Eine mutige Maus löst eine Katzen-Sinnkrise aus. Der Sieger schwenkt stolz …
Über 100 Schildkröten in Mexiko verendet
Mehr als 100 tote Schildkröten sind an der Küste des mexikanischen Staates Oaxaca gefunden worden.
Zugelaufene Tiere nicht einfach behalten
Behalten verboten: Wenn Tierfreunden ein halterloses Haustier zuläuft, müssen sie es zunächst wieder abgeben. Und selbst wenn das Tier beim Finder bleiben darf, gehört es …
Sensation: Delfine "Selfie" und "Delfie" vor Flensburg
Es sind filmreife Szenen, die sich vor Flensburg abspielen: Zwei Große Tümmler springen neben Schiffen und Surfern aus dem Wasser, schwimmen mit Tauchern. "Selfie" und "Delfie" …
Die Störche sind wieder da!
Die Störche sind wieder da. Nach ihrer Winterpause im Süden kommen die ersten Vögel zurück nach Deutschland. Den langen Weg bis nach Afrika nehmen aber nicht mehr alle der Tiere …
Diese Katze ist verrückt nach Skifahren
Jesper aus Norwegen ist keine gewöhnliche Katze. Ein Video auf Youtube zeigt, wie die "Schneekatze" ihre ganz eigene Pistengaudi hat.
Tierisch viel zu zählen: Inventur im Tierpark Hellabrunn
München - Inventur im Tierpark Hellabrunn: Einmal im Jahr wird gezählt wie wild. Weil das etwas schwieriger ist als im Baumarkt, greift man im Zoo zu allerlei Tricks.
Studie: Junge Hunde lernen schneller als ältere
Es ist bei Hunden ähnlich wie bei uns Menschen: Kinder lernen in der Regel schneller als Erwachsene. Wer also seinen Hund schon als Welpe erzieht, hat es einfacher.
150.000 Pinguine verhungern, weil Eisberg Weg versperrt
In Antarktika sind rund 150.000 Pinguine verhungert, weil ein riesiger Eisberg ihnen den Weg zum Meer versperrte. Daraufhin sei die Zahl der Adelie-Pinguine von 160.000 auf 10.000 …
Tieren ein neues Zuhause schenken: Adoptieren oder kaufen?
Hunde, Katzen und Co. aus dem Tierheim haben oft einen schlechten Ruf. Viele potenzielle Tierhalter fürchten, sie seien "zweite Wahl": gestört, krank, alt und gebrechlich. Doch …
Wilder Elefant hinterlässt Spur der Verwüstung
Neu Delhi - Ein wilder Elefant hat im Osten Indiens eine Stadt in Aufruhr versetzt. Das Tier trampelte durch Siliguri und beschädigte Gebäude und Dutzende Fahrzeuge.
Weltgrößtes Tierheim: Hier leben 5400 Hunde
5400 Hunde werden im Heim Smeura, einer früheren Fuchspelzfarm im rumänischen Pitesti von 85 Tierpflegern, Ärzten und Helfern versorgt.
Servus Nela & Nobby: Eisbären-Kinder verlassen München
München -  Es war von vornherein klar - für immer können die Münchner Eisbären-Zwillinge nicht in Hellabrunn bleiben. Jetzt steht fest, wann die beiden den Tierpark verlassen - …
Fasching und Tiere: Was ist zu beachten?
Wenn zur fünften Jahreszeit Herrchen und Frauchen ausgelassen Fasching feiern, sollten Sie Zamperl und Stubentiger nicht nicht vernachlässigen.
Rohkost für Hunde: Barf-Ernährung ist umstritten
Die einen halten sie für gefährlich, andere für die einzig natürliche Ernährungsweise: Am Barfen, also der Verfütterung von Rohkost an Hunde, scheiden sich die Geister. Ein …
Münchner entdeckt neue Schlangenart im Alai-Gebirge
München - Der Münchner Philipp Wagner ist Mitarbeiter der Zoologischen Staatssammlung und war auf Expedition im Alai-Gebirge: Dort war er bei der Entdeckung einer neuen …
Dosenfutter nicht länger als eine Stunde im Napf lassen
München - Feuchtes Futter verdirbt schnell, sobald die Dose geöffnet ist. Das sollte man bei der Fütterung der lieben Vierbeiner berücksichtigen.
Unverletzte Eichhörnchen-Babys wieder ins Nest legen
Manchmal passiert es, dass Eichhörnchen-Babys aus dem Nest fallen. Haben sich die kleinen Dinger nicht verletzt, können Finder die Tiere einfach wieder zurücklegen.
SeaWorld gibt zu: Mitarbeiter bei PETA eingeschleust
Nach monatelangen Spionage-Vorwürfen der Tierschutz-Organisation PETA hat der Vergnügungspark-Betreiber SeaWorld eingeräumt, Mitarbeiter als verdeckte Aktivisten eingesetzt zu …
Kinder lesen Tierheimkatzen vor - eine Win-Win-Situation
Bremen - Im Bremer Tierheim können Kinder künftig Katzen vorlesen. So sollen lernschwache Kinder gefördert und gestresste Katzen beruhigt werden, teil der Tierschutzverein mit.
Diese Schnappschüsse von Hunden sind einfach tierisch
Christian Vieler-Kircher ist Fotograf. Doch von normalen Hobbymodellen ist er nicht so begeistert. Ihm haben es Hunde angetan. Er macht witzige Schnappschüsse von Vierbeinern, die …
Chamäleons und Nasenbären: das größte Zoogeschäft der Welt
Ein Faultier hängt an der Decke, Affen schreien. Der größte Zooladen der Welt ist eine Mischung aus Tiergeschäft, Streichelzoo und Kuriositätenkabinett. Der Besitzer Norbert Zajac …
Video: Betrunkener Affe bedroht Bar-Gäste mit Messer
Skurrile Szenen haben sich in einer Kneipe in Patos, Brasilien, abgespielt. Als ein Affe nach einem Glas Rum Amok lief, musste die Feuerwehr anrücken.
Entlaufene Löwen streifen durch Kenias Hauptstadt Nairobi
In Kenias Hauptstadt Nairobi sind zwei Löwen durch Wohngebiete gestreift.
Anspruchsloses Wassermonster: ein Axolotl im Aquarium
Manche finden sie süß, andere eklig: Axolotl sind keine klassischen Haustiere. Dabei sind sie pflegeleicht und sehr spannend: Sie bleiben quasi ihr Leben lang sehr jung, …
Grausame Selfie-Aktion von Touristen: Baby-Delfin stirbt am Strand!
Ein Selfie um jeden Preis: Nachdem Touristen am Strand von Santa Teresita in Argentinien einen kleinen Delfin aus dem Wasser geholt und fotografiert haben, musste er sterben.
Kurioser Gerichtsfall: Wie laut dürfen Papageien sein?
Mit dem Krach von Papageien beschäftigt sich heute das nordrhein-westfälische Oberverwaltungsgericht. Der Streit dreht sich um eine Tierliebhaberin in Geldern am Niederrhein.
Affenschande! Wie unsere nächsten Verwandten leiden
703 Affenarten gibt es insgesamt und über 60 Prozent von ihnen sind bedroht. Selbst Arten, die nicht gefährdet sind, müssen leiden: als Haustier, in Versuchslaboren oder weil sie …
Hundehasser präpariert Wurst mit Schraube
Vilsbiburg - Ein Hundehasser treibt in Niederbayern sein Unwesen. Ein Hund hatte in Vilsbiburg ein Stück Wurst erwischt, das gefährlich präpariert war.
Happy-End nach Welpen-Klau: „Lumina“ wieder bei Frauchen
Glückliches Ende nach dem dreisten Diebstahl eines Hunde-Welpen: Fünf Wochen nach der Tat hat eine 20 Jahre alte Frau erleichtert ihren jungen Collie-Schäferhund „Lumina“ in die …
Valentinstag: Zoos erklären das Liebesleben der Tiere
„Zoo in love“ und „Tour d'amour“: Zum Valentinstag haben sich einige Tiergärten einen besonderen PR-Gag einfallen lassen: Führungen rund um das Liebesleben von Tiger und Co.
Bavaria Filmstadt sucht einen Hund für ARD-Serie
Noch bis zum 20. März können Herrchen und Frauchen ihre Hunde anmelden. Gesucht werden alle Rassen und Größen.
Daemon: Der Hund, der lebensgefährliche Happen aufspürt
Auch wenn der Futterköder noch so verlockend riecht, Daemon rührt den Happen nicht an. Er könnte vergiftet sein. Mit seinem Können kann sich der speziell ausgebildete Schäferhund …
Fast 10.000 Likes! Dieser Mega-Hase begeistert das Netz
Eine schottische Tierschutzorganisation veröffentlichte dieses Bild von "Atlas" auf Facebook. Der neue Besitzer braucht dafür wohl eher eine Hundehütte als einen Kaninchenstall...
Darum ist diese neu entdeckte Spinne nach Johnny Cash benannt
Die spinnen, die Tier-Forscher: In den USA wurde eine neue Tarantel-Art entdeckt und nach dem Country-Sänger Johnny Cash benannt.
Scherben und Lärm - Karnevalsumzüge sind kein guter Ort für Hunde
Berlin - Für den Halter lustig, für das Tier eine Qual: Hunde sollten nicht auf einen Karnevalsumzug mitgenommen werden. Warum die Tiere besser zu Hause bleiben, erklärt die …
Genial: So einfach können Sie Ihren Stubentiger dressieren
"Katzen haben einen eigenen Kopf und lassen sich nicht dressieren" lautet die gängige Meinung über Stubentiger. Wir zeigen im Video, wie leicht auch Sie Ihr Fellknäuel erziehen …
Furchtlose Katze schlägt Vergewaltiger in die Flucht
Katze beißt Mann: Eine Hauskatze im Südosten der Türkei hat ihre Besitzerin vor dem Angriff eines Vergewaltigers beschützt.
Mysteriös: Polizei rätselt über Tier-Kadaver
Madrid - In Madrid wurde der verweste Kadaver eines toten Tieres gefunden. Wohl eines Delfins. Aber was macht er mitten im Park?
Hunde in München: Der treue Begleiter in der Stadt
München ist eine Stadt der Hundeliebhaber. Denn nicht nur die Zahl der menschlichen Bewohner wächst stetig, auch die Anzahl der Hunde ist in den letzten Jahren kontinuierlich …
Wolf tötet Ziegen in Nordrhein-Westfalen
Ein Wolf hat am Osterwochenende in Ostwestfalen drei Zwergziegen getötet - und sich dabei filmen lassen.
Skurriler Trend: Sprechende Katzen in US-Krimis
New York - Quatschende Katzen im Kleinstadt-Krimi? In den USA keine Seltenheit. In „Cozy Mysteries“ helfen die felligen Freunde, Mordfälle zu lösen. Gretchenfrage im Lesekreis: …
Echte Seltenheit: Panda-Paarung im Tiergarten
Wien - Bei dem Panda-Pärchen "Yong Yong" und "Long Hui" im Wiener Tiergarten Schönbrunn zeigt der Frühling bereits seine Wirkung: Die beiden haben sich vor laufender Kamera …
Katzenhalter sollten auf Blumenkübel achten
Katzen lieben es, neue Wasserquellen zu entdecken. Auch vor übergelaufenem Wasser an Blumenkübeln machen sie nicht halt. Gefährlich werden kann hier Pflanzendünger.
Tierschützer warnen: Osterfeuer sind eine Gefahr für Tiere
Osterfeuer können eine tödliche Gefahr für kleine Tiere sein. Wenn das Brennmaterial bereits einige Zeit vor dem Feuer zusammengetragen wird, nutzen Igel, Mäuse, und viele Vögel …
Fünf Geparden-Babys per Kaiserschnitt geholt
Cincinnati - Ein Zoo in den USA kämpft um das Leben von fünf Geparden-Jungen. Die kleinen Raubkatzen waren in einer dramatischen Operation per Kaiserschnitt von ihrer fünf Jahre …
Zu Gast bei Tier-Freunden: Knigge für Besucher und Gastgeber
Wer Freunde mit Haustieren besucht und selbst so gar nichts mit Vierbeinern anfangen kann, sollte das ansprechen. Denn Katzen am Tisch und Mäuse auf dem Sofa mag nicht jeder.
Eichhörnchennest auf dem Balkon: Vorsicht beim Frühjahrsputz
Der Frühling liegt in der Luft und viele Menschen machen sich jetzt an die Gestaltung ihrer Balkone. Dabei werden im Moment sehr häufig Eichhörnchennester mit Babys entdeckt.
Bei Flöhe-Verdacht beim Haustier hilft der Küchenpapier-Test
Das Haustier kratzt sich immer wieder. Da kommt der Verdacht auf, es könnten Flöhe sein. Doch wie findet der Halter das heraus? Mit Hilfe eines Küchenpapiers. So funktioniert der …
Mini-Kolibris schaffen über 2000 Kilometer nonstop
Hattiesburg - Sie wiegen nur drei Gramm - und fliegen Riesenstrecken: Forscher haben Mini-Kolibris beobachtet. Die Vögelchen sausen selbst mit dickem Bauch mit enormer Ausdauer …
Brustgeschirr für Hund sollte leicht und weich sein
Es muss nicht immer Leine und Halsband sein. Für Hunde kann das Tragen von einem Brustgeschirr eine gute Alternative sein. Das Material muss allerdings mitspielen.
Tierisch beste Freunde: Löwe, Tiger und Bär leben zusammen
In der Wildnis möchte man keinem der Drei begegnen – erst recht nicht allen zusammen: Ein afrikanischer Löwe, ein bengalischer Tiger und ein amerikanischer Schwarzbaer.
Feuerwehr rettet Rehbock aus dem Innkanal
Waldkraiburg - Ungewöhnlicher Einsatz für Polizei und Feuerwehr in Waldkraiburg: Dort musste ein Reh aus dem Innkanal gerettet werden. Das Tier wurde hinterher wieder in den Wald …
Tierische Notfälle: Von Ohrenweh bis Not-OP
Tiere sind auf dem Gut Aiderbichl bestens aufgehoben. Hier wird jede Verletzung oder Krankheit behandelt. Die tz schaut sich das Vorgehen anhand von fünf Beispielen genauer an.
Putzhilfe: Eichhörnchen hilft beim Säubern
Ein quirliges Eichhörnchen aus dem 'Orphaned Wildlife Center' in New York hat seiner Betreuerin beim Putzen zugesehen und möchte kurzerhand beim Säubern behilflich sein.
Versehentlich verschickt! Katze überlebt acht Tage in Paket
Eine Siamkatze hat acht Tage ohne Wasser und Futter in einem Paket überlebt, in dem ihre Besitzerin sie versehentlich verschickt hatte.
Beagle-Weibchen "Purin" sammelt Weltrekorde
Die japanische Hundedame Purin hat viele Talente: Sie kann Klavier spielen, Skateboard fahren, auf zwei Beinen laufen und mit ihrem Herrchen Makoto Kumagai zusammen Seil springen.
Er ist der beste Kanarienvogelzüchter der Welt
Leiferde - Bei Kanarienvogelzüchter Wolfgang Kasimir sitzen Weltmeister, Europameister und Deutsche Meister in den Käfigen. Ihm gelang, was vorher wohl noch niemand schaffte: Mit …
Wütender Restaurantbesucher kehrt mit Riesenschlange zurück
In Los Angeles ereignete sich ein tierischer Vorfall: Schlangenliebhaber Hiroshi Motohashi speist offenbar gern in Gesellschaft seiner Haustiere...
Katze fährt 60 Kilometer in Motorraum mit
Theres - In Unterfranken hat eine Katze eine rund 60 Kilometer lange Autobahnfahrt im Motorraum eines Autos unversehrt überstanden. Die Polizei musste helfen, um das Tier aus …
Igelzählung in Bayern startet wieder
Hilpoltstein - Wer einen Igel sieht, kann das ab sofort wieder dem Landesbund für Vogelschutz in Bayern (LBV) melden.
Expertin: Übergewicht kann für Haustiere fatale Folgen haben
Wer mit seinem Hund jeden Tag eine Runde um den Blockläuft, ist fit. Aber immer weniger Besitzer gehen mit ihren Hunden auch tatsächlich Gassi.
Dr. Pschera: So können Mensch und Wolf in Bayern zusammen leben
Große Aufregung, seit bei Starnberg wieder ein Wolf gesichtet wurde. Autor Dr. Alexander Pschera erklärt im Interview: So können Mensch und Wolf auch in Bayern zusammen leben.
Eisbär-Baby in Bremerhaven wurde getauft
Das kleine Bärchen wurde im Dezember im Zoo am Meer in Bremerhaven geboren. Jetzt hat das Eisbär-Mädchen einen Namen bekommen.
Zirkusbär Ben beschlagnahmt - Tumulte in Plattling
Plattling - Ben, der letzte Zirkusbär Deutschlands, wurde von den Behörden aus dem Zirkus Alberti befreit. Dabei kam es zu tumultartigen Szenen.
Forscher: Vielfalt der Schmetterlingsarten in Bayern bedroht
München - Wissenschaftler der Zoologischen Sammlung München haben eine umfassende Checkliste aller in Bayern heimischen Schmetterlingsarten zusammengestellt. Dabei zeigt sich: …
Storchenliebe: Fridolin und Friederike sind wieder vereint
Das vermutlich bekannteste Storchenpaar Norddeutschlands ist wieder vereint: Fridolin und Friederike nisten auch in diesem Jahr auf dem Schornstein des Nabu-Artenschutzzentrums in …
Milder Winter: Da freut sich der Waschbär
Er wirkt possierlich und ist doch eine Gefahr für die heimische Flora und Fauna: der Waschbär. In Thüringen vermischen sich neuerdings bislang getrennt lebende Populationen.
Einsam zu Hause? Wie Hunde das Alleinsein lernen können
Nur wenige Hundehalter können den ganzen Tag bei ihrem Vierbeiner sein. Dass das Tier eine Weile allein bleibt, ist oft Voraussetzung. Aber was, wenn der Hund in dieser Zeit die …
Panda-Zwillinge meistern ersten Auftritt in Melbourne
Ein seltenes Zwillingspaar roter Pandas hat seinen ersten öffentlichen Auftritt im Zoo von Melbourne mit Bravour gemeistert.
Katzenkrallen kürzen: So geht's
Normalerweise kürzen Katzen ihre Krallen selbst an einem Kratzbaum. Freigänger machen das an richtigen Bäumen. Manchmal brauchen die Tiere aber Hilfe. Packt der Tierhalter es …
Kratzende Katze: Postbote will keine Briefe mehr zustellen
Die britische Post hat einen Katzenhalter ermahnt, sein Tier zu bändigen - anderenfalls würden ihm keine Briefe mehr zugestellt.
Tierisch verschnupft: Wenn Hunde Heuschnupfen haben
Auch Hunde leiden unter der aufblühenden Natur. Bei ihnen geht die Pollenallergie vor allem unter die Haut. Doch Halter können ihren Vierbeinern bei Heuschnupfen auch helfen.
Unheimliche Bilder: Ziegen-Baby hat ein Menschengesicht
Die Bilder sind verstörend, mysteriös und skurril: Eine Ziege, die in Südmalaysia zur Welt kam, hat seltsame Gesichtszüge. Sie sieht menschlich aus.
Tierbesitzer aufgepasst: Die Zeckeninvasion geht wieder los
Es ist wieder soweit: Kaum scheinen die ersten Sonnenstrahlen, beginnt die Zeckensaison. Hunde und Katzen mit Freigang sind gefährdet, aber auch deren Besitzer.
Junge Wildkatzen nicht ins Tierheim bringen
Wildkatzen leben im Mittelgebirge oder in verschiedenen Wäldern Europas. Selten begegnen sie einem in Deutschland.
Meerschweinchen und Kaninchen im Außengehege
Die Temperaturen steigen - eine gute Gelegenheit, Meerschweinchen und Kaninchen an ein Außengehege zu gewöhnen.
Das ist das Zootier des Jahres 2016
Der Leopard ist das „Zootier des Jahres 2016“. Diese faszinierende Großkatze ist fast überall in ihrem natürlichen Lebensraum stark gefährdet oder wie der Sansibar-Leopard bereits …
XXL-Fußpflege für aggressiven Elefanten
Zehn Monate nach einer tödlichen Attacke auf einen Spaziergänger ist erstmals wieder ein Mensch mit dem ehemaligen Zirkuselefanten "Baby" auf Tuchfühlung gegangen.
Fuchswelpen gerettet: Fast wären sie über die Autobahn gekrabbelt
München - Ein beherzter Tierfreund sammelt die Babys am Autobahnrand auf und bringt sie ins Tierheim. Noch müssen sie rund um die Uhr versorgt werden.
Warum der Marderbär nach Popcorn riecht
Binturongs, oder auch Marderbären, passen perfekt zu einem Filmabend zuhause oder einem Kino-Besuch. Sie riechen nämlich nach frischem Popcorn mit Butter. Aber warum ist das …
Aquarium feiert ausgebüchsten Krake "Inky" als Genie
Ein höchst wendiger Krake namens "Inky" hat mit seiner spektakulären Flucht aus einem Aquarium in Neuseeland Schlagzeilen gemacht. Das Aquarium von Napier war vom Medienansturm …
Das sind die berühmtesten Tiere
Wir Menschen lieben Tiere. Und Tiere lieben uns Menschen. Zumindest ist das ganz oft so. Aber wussten Sie auch, dass manche Tiere nicht nur niedlich, sondern auch echte Abenteurer …
So werden Wildkatzen wieder wild gemacht
Mitten in Europa leben die gefährlichsten Wildkatzen der Welt. Ein Tierpark in den Niederlanden hat dafür einen speziellen Jagd-Simulator entwickelt.
Wildschweinbaby Hilda wird von Hundedame Shiva aufgezogen
Nach dem Tod ihrer Mutter auf einer Landstraße kann Hilda wieder ein unbeschwertes Leben führen. Das Wildschweinmädchen hat mit Colliehündin Shiva nämlich eine liebevolle …
Was müssen Schwangere mit Haustieren beachten?
Die Freude am Haustier ist meistens groß. Das muss sich auch nicht ändern, wenn eine Tierhalterin schwanger wird. Allerdings: Tiere können mitunter Krankheiten übertragen.
Gut Aiderbichl: Das Paradies für Tiere
15 Jahre Gut Aiderbichl – das bedeutet ein rasantes Wachstum zu Europas größtem Gnadenhof-Verbund mit über 6000 Tieren, das heißt spektakuläre Tierrettungen und bewegende …
Rehkopf statt Fertigfutter: Frischfleisch für den Hundenapf
In Großstädten setzen Hundehalter auf eine neue Futtermethode. Beim Barfen sollen Hunde auf ursprüngliche Weise ernährt werden - mit Schlachtabfällen oder Rehköpfen.
Kuriose Meldung: Autofahrer rufen Polizei wegen Eichhörnchen
Wegen zwei Eichhörnchen haben zwei Autofahrer im nordrhein-westfälischen Pulheim den Notruf gewählt und die Polizei zur Hilfe geholt.
Dieser Pinguin besucht jedes Jahr seinen Lebensretter
Mit einem jährlichen Besuch bedankt sich Pinguin "Dindim" bei seinem Retter auf einer Insel in Brasilien. Dafür nimmt er eine weite Reise auf sich.
Hundeangriff: Im Notfall richtig reagieren
Immer wieder verletzen Rottweiler wehrlose Menschen lebensgefährlich. Zuletzt eine Vierjährige aus Sachsen-Anhalt. Was man tun kann, wenn ein Hund aggressiv wird:
Schwule Geier adoptieren Ei und brüten es aus
Einem Geierweibchen fehlt das Nest zum Ei. Deshalb bekommt ein männliches Geierpärchen das Ei ins Nest gelegt. Und tatsächlich: Sie beginnen zu brüten.
15 Jahre Gut Aiderbichl: Roter Teppich für die Tiere
Wenn Esel auf einem roten Teppich herumstehen, dann kann man sich nur an einem Ort auf der Welt befinden: Gut Aiderbichl. Das Paradies für Tiere, das heuer sein 15. Jubiläum …
Feuerwehrmänner kuscheln mit geretteten Welpen - für guten Zweck
Helden verdienen es, groß abgelichtet zu werden.  Feuerwehrmänner haben sich für einen Kalender halb ausgezogen und vor der Kamera mit geretteten Welpen geschmust - für einen …
Tiere zum Mieten: Praktisch oder verwerflich?
Haustiere machen glücklich, aber auch viel Arbeit. Traue ich mir das zu? Und was ist, wenn das Tier nicht mehr in meine Lebenssituation passt? Mieten statt Kaufen lautet da die …
Nanu? Ein Nandu! Die wildlebenden Laufvögel Mecklenburgs
Nicht Südamerika, sondern Norddeutschland: In Mecklenburg hat man sich so langsam an einen neuen Einwohner gewöhnt, den Laufvogel Nandu, der mittlerweile als heimische Art gilt.
Herzzerreißend: Obdachlose Hunde leben in Mülltonne
Hündin Zoe lebte bis vor Kurzem mit ihrem Nachwuchs in einer umgedrehten Mülltonne auf einer Baustelle. Bis eine Passantin die Organisation 'Hope for Paws' verständigte.
Wer trieb meinen Strauß in den Tod?
München - Unbekannte haben am Montagabend mehrere Tiere aus einem Zirkus-Transporter befreit. Doch danach spielte sich ein Drama ab, das ein Strauß nicht überlebte. Der …
Auf die Gazelle, fertig, los: Jung gegen Alt
Gazellen Dame Julliet hatte nach ihrer Geburt nicht die größten Überlebenschancen. Doch nur fünf Monate später sieht alles ganz anders aus. Mittlerweile nimmt sie es sogar mit den …
Ernsthaft? Eule reitet auf Spielzeugpferd
Sowas sieht man auch nicht alle Tage: Eine Eule, die seelenruhig auf einem Spielzeugpferd herumreitet. Eine japanische Eulen-Fanatikerin hat die merkwürdige Zusammenkunft …
Drei seltene Tigerbabys sind neue Stars im Zirkus
Drei kleine bengalische Tiger sind die neuen Stars eines mexikanischen Zirkus in Nicaragua.
Unbefiederte Jungvögel wenn möglich wieder ins Nest legen
Was tun, wenn man einen Jungvogel findet? Zurück ins Nest oder lieber selbst aufziehen? Die Tiere sollten wieder ins Nest gelegt werden, da der Nachwuchs auf die Fütterung der …
Rettung für kleine Nager: Die Eichhörnchen-Mama
Kerstin Kaden betreibt eine Aufzuchtstation für Eichhörnchen-Findelkinder. Die kleinen Nagetiere bereiten ihr schlaflose Nächte.
Tierversuche in Deutschland: Zahlen und Fakten
Tierversuche sind seit langem heftig umstritten. Während Wissenschaftler ihren Nutzen für die Forschung betonen, lehnen Tierschützer sie aus ethischen Gründen ab. Zahlen und …
König der Gartenteiche: Der Koi-Karpfen hat hohe Ansprüche
Er gilt als Juwel im Gartenteich. Der Koi-Karpfen ist aber nicht nur schön anzusehen, sondern hat hohe Ansprüche. Experten raten gerade Einsteigern eher von ihm ab.
Eisbärbaby "Lili" erkundet das Außengehege
Zum ersten Mal ins Freie! Eisbärchen "Lili" scheint sich in ihrem Gehege sichtlich wohl zu fühlen. Mama "Valeska" hat dabei stets ein wachsames Auge auf ihren Schützling.
Frühling im Tierpark Hellabrunn
Nicht nur den Menschen tun die warmen Sonnenstrahlen des Frühlings gut. Auch die Tiere im Münchner Tierpark Hellabrunn genießen die angenehmen Temperaturen.
Kröten wandern wieder: Straßen als tödliches Hindernis
Hüpf, hüpf, flatsch - auf dem Weg vom Winterquartier zum Laichen in Bach oder Tümpel werden in Berlin viele Kröten und Frösche überfahren.
Feuersalamander vom Aussterben bedroht
Der Feuersalamander ist in Bayern schon wegen des Verlustes seiner Lebensräume akut gefährdet. Nun droht der heimischen Salamanderart auch noch Gefahr durch einen tödlichen …
Schafe fressen Cannabis-Pflanzen und verwüsten Dorf in Wales
Eine Schafherde ist nach dem Konsum von entsorgten Cannabis-Pflanzen marodierend durch ein walisisches Dorf gezogen.
Dusche für den Dicken: Baby-Rhino liebt die Erfrischung
Auch 90-Kilo-Babys können verdammt süß sein. Vorausgesetzt, es handelt sich um ein Mini-Nashorn, dass so vergnügt duscht wie dieses hier im Zoo Toronto.
Warum Fruchtfliegen riesige Spermien haben
Die Fruchtfliege Drosophila bifurca ist bloß wenige Millimeter groß, produziert aber knapp sechs Zentimeter lange Spermien. Was hat es damit auf sich?
Die Katze ist beliebtestes Haustier der Deutschen
Die Katze ist einer Umfrage zufolge das beliebteste Haustier der Deutschen. Beinahe jeder dritte Bundesbürger (29 Prozent) hält demnach eine Katze zu Hause, wie die GfK am …
Fauler Fischreiher: Angler spenden ihren Fang
Man muss ja nicht alles selber machen. In Berlin-Mitte hat sich ein Fischreiher zu Anglern auf einer Brücke gesellt. Seelenruhig hat er gewartet, bis die einen Fisch an der Angel …
OVG: Küken-Schreddern ist mit Tierschutzgesetz vereinbar
Das umstrittene Töten von Millionen männlichen Küken aus Legehennenrassen in Brütereien verstößt nicht gegen das Tierschutzgesetz. Dies entschied das …
Als Katzenbesitzer: Auf Kunststoff-Schalenstühle setzen
Katzen pfeifen auf Design. Und sie lieben es, an Polstern zu kratzen. Das kriegt man aus den Tieren auch nicht wirklich raus. Deshalb sollte man entsprechend seine Möbel wählen.
Känguru-Baby Lily wird mit der Flasche aufgezogen
Ein Känguru-Baby ist im Tierpark Gotha mit der Flasche aufgepäppelt worden. Es werde alle vier Stunden mit Welpen-Aufzuchtmilch aus der Flasche gefüttert.
Beleuchtung ja, Heizung nein: Was im Aquarium wichtig ist
Was ist die richtige Temperatur und wie viele Fische können eingesetzt werden? Vor dem Kauf eines Aquariums sollten sich zukünftige Besitzer über einige Dinge informieren.
Exotische Echsen: Leguane sind keine Kuscheltiere
Exotische Reptilien sind als Haustier gefragt - und zwar nicht nur bei Erwachsenen. Doch sind die schuppigen Kriechtiere auch die richtigen Mitbewohner für das Kinderzimmer?
Koala Oobi-Ooobi knabbert Eukalyptus in seiner neuen Hütte
Sein neues Koala-Haus hat der Zoo Leipzig am Donnerstag eröffnet. Der erste Bewohner, das Koala-Männchen Oobi-Ooobi, knabberte am ersten Publikumstag öffentlich an einem …
Ausgesetzt! So herzlos sind nur Menschen
Deutschland ist ein tierliebes Land– sollte man meinen. Schließlich leben in 43 Prozent aller Haushalte tierische Mitbewohner, darunter 12,9 Millionen Katzen, 7,9 Millionen Hunde …
Zutraulich und wachsam: Gänse im Garten halten
Wachhund, Rasenmäher, zutrauliches Haustier - all das können Gänse sein. Wer die großen Vögel im eigenen Garten halten will, braucht allerdings etwas Platz. Und wer sie großzieht, …
Tiermedizin heute: Krank durch Sport
Fußballer können ein Lied davon singen: Eine falsche Bewegung, und der Sportler humpelt vom Feld. Auch Hunde sind gegen solches Unglück nicht gefeit.
Gruseliger Ziegenmann gesichtet: Gibt es ihn wirklich?
Lange Hörner, Fell am ganzen Körper, aufrechter Gang: Im Netz kursieren Bilder über den mysteriösen "Goatman". Was steckt dahinter?
Hundefutter-Test: Das Beste für die Zamperl
Beruhigendes Testergebnis für alle Hundebesitzer: Der Großteil der Trockenfutter für die Zamperl bekommen gute oder gar sehr gute Noten im neuen Hundefuttertest der Stiftung …
Schutz für den Hund: Vierbeiner impfen lassen
Vorsicht ist geboten beim Gassigehen. Gefährliche Krankheitserreger lauern im Freien überall. Und sie werden immer resistenter. Es ist ratsam, sich beim Tierarzt immer wieder über …
Hellabrunn: Badetag für Familie Wasserschwein
München - Die Eisheiligen sind vorbei. Die fünfköpfige Wasserschwein-Familie im Münchner Tierpark Hellabrunn kann sich über das warme Wetter freuen, das für das kommende …
Die zehn skurrilsten neuen Tier- und Pflanzenarten
Die zehn skurrilsten neuen Arten-Entdeckungen im Tier- und Pflanzenreich hat das Institut für Artenforschung der State University of New York veröffentlicht.
Was Zoos bei überfüllten Gehegen tun
München - Zoos sollen für gesunde, sich selbst erhaltende Tierbestände sorgen. Zucht kann man allerdings nicht immer beliebig steuern. Wenn die Populationen zu groß werden, bleibt …
Isarfischer züchten ihre Forellen jetzt selbst
Sie angeln nicht nur Fische raus, sie setzen auch wieder Fische ein. Mit einer eigenen Zucht versuchen die Münchner Isarfischer seit Neuestem, den Münchner Fluss und die …
Sauberes Bodensee-Wasser wird zum Problem für die Fische
Die Wasserqualität des Bodensees wird immer besser. Was gut klingt, birgt aber ein Problem: Fische haben weniger Nährstoffe, die Bestände schrumpfen und mit ihnen die Zahl der …
Game of Thrones: "Der Berg" und sein Hündchen "Asterix"
Größer könnte der Gegensatz nicht sein: Der muskelbepackte Hafþór Júlíus Björnsson alias Gregor "The Mountain" Clegane in "Game of Thrones" hat einen winzigen Hund.
Gut planen: Camping-Urlaub mit Hund
Dortmund - So mancher Hundehalter entscheidet sich fürs Campen, weil er den Vierbeiner mit in den Urlaub nehmen möchte. Obwohl hier die Mitnahme von Tieren unkomplizierter ist als …
Frühlingsgefühle im Tierpark Hellabrunn
München - Die Pfauen schlagen Rad, die Flamingos brüten und wer ganz genau hinsieht, kann aus dem Beutel der Känguru-Mamas kleine Ohren herausspitzen sehen: Im Tierpark ist der …
Pippi Langstrumpfs Papagei "Rosalinda" zieht in Seniorenresidenz
Coup für den Karlsruher Zoo: Nach dem Medienhype bekommt der Tiergarten den Zuschlag als neues Zuhause für den Pippi-Langstrumpf-Papagei. Jetzt ist er da.
Privat gehaltene Hühner müssen gemeldet sein
Ein paar Hühner scharren vor dem eigenen Haus und sorgen regelmäßig für frische Eier - viele stellen sich das sehr idyllisch vor. Doch ganz so einfach ist die Haltung von Hühnern …
Ein Wunder, dass "Miracle Kitty" noch lebt
El Paso/Texas – Duchess' Spitzname ist „Miracle Kitty”. Mit Recht. Denn es ist ein Wunder, dass die siamesische Katze heute noch am Leben ist.
Geborene Ausdauerläufer: So joggt es sich mit Hund
Ein Hund ist der ideale Joggingkumpel. Er ist stets bereit für eine flotte oder auch gemütliche Runde, und dabei hat er auch noch viel Spaß.
Dieser Hund hat einen kugelrunden Kopf
Das flauschige Hündchen namens Tori hat eine außergewöhnliche Frisur. Auf seiner Instagram-Seite präsentiert es stolz seinen Kugel-Kopf.
Mops, Pudel, Retriever? So finden Sie den passenden Hund
Vor dem Kauf eines Hundes sollte den künftigen Besitzern klar sein, welche Eigenschaften ihr neuer Mitbewohner haben soll. Rassehunde haben einige Vorteile, doch auch Mischlinge …
In der Transportbox: Wenn Hund und Katze im Pkw fahren
Nicht immer gehorchen Tiere Herrchen oder Frauchen. Wer mit den Vierbeinern im Auto fährt, kann da ganz schön in die Bredouille kommen. Deshalb ist es besser, die Tiere zu sichern.
Sittich-Küken wurden in Bauschaum eingemauert
Grausam: Die zwei kleinen Vögel wurden lebend in ihrem Loch in der Mauerwand eingeschlossen. Doch die Geschichte nimmt ein gutes Ende.
Mit dem Hund ins Grab: Herr Baum und der kleine Muck
Den Pharaonen wurden Kostbarkeiten ins Jenseits mitgegeben. Herr Baum will die Asche seines Dackels Muck mit ins Grab nehmen. Das darf er jetzt auch.
Überfischung, Müll, Raubbau: Das Meer kann nicht mehr
Bedrohtes Paradies: Die Erde ist bekanntermaßen ein blauer Planet – 71 Prozent der Oberfläche sind mit Wasser bedeckt.
Serie tödlicher Bären-Angriffe in Japan
Eine Serie tödlicher Bären-Angriffe beunruhigt die Bevölkerung im Norden Japans. Nach Angaben der Behörden vom Montag wurde eine 74-jährige Frau tot aufgefunden.
Drama um Gorilla Harambe: Diskussion über seinen Tod
Wenn in einem Zoo ein Gehege gebaut und umgestaltet wird, steht die Sicherheit an oberster Stelle – die der Besucher. Die Tiere, besonders die für Menschen gefährlichen, müssen …
Nilpferde in Afrika: Tödliche Gefahr im Fluss
Die blutigen Verbände an beiden Beinen lassen erahnen, wie schwer die Verletzungen sind. Ein Flusspferd hat den senegalesischen Fischer Ali Fall angegriffen.
Mit dem Dackel ins Grab: Herr Baum und der kleine Muck
Grefrath - Den Pharaonen wurden Kostbarkeiten mit ins Jenseits gegeben. Manfred Baum will die Asche seines Dackels Muck mit ins Grab nehmen. Das darf er jetzt auch - auf dem …
Der Hund wurde wohl zwei Mal domestiziert
London - Wurde aus dem Wolf zuerst in Asien oder in Europa der beste Freund des Menschen? Eine neue Hunde-Studie könnte nun die lange umstrittene Frage gelöst haben.
Tierliebe oder Profitgier? Kampf um Tiger in Thailand
Die Behörden in Thailand gehen per Gerichtsbeschluss gegen einen buddhistischen Tempel vor, der hunderte Tiger als Touristenattraktion hält. Seit Montag werden die Tiere an andere …
„Ugliest Dog Contest“: Schaulaufen der Hässlichen Hunde
Beim „Ugliest Dog Contest“ in Kalifornien werben besonders hässliche Hunde um die Gunst des Publikums. Das Fell eines der Tiere erinnert manche Betrachter entfernt an die Frisur …
Studie: Wildkatzen verbreiteter als gedacht
Zu sehen bekommen Waldspaziergänger Wildkatzen nur sehr selten. Dabei leben bis zu 10.000 Tiere in den deutschen Wäldern.
Tierfilmer Kieling spricht über sein neuestes Abenteuer
München - Andreas Kieling (56) hat schon fast die gesamte Welt gesehen. Seit 25 Jahren reist der Tierfilmer an die unterschiedlichsten Orte und berichtet von den schönsten …
Wie sich ein kleines Mädchen einem Elefant entgegenstellt
Als das riesige Tier sich nähert, bleibt ein Mädchen einfach stehen. Dann geht es langsam mit erhobener Hand auf ihn zu. Der Dickhäuter scheint das Signal zu verstehen.
Leipziger Koala ist unentschlossen
Das Leipziger EM-Orakel Oobi Oobi hat bereits vor dem Auftaktspiel der DFB-Elf gegen die Ukraine eine eher kryptische Vorhersage abgegeben.
Vorsicht: Hundespielzeug aus Plastik kann giftig sein
Ein Spielzeug schöner als das andere. Igelbälle, Quietsche-Entchen, Gummiknochen in allen Farben und Formen. Doch was so harmlos und nett aussieht, kann ernste Gefahren für …
Achtung, Zecke: Gefährliche Krankheiten für Hunde
Durch Zeckenstiche können Hunde schwer erkranken. Zu den möglichen Infektionen gehören etwa Meningoenzephalitis und Anaplasmose. Die Tierrechtsorganisation Peta gibt einen …
Hessische Polizei rettet neun Entenküken aus Gully
Bei einem Sondereinsatz zum Wohl der Tierwelt hat die hessische Polizei neun Entenküken aus einer misslichen Lage befreien können.
Hundehotels im Trend: Fernsehraum, Pool, Familienanschluss
Toben, planschen und entspannen, während Herrchen und Frauchen im Urlaub sind: In Hundehotels können Vierbeiner unter ihresgleichen Ferien machen und dabei so manchen Luxus und …
Hund verschluckt Medikamente - das sollten Sie tun
Berlin - Achtlos herumliegende Medikamente können für Hunde lebensgefährlich sein. Die meisten Wirkstoffe sind nicht nur unverträglich für die Vierbeiner, auch die Dosis ist meist …
Panda-Baby kommt in belgischem Zoo zur Welt
Die Geburt eines gesunden Panda-Babys in einem Zoo in Belgien hat einen wahren Hype in belgischen Medien und den sozialen Netzwerken entfacht.
Tiere streicheln baut Stress ab
Viele Tiere genießen es, wenn sie gestreichelt werden. Doch nicht nur für sie erhöht sich damit das Wohlbefinden. Auch Menschen verschafft es Entspannung, wenn sie jemandem das …
"isartau": Leinen los für Münchner Hunde
München - „Made in Munich“ – klingt doch gut. Viele Jungunternehmer haben sich entschieden, ihre Marken und Produkte von der Landeshauptstadt aus aufzubauen. Wir stellen die …
Neuseeland will Ratten und andere Arten bis 2050 ausrotten
Neuseeland will in gut 30 Jahren rattenfrei sein. Auch Wiesel und die Beutelrattenart Opossum sollen bis 2050 ausgerottet werden, wie die Regierung am Montag mitteilte.
Erziehung und Ruhe: So klappt der Besuch beim Tierarzt
Der Besuch beim Tierarzt muss für einen Vierbeiner nicht stressig sein. Hunde können schon als Welpe in der Praxis gute Erfahrungen sammeln. Und bei Katzen hilft vor allem: Ruhe …
Verletzte Wildtiere: Was ist zu tun?
Wer ein verletztes Tier sieht, will es vielleicht impulsiv aufnehmen und wegtragen. Experten raten allerdings, erst einmal zum Handy zu greifen.
10 Millionen Aufrufe an einem Tag! Raten Sie mal, was sich hier versteckt
Innerhalb kürzester Zeit wurde dieses kurze Filmchen zehn Millionen mal angesehen. Kein Wunder: Was sich hier versteckt, ist ziemlich gut getarnt...
Huch! Hier sitzt ein Bär im Auto ...
Als Annie Bruecker die Polizei zu Hilfe holte, staunte diese nicht schlecht: Im Auto der 17-jährigen saß nämlich ein Bär.
Hund, Katze oder Maus? So fahren Tiere sicher im Auto
Hunde, die während der Fahrt aus dem Autofenster schauen, oder Katzen auf der Hutablage mögen süß und lustig sein. Doch das ist gefährlich, warnen Experten. Hier gibt es Tipps für …
Luchs aus Zoo entwischt: Polizei sucht mit Heli und Drohne
Einem ausgebüxten Luchs hat die britische Polizei mit einem Hubschrauber und einer Drohne mit Wärmebildkamera nachgestellt.
Brutal: So leiden die Tiere beim Stierkampf
Wie brutal die Stiere, die zuvor durch die Straßen der Stadt getrieben wurden, in der Arena zugerichtet werden, zeigt das folgende Video.
So viele wie seit Jahrzehnten nicht: Hai-Alarm in Kalifornien
An der kalifornischen Küste in den USA wurden in letzter Zeit vermehrt Haie gesichtet. Der letzte Hai-Angriff auf eine Schwimmerin war Ende Mai.
Fiffi wird unsterblich: Südkoreanisches Unternehmen klont Hunde
Sooam Biotech gehört zu den weltweiten Marktführern im Klonen von Haustieren. In einer Klinik des Unternehmens in der südkoreanischen Hauptstadt Seoul können Frauchen und Herrchen …
Ein Hund zum Teilen: Für Halter mit wenig Zeit
Einen Hund teilen wie eine Wohnung oder ein Auto? Beim Dog-Sharing treffen Hundebesitzer mit wenig Zeit auf Menschen, die sich kein eigenes Tier anschaffen wollen oder können. Für …
Hilfe, da ist ein Seehund auf dem Friedhofsklo!
Ausgerechnet auf der Toilette eines Friedhofs hat eine Australierin unerwartet Leben entdeckt: Ein 120 Kilo schwerer Seehund hatte sich das WC als Ruheort ausgesucht und ein …
Grausiger Trend: Tätowieren von Nacktkatzen
Einige Liebhaber von Nacktkatzen lassen ihre Tiere tätowieren. Diese neue Modeerscheinung soll in Russland ihren Ursprung haben. Nun droht, dass dieser "Trend" auch hierzulande …
Vorsicht: Verliebte Rehe auf der Straße
Autofahrer sollten in den kommenden Wochen besonderes vorsichtig fahren: Verliebte Rehe sind Naturschützern zufolge auf den Straßen im Südwesten unterwegs.
Wie die Tollwood-Macher die Stadtfeste verändern wollen
Wir zeigen, dass es geht“ – damit hat das von Tollwood ins Leben gerufene Aktionsbündnis „Artgerechtes München“ das allerbeste Argument auf seiner Seite.
Ein Jahr danach: „Flecki läuft heute nicht mehr weg“
Die Geschichte von Hund Flecki hat im vergangenen Sommer viele Menschen bewegt. Seine Besitzer warteten fast zwei Wochen an einer Autobahn auf ihn, weil er ausgebüxt war.
Vier Hufe zum Teilen: Wie es mit Reitbeteiligung klappt
Ein Pferd muss täglich bewegt werden. Wer das nicht schafft, kann sich eine Reitbeteiligung suchen. Damit es keine Konflikte gibt, sind dabei schriftliche Vereinbarungen und …
Wissenschaftler erkennen an, dass Tiere Emotionen haben
Menschen sprechen, Tiere geben Laute von sich. Menschen lieben, Tiere gehen Bindungen ein. Menschen schließen Freundschaften, Tiere haben soziale Beziehungen. Menschen haben Sex, …
Borneo-Orang-Utan, Walhai und Hammerhai vor dem Ende
Experten sind in Sorge um drei der markantesten Tierarten der Welt: Die Weltnaturschutzunion (IUCN) hat den Borneo-Orang-Utan auf ihrer Roten Liste als „vom Aussterben bedroht“ …
Vermeintlicher Einbrecher entpuppt sich als Hase
Eine Frau hört Geräusche im Nachbarhaus und verständigt die Polizei. Der vermeintliche Einbrecher hat sich dann aber als etwas ganz anderes entpuppt.
Der will nur planschen: Neuer Baby-Seelöwe in Nürnberg
Der Tiergarten Nürnberg hat seinen neuen Seelöwen präsentiert. Der kleine Jupp eroberte gleich die Herzen der Zuschauer und hatte vor allem eines im Kopf: Im Wasser planschen.
Tiermedizin: Die richtige Behandlung nach Verkehrsunfällen
Es ist der Albtraum aller Hundehalter: Das Tier reißt sich los, rennt weg und gerät unter die Räder. Jedes Jahr werden Tausende von Hunden von einem Auto angefahren, genaue …
Argentiniens letzter Eisbär gestorben
Argentiniens letzter Eisbär in Gefangenschaft ist tot: Wie der Zoo von Mendoza mitteilte, starb Arturo am Sonntag im Alter von 31 Jahren an einer Durchblutungsstörung und …
Hamster-Baby mit gebrochenem Beinchen erobert das Internet
Winzige Hamster sind ja an sich schon der Inbegriff von Niedlichkeit. Eines dieser Tiere aus Russland übertrifft seine Artgenossen jedoch: Es hat eine Schiene für sein gebrochenes …
Wie kommt denn dieser Hai in die Pfütze?
Im Kultfilm "Sharnado" werden lebende Haie durch Los Angeles gewirbelt. Im australischen Adelaide gab es nun einen ähnlichen Fall: Polizisten fanden einen Hai in einer Pfütze. Wie …
Warme Tage: Was bei Hitze für Hunde zählt
An heißen Tagen kann es auch für Hunde unangenehm warm werden. Deshalb sollten Halter entsprechend füttern. Außerdem macht es wenig Sinn, in der prallen Sonne spazieren zu gehen.
Fledermäuse: Nachtschwärmern auf der Spur
Fledermäuse leiden zunehmend unter Nahrungsmangel und der Vernichtung ihrer Lebensräume. Der Naturschutzbund bringt bei Batnights Licht ins Leben der nachtaktiven Insektenfresser.
Bei Tierquälerei: Fotos als Beweise sammeln
Wer beobachtet, dass Haustiere nicht artgerecht gehalten oder sogar misshandelt werden, sollte handeln. Man kann einiges tun, um dem Tier zu helfen. Was in welchem Fall zu tun ist:
Orang-Utan überrascht Zoo-Publikum mit Jazz-Melodie
Ein Orang-Utan hat in einem australischen Zoo seine Wärter mit seiner Musikalität überrascht: Der 21-jährige Menschenaffe namens Kluet schuf mit Hilfe einer Handy-App eine …
Kurioser Vorfall: Warum Hundebesitzer auf ihren Staubsaug-Roboter aufpassen sollten
Kleine Helferlein wie Saugroboter können praktisch sein. Doch sie können auch furchtbare Haushalts-Katastrophen auslösen. Diese Erfahrung machte ein Mann aus Arkansas.
Forscher fasziniert: Dieses Tier wird hunderte Jahre alt
Kopenhagen - Sie haben eine Lebenserwartung von mindestens 400 Jahren und sind damit die wohl ältesten Wirbeltiere der Welt. Das fand nun eine Studie heraus. Grönlandhaie sollen …
Video: Delfin wehrt sich gegen aufdringliche Fotografin
Orlando - Delfine gehören nicht in kleine Becken. Das bewies ein besonders frecher Säuger im SeaWorld Orlando. Eine Besucherin wollte ihn mit ihrem Tablet fotografieren - und …
Wie dieser kleine Waschbär die Herzen erobert
Bahamas - Ein süßes Waschbärenbaby wird gerettet und adoptiert. Heute gehört die Waschbärendame zur Familie und denkt sie sei ein Hund. Sie hat sogar schon ein eigenes Buch …
Hündin kämpft mit Stachelschwein - und leidet Höllenqualen
Dallas - Die kleine Terrierdame Quillen aus Texas musste große Schmerzen ertragen - sie nahm den Kampf mit einem Stachelschwein auf und verlor diesen offensichtlich.
Die kuriosesten Sommerlochtiere
Wenn der Politikbetrieb zum Erliegen kommt und in jedem Bundesland Ferien sind, ist es wieder da, das Sommerloch. Da fragen wir uns was ist aus den Sommerlochtieren der …
Da kommen also die Kätzchen her
München - Wer denkt, dass Kätzchen einfach so geboren werden, oder gar der Storch sie bringt, der irrt. Dieses Video zeigt, wo sie wirklich herkommen. An Putzigkeit kaum zu …
Diese Lebensmittel sind für Ihren Hund lebensgefährlich
München - Viele Hundebesitzer füttern ihren Hund mit Essensresten. Einige Lebensmittel sind jedoch für den Vierbeiner lebensgefährlich. Im Video erfahren Sie, worauf Sie Acht …
Der Hund mit den hundert Gesichtern
Labrador Rowdy hat die Weißfleckenkrankheit, auch Vitiligo genannt. Wegen dieser Pigmentstörung wechselt das Fell des 14 Jahre alten Vierbeiners von schwarz zu weiß. Doch die …
Fast verhungert: Helfer retten Orang-Utan-Mama und ihr Baby
Borneos Orang-Utans gelten als 'stark bedroht'. Die Tierart könnte in wenigen Jahren ausgestorben sein. Schuld ist auch die Biospritpolitik der EU, weil für Palmöl der Lebensraum …
Storch Mathilda bekommt eine Prothese aus Carbon
Das einbeinige Storchenweibchen Mathilda aus Sachsen-Anhalt hat eine Prothese erhalten und nun gute Chancen, wieder laufen zu lernen.
Paar lässt Hund auf Balkon und fährt in Urlaub
Dietersheim - Wohin mit dem Haustier im Urlaub? Hundebesitzer aus Mittelfranken leinten ihr Zamperl einfach auf dem heimischen Balkon an und fuhren weg. Das Tier war der prallen …
Video: Mit diesen Tricks erziehen Sie sogar einen erwachsenen Hund
München - Hundetrainerin Nathalie Örlecke (089dogs) zeigt Tricks, mit denen Sie sogar einen erwachsenen Hund erziehen können. Außerdem verrät sie, was ein Hund in der Stadt …
Aquarium: Axolotl sind gerne in kühlem Wasser
Axolotl gehören den sogenannten Querzahnmolchen. Die Tiere werden recht alt, vorausgesetzt sie bleiben gesund. Wichtig sind für die Wassertiere angenehme Temperaturen.
Schlimmster Zoo der Welt wird dicht gemacht
Endlich hat das Leiden ein Ende: Die internationale Tierschutzstiftung "Vier Pfoten" will sich um die verbleibenden Tiere im Zoo Khan Younis kümmern. Nach langen Verhandlungen …
Mit Hals in Zoo-Zaun verfangen: Junge Giraffe tot
Mechelen - Eine junge Giraffe hat in einem belgischen Zoo ihren Hals so unglücklich durch einen Gitterzaun gereckt, dass sie gestorben ist.
Schützt auch den Halter: Zeckenvorsorge beim Hund
Zecken beim Hund sind für Halter ein Ärgernis. Aber es gibt Möglichkeiten, vorzubeugen. Die schützen auch den Tierbesitzer.
Dieser Schwan kann Fußball spielen
München - Die Parkbesucher werden nicht schlecht gestaunt gestaunt haben: Ein Mann spielte mitten auf der Wiese Fußball -mit einem ganz besonderen Partner: einem Schwan.
Zugelaufen: Finder müssen Tiere zügig melden
Teckeldame Bonnie war im Jahr 2012 ihren Besitzern weggelaufen. Urlauber aus München fanden die Hündin und nahmen sie einfach mit nach Hause, ohne den Fund zu melden. Wohl ein …
18 Meter tief: Leoparden-Dame stürzt in Brunnen
Im indischen Junnar ist ein Leopard 18 Meter tief in einen Brunnen gefallen. Um das Tier vor dem Ertrinken zu retten, mussten Helfer der Organisation Wildlife SOS kreativ werden.
Unfassbar dünn: Hund 'Barilla' kehrt zurück ins Leben
Barilla war nur noch Haut und Knochen, als sie der Tierschützer Eduardo Rodriguez das erste Mal traf. Sie wog nur noch 7,5 kg und konnte sich nicht mehr auf den Beinen halten.
Dieser Orang-Utan hat es voll drauf
Melbourne - Wer sagt, dass Orang-Utans nur von Baum zu Baum schwingen können und sich am Hintern kratzen? Dieses Exemplar aus einem Zoo in Melbourne hat ganz andere Tricks drauf. …
Schmetterlings-Video: So brutal ist die Natur
München - Vom Käscher in den Schnabel: So erging es einem Schmetterling, den die Mutter einer Fünfjährigen in die Freiheit entlassen wollte. Doch das ist noch nicht einmal das …
Welttierschutztag: Zahl der Tierversuche deutlich gestiegen
Die bundesweite Vereinigung Ärzte gegen Tierversuche hat zum Welttierschutztag am 4. Oktober die bisher verfügbaren Tierversuchszahlen für 2015 zusammengetragen. Das Ergebnis ist …
Der Katzen-Mann von Aleppo kümmert sich um zurückgelassene Haustiere
Hunderttausende Menschen flohen bereits aus der Stadt. Sie ließen alles zurück, auch ihre Haustiere. Ein Mann kümmert sich nun um die verlassenen Katzen Aleppos. Es sind bereits …
Aquarium: Filter können Fischnachwuchs gefährlich werden
Wer Fischnachwuchs im Aquarium hat, kann sich erst einmal freuen. Aber Vorsicht: Der Halter sollte bestimmten Gefahren vorbeugen.
Dieser einsame Eisbär darf nicht gerettet werden
Die Betreiber eines Aquariums in einem chinesischen Einkaufszentrum haben ein Hilfsangebot von Tierschützern zur Aufnahme eines vereinsamten Eisbären in einem britischen Zoo …
Todkranker Hund liegt im Sterben, doch dann heiratet sein Frauchen ...
Boulder - Eine Woche vor ihrer Hochzeit sollte Kelly O'Connells geliebter Hund Charlie eingeschläfert werden. Doch Charlie war noch nicht bereit zu gehen, zumindest nicht vor der …
Neuer Lebensraum für Delfine in der Ostsee?
Delfine und größere Wale werden immer häufiger in der Ostsee gesehen. Während der Buckelwal ein Irrgast bleiben wird, könnten Delfine hier durchaus ein neues Zuhause finden, sagen …
Seelöwe Charlie aus dem Circus Krone unterwegs im Berufsverkehr
Coburg - Schluss mit dem Zirkus - wenigstens wenigstens bis die Polizei kam: Ein Seelöwe ist aus dem Circus Krone ausgebrochen und war auf Entdeckungstour in Oberfranken.
So sieht Lazarus jetzt nicht mehr aus
Nashville - Ein Hund verwahrloste sechs Jahre lang in einem Stall. Sein Fell wuchs und wuchs, bis er 16 Kilo davon mit sich herumtrug. Jetzt wurde er gerettet.
Alte Hunde für alte Menschen
Früher hätten sie keine Chance gehabt, zueinander zu finden. Der Rentner Artur S. ist mit seinen 91 Jahren zu alt für eine klassische Tiervermittlung. Und Dackel Nicki, dem schon …
ADAC-Helfer befreit Schildkröte "Punto" aus Super-Versteck
Nürnberg - Ungewöhnlicher Einsatz für Pannenhelfer: Der ADAC musste in Nürnberg eine kleine Schildkröte aus der Karosserie eines Autos holen.
Schwabinger Kinderklinik: Tiere sind die beste Medizin
Kranken Kindern ein Lächeln ins Gesicht zaubern und einen Moment der Normalität schenken – das ist das Ziel von „Monis Kleiner Farm“. Einmal im Monat kommt sie dafür in die …
Pitbull riskiert sein Leben für eine Fremde
Georgia - Vom Streuner zum Lebensretter: Pitbull "Hero" hat sein eigenes Leben aufs Spiel gesetzt, um eine ihm fremde Frau in Not zu retten. Doch das ist noch nicht das Happy End …
Wenn der Hund ins Haus macht: Was hilft?
Es kann vorkommen, dass Hunde ihre Notdurft im Haus verrichten. Damit dies nicht noch einmal vorkommt, reinigen Halter die Stelle am besten mit Essiglösung.
Diese geniale Idee rettet Hund Eli das Leben
Boise - Was tun, wenn der eigene Hund sterbenskrank ist? Er nicht fressen kann, weil seine Speiseröhre nicht funktioniert? Eine Amerikanerin hatte einen kreativen Einfall.
Pflege für den Hund: Fell nicht zu kurz trimmen
Die Fellpflege ist wichtig bei Hunden. Bei einigen Rassen, wie Pudel oder West Highland White Terrier, sollte das Fell auch regelmäßig getrimmt werden. Doch wie kurz darf es …
Einmaliges Auswilderungsprojekt für Orang-Utans
Die einzigartigen großen Menschenaffen Südostasiens sind vom Aussterben bedroht. Nur noch 6500 Orang-Utans leben auf der Insel Sumatra in Indonesien.
Wellensittiche nicht alleine halten
Wer ist schon gern alleine? Das gilt genauso für Wellensittiche. Wer sich so ein Vögelchen halten möchte, sollte sich am besten ein Pärchen holen. Figuren oder ähnliches sind …
Handtasche aus echter Katze im Internet versteigert
Christchurch - Eine bizarre Auktion fasziniert Tausende Schnäppchen-Jäger im Internet. Eine Handtasche aus Katzenfell inklusive Katzenkopf, der einen mit großen Augen ansieht, …
Tollwood-Studie: So teuer ist unser Essen wirklich
Ein Liter Milch für 50 Cent, ein Kilo Hühnerfleisch 2,60 Euro und Schweinefleisch das Kilo zu 6,50 Euro – wir Deutschen leisten uns die billigsten Lebensmittel in Europa. Aber zu …
Rührende Bilder: Todkranker Hund auf Hochzeit seines Frauchens
Boulder - Eine Woche vor ihrer Hochzeit sollte Kelly O'Connells geliebter Hund Charlie eingeschläfert werden. Doch Charlie war noch nicht bereit zu gehen, zumindest nicht vor der …
Hilfe, mein Haustier schnarcht!
Kaum auszuhalten, wenn der Lebenspartner schnarcht. Doch ebenso nervtötend können Geräusche sein, die der Vierbeiner in der Nacht von sich gibt. Was können Haustierbesitzer …
Worauf Tierhalter bei Polstermöbeln achten sollten
Ist ein Tier im Haus, müssen Polstermöbel einiges aushalten. Daher sollten Halter beim Kauf prüfen, wie robust der Sofa- oder Sesselbezug ist. Einen Anhaltspunkt dafür bietet die …
Private Hühnerhaltung mit den Nachbarn abstimmen
Hühner im Garten können den Wohnort zu einer ländlichen Idylle machen. Und auch für frische Frühstückseier ist häufig gesorgt. Doch damit das friedliche Leben mit den Tieren nicht …
In Schwaben gibt es ein Schwimmbad nur für Hunde
Schwimm, schüttel, spritz! Spezielle Schwimmbäder für Hunde locken immer mehr Vierbeiner an. Dabei geht es nicht nur ums Planschen. Der Badespaß dient in manchen Fällen auch als …
Gruselig: Schwein mit Penis auf dem Kopf geboren?
In China kursiert derzeit dieses verstörende Video. Darin zu sehen ist offenbar ein frisch geborenes Ferkel mit Missbildungen, die dem männlichen Genital ähneln.
Irrtümer rund um den Floh: Was Hundehalter wissen müssen
Sie sind der Alptraum aller Haustierhalter: Flöhe. Die Parasiten können Juckreiz, Allergien und Krankheiten verursachen. Über die Plagegeister kursieren viele Gerüchte. Doch was …
Herrchen aufgepasst: Weintrauben sind giftig für Hunde
Die Auslagen in den Geschäften sind derzeit voller reifer, verführerischer Früchte. Auch Trauben laden zum Schlemmen ein. Doch leider ist nicht alles, was gesund für Menschen ist, …
Treue Hündin wartet seit Tagen vor Klinik auf ihr Frauchen
Alicante - Wer so einen Hund hat, braucht keinen Partner: Seit Tagen harrt die treue Hündin Maya nun schon vor dem Krankenhaus aus, in dem ihre Besitzerin liegt.
Putzig: Kleine Tigerbabys im Duisburger Zoo
Zehn Wochen alt sind die Sibirischen Tiger-Babys "Makar" und "Arila" im Zoo Duisburg in Nordrhein-Westfalen. Die Namen für die beiden Raubkatzen sind das Ergebnis des …
Runter vom Sofa! Eigener Liegeplatz kann helfen
Das neue Sofa voller Hundehaare - oft lieben Hunde die Sitzmöbel von Herrchen. Um dem Vierbeiner das abzugewöhnen, muss man bequeme Alternativen schaffen.
New Yorker zeigen kostümierte Hunde zu Halloween
Dutzende New Yorker haben zum nahenden Gruselfest Halloween ihre verkleideten Hunde bei einer Parade in Kostümen präsentiert. Einige hatten teils über Monate an den kleinen …
Falsche Tierliebe: Igel in Gefahr - so helfen Sie richtig
Schmatzen im Gebüsch verrät ihn: Der Igel sucht Futter und ein Versteck, um über den Winter zu kommen. Häufig wollen ihm Menschen dabei helfen, doch Tierschützer warnen vor falsch …
Menschheit lebt auf Kosten der Natur
Ausgestorbene Arten, abgeholzte Regenwälder, leergefischte Gewässer: Weltweit zeigen sich nach einem neuen Bericht die Folgen menschlichen Ressourcenbedarfs. Auch in Deutschland …
Feldhamster bundesweit bedroht
Der Feldhamster stirbt in Deutschland aus. Das befürchten Forscher der Deutschen Wildtier-Stiftung. "Es ist kurz vor Ultimo", sagte der Biologe Peer Cyriacks vor einer Tagung von …
Das sind die lustigsten Tierfotos 2016
Neben dem seriösen Foto-Wettbewerb "Wildlife Photpgrapher of the Year" gibt es für kuriose Aufnahmen auch die "Comedy Wildlife Photography Awards". Hier sind die 40 Finalisten.
Katalonien will Stierkampfverbot aufrechterhalten
Madrid/Barcelona - Die spanische Region Katalonien will das dort seit 2010 geltende Stierkampfverbot trotz eines richterlichen Vetos aufrechterhalten.
Auffällige Mittelmeerspinne jetzt auch in München beheimatet
Vor kurzem wurde die auffällige Kräuseljagdspinne zum ersten Mal in München entdeckt. Ursprünglich ist die Spinnenart in den Wäldern des Mittelmeerraums beheimatet. Was steckt …
100.000 todkranke Hundebabys geschmuggelt
Geiz mag vielleicht geil sein – im Tierschutz jedoch ist übertriebene Sparsamkeit immer für unglaublich viel Leid verantwortlich: Rund 100.000 Welpen werden jedes Jahr über die …
Gassi ohne Leine: Was bringt der Hundeführerschein den Haltern?
Wer seinen Hund ohne Leine führen will, sollte einen Sachkundenachweis haben. In Niedersachsen und Berlin ist er dann sogar Pflicht. Was müssen Zwei- und Vierbeiner können, um den …
Niemand hat diesem Hund geholfen, bis eine Urlauberin ihn sah ...
Bei einem Trip nach Thailand entdeckte die Kanadierin Meagan Penman einen stark verletzten Hund, der über sich über den Strand schleppte. Sie entschied sofort, ihm zu helfen.
Was Sie schon immer über Ihren besten Freund wissen wollten
Über sieben Millionen Hunde leben in Deutschland, und für ihre Besitzer ist ganz klar: „Man kann zwar auch ohne Hund leben, aber es lohnt sich nicht.“ Der 10. Oktober ist …
Neue Heimat für Elefanten im Münchner Tierpark
Die Elefanten in München können sich freuen. Sie durften endlich umziehen in ihr neues Elefantenhaus.
Wann lohnt sich ein Personal Trainer für den Hund?
Hundeerziehung wird immer wichtiger, der Besuch einer entsprechenden Schule gehört längst zum guten Ton. Mittlerweile holen sich immer mehr Herrchen und Frauchen sogar einen …
So viel kosten unsere Haustiere
Mehr als 30 Millionen Katzen, Hunde, Vögel und andere Kleintiere leben in den Wohnungen der Deutschen. Auf die Tierhalter kommen dabei einige Kosten zu. Aber wie viel kostet …
Hotels für Tiere: So werden die bunten Blätter im Herbst genutzt
Rund 30.000 Blätter hat ein Baum durchschnittlich in unseren Breiten – und jetzt im Herbst segelt eins nach dem anderen auf den Boden. Doch Laub bedeutet auch Lebensraum für viele …
Darum sind Rabenvögel besser als ihr Ruf
Raben oder Krähen genießen keinen guten Ruf. Früher galten sie als Todesboten, und auch heute sind viele Tierfreunde schlecht auf sie zu sprechen. Dabei nehmen Rabenvögel es in …
So klappt es mit dem ersten Aquarium
Wer sich für ein Aquarium entscheidet, sollte langsam starten. Es gibt gleich mehrere typische Anfängerfehler, die man vermeiden sollte.
Viraler Hit: Junge verkauft Limo, um sich Pony zu leisten
Burpengary - Zwei Jahre lang hat Sabastian (7) Limo verkauft, um sich seinen Herzenswunsch zu erfüllen: ein Pony. Das Video, das seine erste Begegnung mit dem Tier zeigt, geht …
Diese Eulenart ist der Vogel des Jahres 2017
Berlin - Die einen hielten sie für weise Tiere, die anderen für Todesboten. Seit Harry Potter haben Eulen einen tadellosen Ruf. Mit dem Waldkauz wird eine Eulenart 2017 Vogel des …
Einzigartige Auffangstation für Raubtiere braucht Hilfe
Mitten in Bayern, idyllisch zwischen Feldern und Wäldern gelegen, liegt ein einmaliges Tierasyl: fünf Sibrische Tiger, ein Puma, ein Karakal, ein Luchs sowie ein Bengalkater haben …
Abneigung: Dieser Hund hat was gegen Donald Trump
Donald Trump ist vielen Menschen ein Dorn im Auge. Das ihn allerdings auch so manch ein Tier nicht mag, beweist dieser Hund. Er hat was gegen den Republikaner und bellt ihn auf …
Enten und Gänse: Höllenqualen für Federbetten und Winterjacken
Seit Menschen Federn und Daunen als fluffige Füllung für Kissen, Decken und wärmende Jacken schätzen, müssen jedes Jahr Millionen Gänse und Enten Höllenqualen leiden.
Jeder dritte Halter beschenkt sein Tier zu Weihnachten
Wer Weihnachten feiert, beschenkt gern seine Liebsten. Das sind nicht immer nur gute Freunde und Verwandte, auch an das Haustier wird gedacht. Vor allem kulinarisch wird der …
Aggressives Eichhörnchen rächt sich an US-Stadtrat
Kann das Zufall sein? Nachdem sich ein Stadtrat in Chicago über das aggressive Verhalten von Eichhörnchen beschwert hat, landete er kurze Zeit später im Krankenhaus.
Ich weiß, was Du getan hast: So gut erinnern sich Hunde
Hunde lassen sich nicht so leicht an der Nase herumführen. Sie erinnern sich auch an Dinge, die eigentlich gar nicht im Mittelpunkt einer Aktion standen.
Gartenvögel füttern ohne Gefahr
München – Entwarnung für alle Vogelfreunde: Trotz der Vogelgrippe muss man sich um die Vögel im heimischen Garten keine Sorgen machen. Mit ein paar Kniffen lassen sich sogar umso …
Berliner Forscher: Ratten sind je nach Stimmung kitzlig
Ratten sind nach einer Studie von Berliner Neurobiologen je nach Stimmung mehr oder weniger kitzlig. Das fanden Berliner Forscher heraus.
Leben auf der Überholspur: Strauß rennt um die Freiheit
Einen kühnen Sprint hat ein Strauß auf einer Schnellstraße in Japan hingelegt: Der 1,80 Meter große Vogel brach aus seinem Käfig auf einem fahrenden Lastwagen aus und rannte um …
Wildtiere verlieren durchs Füttern ihre Scheu
Waschbären und Wildschweine, Füchse oder Biber: Viele wilde Tierarten haben sich an das Leben in der Stadt angepasst. Wer sie sieht, sollte aber trotz aller Tierliebe vorsichtig …
Igel gefunden: Was man beachten muss
Manchmal trifft man auf Igel, die in der freien Natur nicht mehr allein zurechtkommen. Was bei ihrer Rettung zu beachten ist, weiß die Tierschutzstiftung Vier Pfoten.
Der Feldhamster stirbt aus
Kleine schwarze Knopfaugen, ein weiches Fell und ein bebendes Schnuffelnäschen - Feldhamster sind niedlich, aber seit Jahren akut vom Aussterben bedroht. Wissenschaftler in …
Sie ist das Insekt des Jahres 2017
Müncheberg/Berlin - Die Gottesanbeterin ist das „Insekt des Jahres 2017“. Die Tiere hätten „eine sehr faszinierende und spannende Biologie“, sagte Thomas Schmitt, Vorsitzender des …
Futterneid statt Hunger: So füttern Sie Ihren Hund richtig
Übergewicht ist in vielen westlichen Ländern zu einem Problem geworden. Deswegen achten viele auf ihre Ernährung. Bei der Fütterung ihrer Haustiere sind sie oft nicht so …
Eisbären im Berliner Tierpark: Trauer und Freude nah beieinander
Es ist winzig: 20 Tage nach der Geburt gibt es erste Farbaufnahmen des Eisbärenbabys aus dem Berliner Tierpark - und auch traurige Nachrichten.
Blindschleiche ist "Reptil des Jahres 2017"
Als Reptil des Jahres 2017 wird eine beinlose Echse mit gespaltener Zunge in den Fokus gerückt: die Blindschleiche. Das Tier, das oft mit einer Schlange verwechselt wird, ist auch …
Kein schnelles Ende der Vogelgrippe-Epidemie in Sicht
Stallpflicht in allen Bundesländern außer Berlin, Absage der größten Vogelschau Deutschlands: Mit immer weitreichenderen Maßnahmen soll eine Ausbreitung der Vogelgrippe vermieden …
Eines der zwei Berliner Eisbärenbabys wohl tot
Die Natur kann ganz schön grausam sein: Stirbt ein Eisbären-Junges frisst die Mutter es in der Regel auf. Ist dieser Fall jetzt im Tierpark eingetreten?
Tiermedizin: Wenn Mode Tiere krank macht
Kurzköpfige Rassehunde wie Mopse und Französische Bulldoggen leiden oft unter massiver Atemnot. In der Regel hilft nur eine OP.
Koala-Baby eingesackt: Polizei in Australien findet Beuteltier
Nicht schlecht gestaunt haben Polizisten im australischen Brisbane, als eine Passantin ihre Tasche öffnete: die 50-Jährige, trug ein kleines Koala-Baby mit sich herum.
Video: Junge Luchse von Tierschützern entdeckt
Hilpoltstein - Im Bayerischen Wald wurden zum ersten Mal seit vier Jahren junge Luchse gesichtet. Tierschützer sind erfreut und beunruhigt zugleich.
Gewinner und Verlierer 2016 im Tierreich
Vom Feldhamster gibt es in manchen Bundesländern nur noch wenige Exemplare - anderswo auf der Welt erholen sich dagegen fast schon totgeglaubte Arten. So verlief 2016 in der …
Jahr der Meeressäuger: Wale und Delfine an deutschen Küsten
Anfangs trauten die Menschen ihren Augen kaum: Da ragten Finnen von Delfinen aus der Ostsee. Und zu Jahresbeginn strandeten gleich mehrere Dutzend Pottwale an der Nordseeküste. …
Tierschutz 2016: Wie geht es weiter?
Auf der letzten Akte-Tier-Seite in diesem Jahr blicken wir auf einige der 2016-Themen zurück und fragen nach, was daraus geworden ist.
Sorgenkind oder Bereicherung? Straßenhunde aus dem Ausland
Wer einen Straßenhund aus Süd- oder Osteuropa bei sich aufnimmt, kann Glück haben und ein tolles Tier sein eigen nennen. Aber die Sache kann auch schwierig werden.
Eine Spinne namens Bowie: Prominenter Name für eine gute Sache
Sie ist haarig, gelblich-braun und heißt David Bowie. Die Rede ist von einer Riesenkrabbenspinnen-Art, die nach dem Rock-Weltstar benannt ist. Im Todesjahr Bowies ist der Hype um …
Orang-Utans aus Stuttgart durch Video-Dating verkuppelt
Stuttgart - Die modernen Formen der Partnersuche machen auch vorm Tierreich nicht Halt. Orang-Utans versuchten es in der Wilhelma in Stuttgart mit Video-Dating - nun gibt es erste …
Wie Menschen Tiere quälen und ausbeuten: Herr Precht, dürfen wir das?
Was muss sich ändern, damit Tiere weniger leiden müssen? Der Philosoph Richard David Precht hat darüber ein Buch geschrieben: Tiere denken – vom Recht der Tiere und den Grenzen …
Rassmo und Co.: Designerhunde und das "genetische Roulette"
Sogenannte Designerhunde sehen oft besonders niedlich aus und versprechen Vorteile - etwa für Allergiker. Aber Kritiker warnen und sprechen von "genetischem Roulette".
Facebook-Freunde helfen Schlosskater Sheldon
Gesundheitstipps seiner Facebook-Freunde haben einen Kater in Brandenburg aufleben lassen. Sie hatten auf Fotos von dem Rheinsberger Schlosskater Sheldon im Internet reagiert.
Tierische Gerichtsprozesse des Jahres 2016
Hund Toby soll die Treppe zerkratzt, ein Ehemann heimlich den geliebten Chihuahua verkauft haben - auch dieses Jahr gab es kuriose Fälle mit Tieren, die vor deutschen Gerichten …
Lametta ist eine Gefahr für Katzen
Katzen interessieren sich für alles, was sich bewegt - vor allem, wenn es so wie Lametta glitzert und raschelt. Doch es kann für Katzen lebensgefährlich sein.
Katzen und Hunde werden seltener zu Weihnachtsgeschenken gemacht
Ein eigenes Haustier - davon träumen viele Kinder und beknien ihre Eltern, gerade zur Weihnachtszeit. Doch Tierschützer beobachten, dass Hunde, Katzen und andere tierische …
Held des Tages: Feuerwehrmann gibt Hund Mund-zu-Mund-Beatmung
Weil er einem Hund mit Mund-zu-Mund-Beatmung das Leben gerettet hat, wird ein rumänischer Feuerwehrmann im Internet als Held gefeiert.
Berliner Eisbärenbaby macht seine ersten Kunststückchen
Berlins Eisbärenbaby verzückt seine Fans im Internet mit einem neuen Video. Der kurze Film zeigt das Kleine erstmals richtig in Bewegung.
Zoowärter schützt Hund vor Känguru - und verliert fast seinen Job
Ein Känguru nimmt einen Hund in den Schwitzkasten, dann versetzt der Hundebesitzer dem Känguru einen Kinnhaken - ein Video davon hat in Australien eine Welle der Empörung …
Geschenkideen für Vierbeiner: Gutes Spielzeug für Haustiere
Haustiere spielen gerne. Das sollten Halter berücksichtigen, wenn sie zu Weihnachten ihre Vierbeiner bescheren wollen. Allerdings eignen sich nicht alle Spielzeuge als Geschenk.
Hund springt aus Autofenster und fährt mit Zug nach Bremen
Erst springt ein bayrischer Gebirgsschweißhund in Verden aus dem Autofenster, dann fährt er allein mit der Bahn Richtung Bremen. Vielleicht wollte er sich als Stadtmusikant …
Verschluckter Schnee kann Hundemagen reizen
Wenn Schnee fällt, freuen sich die Hunde. Allerdings müssen Halter darauf achten, dass die Vierbeiner nicht zu viel von dem Weiß schlucken. Denn das kann zu Entzündungen führen.
Nussvergiftung kostet einen kleinen Hund fast das Leben
Der kleine Rehpinscher Monty ist ein Feinschmecker. Doch eine ausschweifende Nascherei hätte den Hund am Montag beinahe umgebracht.
Mensch ist akute Gefahr für engste Verwandte in der Tierwelt
Der Mensch gefährdet das Überleben seiner engsten biologischen Verwandten: Rund 60 Prozent der Arten aus der Tiergruppe der Primaten seien vom Aussterben bedroht.
Was bringt das staatliche Tierwohl-Label?
Beim Fleischkauf interessieren sich viele Kunden zusehends dafür, wie die Tiere gelebt haben. Um höhere Standards auf breiter Front voran zu bringen, plant der Bund ein neues …
Weltweit ältester Gorilla "Colo" im Zoo von Ohio gestorben
Colo war der erste Gorilla, der in einem Zoo geboren wurde. Und sie lebte länger als alle anderen bekannten Gorillas der Welt. Nun ist die Trauer groß in Columbus, Ohio.
Pferd fällt in vereisten Swimming Pool
Cottbus - Bei einem mehrstündigen Einsatz hat die Feuerwehr in Cottbus ein Pferd gerettet, das in einen vereisten Gartenpool gestürzt war. Das Tier wurde glücklicherweise nicht …
Der Dackel: Vom Spießer-Hund zum Hipster-Accessoire?
Dackel sind längst nicht mehr nur Begleiter für Senioren und Jäger - der Dachshund ist auch auf den hippen Straßen der Großstadt angekommen. In Berlin-Neukölln haben Fans der …
Erstmals lebende Rote Seedrachen beobachtet
Leuchtend rot tanzen sie im Seetang: Forschern ist es erstmals gelungen, Rote Seedrachen in ihrem Lebensraum zu filmen.
Brutal: Zirkusbesucher in China reiten auf gefesseltem Tiger
Ein Video von einer Zirkusshow im chinesischen Hunan zeigt verstörende Bilder: Ein Tiger ist auf eine Metallplatte gefesselt, sodass Besucher auf ihm reiten können.
Tierische Stars des Jahres 2017
Zu den tierischen Gewinnern 2017 gehören die Arten, auf die Natur- und Umweltschutzorganisationen besonders aufmerksam machen möchten.
Kleiner Tiger "Elsa": Zirkusfamilie zieht Raubkatze auf
Ein kleiner Tiger sorgt für Trubel in Norddeutschland: Vor vier Monaten in einem Wanderzirkus geboren und von der Mutter verstoßen, wird die Raubkatze nun mit der Flasche …
David-Bowie-Spinne tot: Männchen attackiert Weibchen
Frankfurt/Main - Nach dem Idol ist nun auch die nach ihm benannte Art tot. Eine David-Bowie-Spinne ist gestorben, weil das Männchen das Weibchen angegriffen und getötet hat.
Hundehaufen im Sat.1-Studio: „Was riecht denn hier so?“
Berlin - Während der Live-Show „Sat-1-Frühstücksfernsehen“ machte ein Hund den Moderatoren das Leben und vor allem das Atmen schwer. Bei dem Übeltäter handelte es sich allerdings …
Liger in russischem Wanderzoo geboren
Ein sogenannter Liger - eine Kreuzung aus einem Löwen und einer Tigerin - ist in einem Wanderzoo nahe der südrussischen Stadt Rostow am Dom geboren worden.
Pelzpolizei: Dürfen wir mal Ihren Fellkragen kontrollieren?
Wie passt das zusammen? 85 Prozent der Deutschen halten den Verkauf von Pelz für überholt – gleichzeitig stiegen nach Angaben des Deutschen Pelzinstituts die Verkaufszahlen im …
Teure Stubentiger: Kommt bald die Katzensteuer?
Wichtig für alle Katzenbesitzer: Die Debatte um eine Einführung der Katzensteuer ist mal wieder in vollen Gange.
Zu dick? Radikale Diät schadet Katzen
Wiegen Hauskatzen ein paar Pfunde zu viel, sollten Halter die Futtermenge verringern. Wichtig ist jedoch, dass sie dabei nicht zu radikal vorgehen. Denn eine extreme Rationierung …
Alter Falter: Motte wird nach Trump benannt - wegen der Frisur
Washington - Zweifelhafte Ehre für den künftigen US-Präsident Donald Trump: Eine Motte wird nach ihm benannt.
Machen es Tierheime Interessenten zu schwer, ein Tier zu erhalten?
Ein Leben ohne Katzen – das können sich die Münchner Musikalienhändler Marianne und Wolfgang Wurmsam nicht vorstellen: „Den Katzen hat das Haus immer gehört, wir wohnen nur hier.“
Gigantischer Alligator in den USA gesichtet
Hatte denn niemand Angst? Ein riesiger Alligator spazierte einfach durch das "Circle B Bar Reserve" in Florida. Viele Augenzeugen blieben stehen und machten Videos von dem …
Hunde sind bei Minusgraden schnell unterkühlt
Wer sich bei eiskalten Temperaturen nicht bewegt, fängt schnell an zu frieren. Was Menschen von sich selbst kennen, sollten sie auch ihren Hunden nicht zumuten. Vor allem sitzen …
Kleiner Eisbär im Tierpark Berlin: Es ist ein Junge!
Einen Namen hat der flauschige kleine Kerl noch nicht, dafür aber steht das Geschlecht jetzt fest. Nur fünf Minuten hat die Untersuchung gedauert.
Tragisch: Fuchs friert mit Schwanz im Eis fest
In der Fabel „Reineke Fuchs“ ist es der schlaue Rotpelz, der den Wolf aufs Eis lockt, wo dessen Schwanz in einem Loch einfriert. Bei einem tragischen Vorfall kam es nun anders …
Warum sprechen wir mit Hunden wie mit Babys?
Wenn Hundefreunde mit einem der geliebten Vierbeiner sprechen, geht ihre Stimmlage in die Höhe - ähnlich wie beim Sprechen mit einem Baby. Warum passiert das und wie reagieren die …
Wetten, dass Sie dieses Video zum Lachen bringt
Auch Tiere können Spaß mit Gummitieren haben - so wie das Pferd in diesem Video mit seinem Quietscheentchen. Unbedingt mit Ton anhören!
Bio-Hundefutter im Test: Nur ein Produkt "sehr gut"
Biofutter ist gesund. Davon gehen die meisten Hundebesitzer automatisch aus. Diesem Ideal entsprechen jedoch nur wenige Produkte, wie ein neuer Test deutlich macht.
Verfressene Hündin ruiniert Familie das Weihnachtsessen
Eine kleine Hündin hat einer Familie aus Schottland das weihnachtliche Dinner vermiest. Nachdem sie auf Diät gesetzt worden war, überkam den Vierbeiner der Hunger...
Trauriger Hintergrund: Dieser Bär läuft auf zwei Beinen
Ein Video im Netz zeigt einen Bären, der wie ein Mensch auf zwei Beinen an einem Zaun entlanggeht. Einen ähnlichen Fall gab es schon einmal - mit tragischem Hintergrund.
Karnevalsumzüge und Kostüme sind nichts für Hunde
Süß sehen sie ja aus - Hunde in lustigen Kostümen. Gerade jetzt zur Karnevalszeit kommen Herrchen und Frauchen auf die Idee, auch ihre Hunde zu verkleiden. Für die Tiere ist dies …
Goslar kämpft mit Fähnchen-Markierung gegen Hundehaufen
Goslar - Die Kaiserstadt am Harz hat ein tierisches Problem. Hundebesitzer lassen ihre Vierbeiner immer wieder ihr Geschäft auf der Straße verrichten. Eine verrückte …
Vorboten des Frühlings: Die ersten Störche sind da
Viele Deutsche wünschen sich den Frühling herbei. Lange müssen sie jedoch nicht mehr warten. Das deuten zumindest einige Rückkehrer aus dem Süden an.
Besitzer von Kampfhunden müssen höhere Hundesteuer hinnehmen
In vielen Kommunen ist die Hundesteuer für Kampfhunde höher als bei anderen Hunden. Erst wenn die Steuer deutlich über den jährlichen Haltungskosten liege, ließe sich diese …
Wann der Hund an die Leine muss
Gefährte, Freund, Familienmitglied: In jedem fünften Haushalt lebt ein Hund. Was mancher Tierfreund vergisst: Mit einem Vierbeiner kommen auch Verpflichtungen auf den Halter zu. …
Schlange im Ohr! Junge Frau muss ins Krankenhaus
Die 17-jährige Ashley Glawe aus dem US-Bundesstaat Oregon hat in sozialen Netzwerken große Aufmerksamkeit bekommen. Sie postete ein Bild mit Schlange im Ohr.
Die Haselmaus ist das Tier des Jahres 2017
Die Haselmaus ist das Tier des Jahres 2017. Der Winzling mit den großen Knopfaugen ist in mehreren Bundesländern gefährdet, teilte die Deutsche Wildtier Stiftung mit.
Gesucht per Twitter: Das süßeste Zootier der Welt
Dieser Wettstreit war nicht geplant, und es gibt auch keinen Preis zu gewinnen. Auf Twitter wetteifern Zoos und Tierparks auf der ganzen Welt um das süßeste Tierfoto.
Hilfe, meine Katze trinkt plötzlich viel: Woran liegt das?
Trinkt die Katze plötzlich viel mehr als sonst, kann das ein Alarmzeichen sein. Welche Erkrankungen können dahinter stecken?
Energiekosten-Ranking: Was kosten Haustiere im Unterhalt?
Haustiere kosten nicht nur mit Blick auf Futter und Tierarztbesuche teils viel Geld. Sie treiben auch die Energiekosten der Besitzer nach oben.
Zoo Basel ist stolz auf Schimpansenbaby "Ozouri"
Die neue Sensation und der süßeste Hingucker im Zoo Basel ist Ozouri. Gerade mal zwei Wochen alt ist das kleine Schimpansenbaby und stets an Mamis Seite. Niedlich!
Hundeprofi: Diese drei Fehler begehen Frauchen und Herrchen
Tierpsychologe Martin Rütter hilft Hunde-Besitzern, mit ihren Lieblingen auszukommen. Dabei sucht er das „Problem“ an beiden Seiten der Leine. Ab Samstag sind fünf neue Folgen …
Katzen kastrieren: Was dafür spricht und was dagegen
Das Bild umherstreunender Katzen kennen viele Leute aus dem Urlaub. Zu Hause ist unerwünschter Nachwuchs für Halter aber keine Option: Deshalb lohnt es sich, das Thema Kastration …
Zerkaute Schuhe, lautes Bellen: Was Hundehalter wissen sollten
Gefährte, Freund, Familienmitglied: In jedem fünften Haushalt lebt ein Hund. Wir erklären, was Hundebesitzer wissen sollten: Von der Steuer über die Leinenplicht bis hin zum …
Kurios: In den Niederlande gibt es eine Dating-App für Affen
Ein niederländischer Zoo hilft seinen Menschenaffen mit einer Dating-App bei der Partnersuche. Biologen untersuchen dabei die Reaktionen der Affen.
Delfin schwimmt im T-Shirt: Wer hat ihm das angetan?
Vor der Westküste Australiens ist ein Delfin gesichtet worden, der vermutlich von selbst ernannten Spaßvögeln in ein T-Shirt gesteckt wurde.
Im letzten Winter starben so viele Bienen wie nie
Mayen - Das Bienensterben in Deutschland geht weiter. Nach dem vergangenen Winter haben Experten festgestellt, dass ungewöhnlich viele Bienenvölker gestorben sind. Mögliche Gründe …
Dafür müssen in Afrika tausende Esel sterben
Das Geschäft läuft diskreter als beim Elfenbein, aber es ist genauso mörderisch: In Afrika werden jährlich tausende Esel für den Export nach China geschlachtet.
Darum sollten Hunde besser nicht mit Stöcken spielen
Stöckchenwerfen ist ein bekanntes Spiel für Hunde und ihre Halter. Dabei birgt das Spielen mit Ästen und Stöckchen Gefahren für den Hund.
Zigarettenqualm kann auch bei Haustieren Krebs auslösen
Passivrauchen ist schädlich für Hunde und Katzen. Halter sollten bedenken, dass Tiere in einem Raucherhaushalt ein deutlich höheres Krebsrisiko haben.
Das kurze Leben von Eisbär Fritz: Bestürzung und Kritik
Die Trauer im Berliner Zoo ist groß: Der kleine Eisbär Fritz wurde nur vier Monate und drei Tage alt, er starb an einem Multiorganversagen.
Hunderte wollen entstellten Hund adoptieren
Oregon - Der Hund „Picasso“ kam mit einem deformierten Gesicht zur Welt. Niemand wollte ihn haben, sodass er beinahe eingeschläfert worden wäre. Jetzt nimmt sein Leben eine …
Circus Krone antwortet auf Vorwürfe von Tierrechtlern
Der klassische Zirkus besteht aus spektakulären Tiernummern, atemberaubender Akrobatik und lustigen Clowns – doch ist das Vorführen von wilden Tiere in der Manege noch zeitgemäß?
Python verschlingt Erntearbeiter bei lebendigem Leib
Jakarta - Schrecklicher Fund im Magen eines Python: In Indonesien hat eine riesige Würgeschlange einen Erntearbeiter komplett verspeist. Wie es dazu kommen konnte:
Krebs bei Haustieren – wie man auch Vierbeinern helfen kann
Für viele Halter von Hunden und Katzen ist die Krebsdiagnose des Tiers ein schwerer Schock. Doch moderne Verfahren wie das CT helfen auch ihnen.
Circus Krone Stallmeister: "Ich wurde zum Hass-Objekt gemacht"
Sein ganzes Leben verbrachte Pietro Bento im "Circus Krone", wurde wie sein Vater Exotenstallmeister. Doch die Angriffe von Tierschutz-Aktivisten nahmen Überhand.
So vermeiden Sie Konflikte zwischen Hunden
Die Begegnung zwischen Hunden verläuft nicht immer freundlich. Konflikte sind keine Seltenheit. Viele Hundehalter ärgern sich über rücksichtsloses Verhalten von anderen Besitzern.
Schnappschuss macht Mini-Känguruh zum Internet-Star
Auf einer Radtour über eine australische Insel hat der Student Campbell Jones eine ziemlich ungewöhnliche sowie niedliche Begegnung mit der Tierwelt gemacht.
Zoo-Besucher steinigen Krokodil
Tunis - Wieso tut man so etwas Grausames? In einem Zoo in Tunis haben Besucher ein Krokodil mit Steinen beworfen, das Tier starb in seinem Gehege.
Rettungskatze Ricky ist Publikumsliebling auf Messe
Costa Mesa/Berlin - „Ricky, die Rettungskatze“ ist einer der Publikumslieblinge auf der größten US-Haustiermesse im kalifornischen Costa Mesa.
Wölfe: Eine große Angst hat sich bisher nicht bewahrheitet
Berlin - Seit der Jahrtausendwende erobert der Wolf Deutschland zurück und verbreitet sich rasant. Darüber freut sich nicht jeder. Zum Tag des Wolfes werben Naturschützer und …
Katzenbesitzerin klebt Rechteck auf Boden - die Folgen sorgen für Wirbel im Netz
Viele Katzenfreunde kennen das Phänomen. Kaum steht irgendwo ein Pappkarton, verschwindet der Stubentiger darin. Doch dazu braucht es nicht einmal eine Kiste.
Verblüffendes Video: Dachs verbuddelt komplettes Kalb
Salt Lake City - Ein ganzes Kalb zum Futtern - was für ein Glückstreffer für einen Silberdachs. Um sich diesen Festschmaus zu sichern, hat sich einer der kleinen Räuber ordentlich …
Er ist wieder da: Problemstorch Ronny nervt aufs Neue
Glambeck - Nicht der schon wieder: Das Dorf Glambeck im Norden Brandenburgs muss sich offensichtlich auf neue Storch-Attacken auf Autodächer und Fensterscheiben einstellen.
Katzenfutter: Mit dieser Marke liegen Sie goldrichtig
München - Ein aktueller Katzenfutter-Test beweist: Kostengünstige Produkte und gute Qualität muss sich nicht ausschließen - denn ausgerechnet diese Billig-Marke entpuppte sich als …
Reh steckt in Kochtopf fest
Wülfrath - Wild ist bei Feinschmeckern ein beliebtes Gericht. Ein Rehbock hatte sich jedoch schon vor seinem Ableben in einen Kochtopf verirrt und damit in eine missliche Lage …
14 Kilo schwer! Die größte Katze der Welt?
Melbourne - Löst Omar die amtierende größte Hauskatze der Welt ab? Die Maine-Coon-Katze aus Melbourne sorgt mit ihrem Aussehen für Aufsehen im Netz.
Putziger Waschbär sitzt fest - Feuerwehr hilft
Göppingen - Mit viel Geduld hat die Feuerwehr einen Waschbären aus dem Kamin eines Hauses in Göppingen gerettet.
Die einsamsten Zootiere der Welt - warum darf ihnen niemand helfen?
Was in diesem geschlossenen Zoo in Buenos Aires passiert, macht Tierschützer unendlich wütend und traurig. Wieso scheint es nicht möglich zu sein, den Tieren möglichst schnell zu …
Golden-Retriever-Hündin bringt grünen Welpen auf die Welt
In Schottland brachte eine Golden-Retriever-Hündin einen Welpen mit grünem Fell auf die Welt. Wie geht denn das?
Forscher lösen das Rätsel um diese Leucht-Tiere
Korallen begeistern Taucher in der Tiefe immer wieder mit kräftig leuchtenden Farben. Doch was für Laien schlicht toll aussieht, gab Wissenschaftlern bislang Rätsel auf.
Was hier passiert, ist „absolut einzigartig“
Mutter Natur zeigt uns immer wieder, wie unberechenbar sie ist: Ein Tourist macht einzigartige Bilder einer Löwin, die ein Leopardenjunges säugt.
Angst vor Silvester: Fünf Tipps gegen Feuerwerks-Panik bei Hunden
Spaß an Silvester? Für viele Hunde ist der Jahresabschluss ein Albtraum! Mit diesen Tricks haben sie weniger Angst.
Darum ist es ein schrecklicher Fehler, ungefragt Tiere zu verschenken
Ein Tier als Weihnachtsgeschenk - ganz schlechte Idee, sofort abhaken, schreibt Judith Brettmeister vom Tierschutzverein München. Denn Tiere sind keine Waren wie kratzige …
Küstenspinne nach Bob Marley benannt - und so sieht sie aus
Prominente müssen des Öfteren als Namensgeber neu entdeckter Arten herhalten. Für eine Küstenspinne haben Forscher Bob Marley dazu auserkoren. Verbindendes Element ist nicht das …
An die Münchner, die den Dreck ihrer Hunde nicht wegmachen
Hundetrainerin Nathalie Örlecke hat den Münchnern, die den Dreck ihrer Hunde nicht wegmachen, etwas Wichtiges zu sagen. Lesen Sie ihren wütend geschriebenen Gastbeitrag von 2016, …
An die ignoranten Münchner, die ihre Hunde frei laufen lassen
Hundetrainerin Nathalie Örlecke hat den rücksichtslosen Münchnern, die ihre Hunde frei laufen lassen, etwas Wichtiges zu sagen. Hunde, die nicht hören, gehören an die Leine. Ein …
Zum Welthundetag: Geheimnisse rund um die Vierbeiner und Tipps vom Hundetrainer
An diesem Mittwoch ist Welthundetag. Den begehen wir gebührend mit einem Artikel rund um die Vierbeiner. Hier kommen Münchner Hundeliebhaber wie Luise Kinseher und ein …
