Australier wohnen am großzügigsten
Sydney - Australier haben die größten Eigenheime weltweit. Sie leben nach einer neuen Statistik im Schnitt auf 214 Quadratmetern. Damit haben sie knapp doppelt so viel …

Urteil: Hausbesitzer haften nicht immer für Dachlawinen
München - Für Schäden durch Dachlawinen müssen Hausbesitzer nicht immer haften. Das geht aus einer am Montag veröffentlichten Entscheidung des Münchner Amtsgerichts …

Schutz vor elektrischem Schlag im Haus
Spezielle Schutzschalter schützen die Hausbewohner vor einem möglichen Stromschlag im Bad und Garten. Die Fehlerstrom-Schutzschalter sind entweder im Sicherungskasten …

Tipps zum Kauf von Tisch und Stuhl
Tische und Stühle sind nicht gerade beliebt beim Einkaufen: Dabei gibt es zum Beispiel witzige barocke Stühle mit Ohren und und Knien. Wichtig beim Kauf ist bei Stühlen …

Wenn der Schornsteinfeger nicht mehr klingelt
Viele Hauseigentümer können mit Entlastungen rechnen, wenn es darum geht, wie häufig der Schornsteinfeger die Gasheizung überprüft. Das ist bei Besitzern von …

Eigentümer müssen Schnee vor dem Haus räumen
Im Winter sind Hauseigentümer verpflichtet, den Schnee auf den Wegen vor dem Haus und auf dem Grundstück zu räumen. Aber auch andere Gefahren müssen Hausbesitzer das …

Eigenheim als sicherste Altersvorsorge
Laut einer Studie der Postbank ist das Eigenheim für die Deutschen die sicherste Altervorsorge. Ein Vorteil ist, dass man das eigene Haus schon lange vor der Rente …

Ratgeber energiesparendes Bauen
Das Buch "Ratgeber energiesparendes Bauen" zeigt verständlich und anwendungsgerecht, dass Energieeinsparung weder beim Neubau noch bei der Altbau-Modernisierung …

Die Küche: Kampf um Platz und Komfort
Eine Küche muss nicht nur genug Platz haben, sie muss auch komfortabel und funktional ausgestattet sein. Neue Techniken wie schwenkbare Hängeschränke erleichtern das …

Haus und Keller bilden eine Einheit
Bei einem Puzzle müssen die einzelnen Teile genau ineinander greifen. Ähnliches gilt beim Bau eines Eigenheims und der Wahl des passenden Kellers. Um optimale …

Baustelle als Ärgernis
Wenn es beim Hausbau oder der Sanierung auf der Baustelle laut und dreckig wird, gibt es oft Probleme mit den Nachbarn. Dabei ist jeder Fall genau zu betrachten, da die …

Innovationen beim Möbelbau
Ungewöhnliche Materialien wie Verschalungsplatten für Beton oder Holzwerkstoffe werden bei Möbeln zu einem besonderen Hingucker.

Zehn Tiere in einer Zwei-Zimmer-Wohnung
Es kann auch zu viel werden: Wenn die Mieter in einer kleinen Wohnung zu viele Tiere halten, müssen sie damit rechnen, dass es Streit mit dem Vermieter gibt.

Heizölabrechnung zeitig aufsetzen
Wenn Mieter ihren Vertrag für die Wohnung im Winter kündigen, sollten Vermieter nicht zu lange mit einer möglicherweise anstehenden Nachforderung bei den Heizkosten …

Wärmeschutz im Oberstübchen
Wer jetzt investiert spart langfristig. Denn besonders die Heizkosten lassen sich mit gezielten Maßnahmen senken.Wichtig ist zum Beispiel eine verbesserte Dämmung.  Mit …

Edler Look mit Langzeitwirkung
Schon ein paar Jahre nach dem Einzug oder der letzten Schönheitsreparatur werden oft neue Renovierungsarbeiten fällig. Denn der Zahn der Zeit, spielende Kinder oder …

Schöner wohnen im Altbau
Das Ambiente eines Altbaus kann man nicht nachbauen. Deshalb nehmen viele eine umfangreiche Renovierung in kauf, wenn man ein Objekt sein eigen nennen kann, das schon …

Junge Leute wünschen sich die eigenen vier Wände
"Schaffe, schaffe Häusle baue" - daran hat sich in den letzten Jahren nichts geändert und auch in Zukunft wird das wohl so bleiben. Zumindest ergab eine aktuelle Studie, …

Ein Keller macht sich bezahlt
Eine aktuelle Studie zeigt, dass sich Häuser mit einem Keller später einmal besser verkaufen lassen. Wer sein Eigenheim unterkellert beweist also Weitblick.

Endlich Ruhe dank Lärmschutz
Was ist erlaubt und was nicht - und was sieht noch gut aus? Beim Thema Lärmschutz sind die meisten für jeden Rat dankbar.

Gartenprofi plant Gärten zum selbst anlegen
Wem für seinen neuen Garten noch die passenden Gestaltungsideen fehlen, kann sich seinen Traumgarten vom Profi individuell planen lassen und mit dem persönlichen Bauplan …

Nostalgische Metallpavillons
Ein Pavillon im Garten kann wertvoller Rückzugsort sein, um nach getaner Arbeit zu zweit den Abend ausklingen zu lassen und neue Energie zu schöpfen. In jedem Fall aber, …

Gemütlich warm in der kalten Jahrzeit
Im Sommer halten Sonnschutzprodukte das grelle Licht und die Hitze draußen - das ist bekannt. Aber auch im Winter können Verdunklungs-Rollos und ähnliche Produkte …

Finanzierung: Eigenheim sanieren
Modernisierungen am Haus lohnen sich mit Bausparen und Finanzhilfen vom Staat. So lässt sich das Eigenheim energieeffizient renovieren und der Energieverbrauch kann um …

Wohnen zur Miete wird bundesweit teurer
Es ist teuer und wird immer teurer, in Deutschland in einer Mietwohnung zu wohnen. Besonders stark ist die Mietpreissteigerung in einer Großstadt. Laut dem …

„Klimaschutz mit Durchblick“
Gut gedämmte Fenster und Fassaden tragen zum Klimaschutz bei. Zahlreiche Unternehmen präsentieren im April an einem Tag der offenen Tür ihre Produkte und technischen …

Falsch gedacht als Grundstückskäufer
In einem konkreten Fall hat ein Käufer beim Erwerb eines Grundstücks einen Schwarzbau erworben. Er kann laut Oberlandesgericht trotzdem nicht mit einer …

Flucht vor dem Schimmel
Das Auftreten von Schimmel in einer Immobilie kann zu erheblichen gesundheitlichen Schäden für die Bewohner führen. Darüber gibt es unter Medizinern längst keinen …

Zocken um das Eigenheim
Hamburg - Für 99 Euro, 25 Euro oder auch nur 19,90 Euro zum stolzen Hausbesitzer werden: Immer mehr Eigentümer in Deutschland versuchen, ihre verkäuflichen Immobilien so …

Wohnen in deutschen Metropolen
Beim Kauf eines Hauses oder einer Wohnung ist ein Städtevergleich sinnvoll. Großstädte wie Frankfurt, München, Berlin oder Hamburg wachsen unterschiedlich schnell. Das …

Jede zweite Mietnebenkosten-Abrechnung ist falsch
Düsseldorf - Jede zweite Mietnebenkosten-Abrechnung ist falsch, unvollständig oder nicht nachvollziehbar. Zu diesem Ergebnis kommen die deutschen Mietervereine.

Nachhaltige Schönheit fürs Haus
Die Fassade des Hauses sah schon mal besser aus, der letzte Winter hat seine Spuren auf der Fassadenfarbe und im Putz hinterlassen. Der Frühling macht Lust auf …

Leben in Bewegung
Systemtechnik sorgt für Komfort und Bewegungsfreiheit im Bad. Dies ist gerade im Hinblick auf den demographischen Wandel von Bedeutung, denn im Alter verändern sich die …

Wer heute billig baut, zahlt morgen die Zeche
Mangelnde Bauqualität kann sich in erheblichem Maße auf die Energieeffizienz eines Hauses auswirken. Das hat eine Studie des Instituts für Bauforschung e.V. Hannover …

Altbauten gut einpacken und mehrfach profitieren
Energiekosten runter, Wohnkomfort rauf: Mit effizienter Wärmedämmung sinken Heizkosten, und die Wärme bleibt im Haus.

Pflegeleicht und beständig: Aluminiumzäune
Jährliches Streichen und die Behandlung mit Holzschutzmittel sind passé: Aluminiumzäune punkten durch viele Vorteile, unter anderem gibt es die Allround-Talente jetzt …

Der Wohlfühlgarten
Ein Garten kann viele Funktionen erfüllen. Eine davon ist zum Beispiel die "Oase im Grünen", die als Rückzugsort vom Stress des Alltags dient. Mit welchen Elementen dies …

Bundesbürger: Europameister beim Möbelkauf
„Trotz Krise sind die Deutschen nach wie vor Europameister beim Möbelkauf. Wir haben mit rund 30 Milliarden Euro Marktvolumen für Möbel nicht nur den absolut größten …

Die schönsten Küchenarbeitsplatten
In der Küche rücken neben den großflächigen Küchenfronten Arbeitsplatten immer mehr in den Fokus der Verbraucher. Das hat zwei Gründe: Erstens kann man heute aus einer …
Küche Wohnen
Regenerative Energien kombinieren
Der Kaminofen im Wohnzimmer und eine Solaranlage auf dem Dach machen es möglich: Einen „Platz an der Sonne“ zu genießen – und das gewissermaßen mit Blick aufs prasselnde …

Sicherheit ist nur die halbe Miete
Tagesgeld statt Aktien und festverzinsliche Wertpapiere statt Zertifikaten: Seit der Finanzkrise ist Sicherheit für die Deutschen in Geldangelegenheiten oberste Maxime. …

Möbel-Ratgeber der Stiftung Warentest
Teure Fehlkäufe von Möbel lassen sich vermeiden. Die Stiftung Warentest hilft mit dem Ratgeber Möbelkauf. Dieser bietet umfangreiche Checklisten, rechtliche …

Baustelle als Ärgernis
Saniert der Nachbar sein Haus, geht das oft mit erheblichen Belästigungen wie Lärm und Schmutz einher. Hilfreich sind da Tipps, bis zu welcher Grenze man sich die …

Haustüren im Gleichklang?
Es liegt normalerweise im Interesse einer Gemeinschaft von Wohnungseigentümern, dass Baustile und Anbauten der gemeinsamen Wohnanlage ein einheitliches Bild ergeben. Die …

Rauchmelderpflicht nicht nur im Neubau
Während bereits in Rheinland-Pfalz seit 2003 sowie in weiteren fünf Bundesländern eine Rauchmelderpflicht für Neu- und Umbauten besteht, rückt Ende 2009 nun auch die …

Durchschnittseinkommen reichen in den meisten Regionen fürs Eigenheim
Eigentumskäufer benötigen für den Kauf einer Immobilie in manchen süddeutschen Regionen fast das Doppelte des regionalen Durchschnittseinkommens. In zwei von drei …

Neue Heizungspumpe für den Klimaschutz
Das für viele Beobachter enttäuschende Ergebnis des Klimagipfels in Kopenhagen hat gezeigt, dass man sich beim Klimaschutz nicht allein auf die Politik verlassen darf. …

Single-Haushalte auf dem Vormarsch
In Deutschland leben immer mehr Singles. Der Trend geht bei älteren Menschen aber hin zu gemeinschaftlichen Wohnprojekte, um sich im Alter unterstützen zu können.

BGH: Mieter haben Recht auf genug Strom
Karlsruhe - Mieter haben einen Anspruch darauf, in ihrer Wohnung ausreichend mit Strom versorgt zu werden. Das entschied der Bundesgerichtshof und stärkte die Rechte der …

Einbrechern keine Chance geben
Die Gefahren eines Einbruchs werden oft unterschätzt. Für den schnellen Einkauf wird die Tür nur zugezogen und das Fenster angekippt gelassen. Einbrecher haben dann …

Schufa & Co müssen Geheimdaten offenlegen
Berlin - Schluss mit der Geheimniskrämerei: Auskunftdateien wie Schufa, Creditreform und andere müssen ab 1. April ihre Daten offenlegen. Verbraucher erfahren somit, …

Mietrecht: Chance für Neffen und Schwager
München - Nichten und Neffen sind so enge Verwandte, dass zu ihren Gunsten ein Mietverhältnis wegen Eigenbedarfs gekündigt werden darf. Das hat der Bundesgerichtshof …

Heizkostencheck: Zahlen Sie zuviel?
Berlin - Wer wissen will, ob seine Heizkosten noch im Rahmen sind oder weit überhöht, kann auch den bundesweiten Heizspiegel zurate ziehen.

Wohnung zu klein: Mieter dürfen Miete kürzen
Karlsruhe - Mieter dürfen ihre Mietzahlung kürzen - vorausgesetzt, die Wohnung ist deutlich kleiner, als im Vertrag angegeben. So lautet das Urteil des BGH. Das gilt …

Wann und wie Mieter kündigen dürfen
Berlin - Mieter müssen beim Kündigen eines unbefristeten Mietvertrags die gleichen formalen Anforderungen erfüllen wie Vermieter. Was dabei zu beachten ist:

Quadratmeterpreis für Neubauten: Nord-Süd-Gefälle
Berlin - Bauherren müssen für den Quadratmeter Neubauwohnfläche im Schnitt zwischen 1043 und 1578 Euro ausgeben.

Nebenkostenabrechnung an nur einen Mieter ist gültig
Karlsruhe - Eine Nebenkostenabrechnung ist auch dann gültig, wenn sie nur einem der Wohnungsmieter zugeht. Das hat der Mietsenat des Bundesgerichtshofs (BGH) jetzt in …

Kleines Begriffslexikon zu Immobilien
Der meiste Ärger rund um den Immobilienerwerb (und vor allem danach) resultiert aus Kommunikationsproblemen. Hier ein kleines Begriffslexikon:

"Gebäude-TÜV" für energiesparende Häuser?
Frankfurt/Main - Wer ein energieeffizientes Haus baut, muss ordentlich Geld hinblättern. Ob er das in der Betriebsphase wieder einsparen kann, ist fraglich, meint …

Gute Grundrisse: Räume für Wohnträume
Jedermanns Sache ist er nicht, der rechte Winkel. Einer seiner berühmtesten Gegner war schon vor über 100 Jahren der berühmte spanische Architekt Antoni Gaudi. Wo immer …

Vor Reparatur müssen Ursachen geklärt werden
Karlsruhe - Ein Mieter kann nicht einfach Geld für Reparaturkosten vom Vermieter verlangen. Zuerst müssen die Ursachen für die Mängel geklärt werden. Das entschied der …

Mehr Sonne bitte: Balkone nachträglich anbauen
Berlin - Frühstücken an frischer Luft, im Liegestuhl sonnen oder ein Buch lesen: ein Balkon erhöht besonders in Städten die Attraktivität und den Wert einer Wohnung. …

Kaufimmobilien in Deutschland immer knapper
Nürnberg -  Eine Umfrage unter 3.000 Immobiliensuchenden ergab, dass Immobilien als Anlageform immer beliebter werden. Angebotsverknappung durch hohe Nachfrage nach …

Frieden mit den Balkon-Nachbarn
München - Vor allem Eigentümer glauben häufig, dass sie auf ihrem Balkon machen können, was sie wollen. Doch nicht nur Mieter müssen sich an einige Vorschriften halten.

Eigenheim: Solides Fundament schaffen
Bei sorgsamer Abwägung aller Risiken und einem ehrlichem Kassensturz ist das Unternehmen Eigenheim kein finanzielles Abenteuer. Regeln für eine sichere Finanzierung der …

Mit Bauunternehmen Sicherheiten vereinbaren
Berlin - Bauunternehmen haften fünf Jahre lang für eventuelle Schäden am Bau. Für den Fall, dass die Baufirma in dieser Zeit pleite geht, sollten Bauherren schon vor …

Nein zum Balkon-Barbecue per Mietvertrag
Berlin - Hauseigentümer dürfen ihren Mietern ein totales Grillverbot verordnen, wenn sie es von vorneherein im Mietvertrag festschreiben.

Ausgesorgt im Eigenheim
Die Rente als einzige Sicherheit im Alter reicht heutzutage kaum mehr aus. Doch es gibt Alternativen: Die Altersvorsorge mit einer Immobilie eröffnet viele Wege und wird …

Fertiggestelltes Haus vor Einzug begehen
Berlin - Auf die Begehung des fertiggestellten Hauses sollten Bauherren vor dem Einzug bestehen.

Tatort Balkon: Blumenkästen müssen sicher hängen
Berlin - Mieter dürfen am Balkon Blumenkästen und Blumentöpfe aufstellen oder anbringen. Sie sind aber verpflichtet, diese sicher zu befestigen. Sonst müssen die Blumen …

Feiern, nacktbaden, grillen: Auf Balkonien ist viel erlaubt
Berlin - Endlich schönes Wetter. Die Sonne genießen, feiern, nacktbaden auf Balkon und Terrasse ist mehr erlaubt als so manche Bürger denken.

BGH prüft Mieterhöhung anhand  einfachem Mietspiegel
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof prüft, ob Mieterhöhungen künftig mit dem sogenannten einfachen Mietspiegel begründet werden können oder ob hierfür nur der …

Das Haus neu verputzen und dabei Schäden ausbessern
Berlin - Der strenge Winter hat an mancher Fassade deutliche Spuren hinterlassen. Risse im Putz, abblätternde Anstriche und hohl klingende Putzflächen sind keine …

Rindenmulch - eine praktische Schutzschicht
Es riecht wieder sehr eigentümlich in deutschen Gärten: Rindenmulch wird vielerorts auf den Beeten verteilt. Aber wozu dient die zerkleinerte Baumrinde?
Gärten
Alternativen für die Glühbirne
Mit dem Aus der guten alten Glühbirne stehen viele vor dem Problem, welches Leuchtmittel sie am besten ersetzen kann. Denn: Oft werden Energiesparlampen als zu kalt …

Tipps: Sinnvoll Energie sparen
Nicht jeder, der will, kann auch sofort mit einer Modernisierung beginnen. Hilflos den steigenden Heizkosten ausgeliefert ist er deshalb nicht. Zehn Tipps zum …

Frühjahrs-Check am Haus beugt Bauschäden vor
Berlin - Der harte Winter mit Dauerfrost und Schnee hat auch vielen Häusern zugesetzt. “Aber nicht immer bemerken die Besitzer die Schäden gleich“, warnt die Architektin …

Versorgungsleitungen durchs Nachbargrundstück möglich
Berlin - Bauherren dürfen bestimmte Versorgungsleitungen durch das Nachbargrundstück führen. Voraussetzung dafür ist aber, dass es keine andere Möglichkeit gibt, die …

Ikea-Nebenerwerb: Möbelriese verkauft Fertighäuser
Hofheim-Wallau - Eine Ikea-Kundin will am liebsten gleich in das neue Fertighaus einziehen. “Eine sehr gute Raumaufteilung“, lobt sie. Dabei wäre das Wohnen auf dem …

Wertermittlung für Laien
Faustformel für Häuslebauer: Bodenrichtwert plus 1.600 Euro Baukosten pro Quadratmeter Wohnfläche im Neubau.

Schlüssel kaputt? Da zahlt meist der Vermieter
Halle/Berlin - Gute Nachrichten für Mieter: Bricht zum Beispiel beim Aufsperren des Briefkastens der Schlüssel ab, so trägt der Mieter in der Regel keine Kosten für …

Der perfekte Grundriss
Wohnraum ist bei uns teuer. Ein guter Grundriss verschwendet daher keine Fläche, sondern nutzt sie optimal.

Volle Briefkästen ziehen Einbrecher an
Stuttgart - Der Schreck ist groß, wenn das eigene Haus von Einbrechern verwüstet ist. Doch wer einige Regeln beachtet, kann das Risko in den eigenen vier Wänden gewaltig …

Peroxid hilft gegen kleine Schimmelflecken
Frankfurt/Main - Schimmel an Wänden und Decken ist nicht nur eklig, sondern auch gesundheitsschädlich. Kleinen Flecken des Pilzes rückt man am besten rückt mit …
Frankfurt/Main Schimmel Chemikalien Bekämpfung Bad
Vielfalt für Wohnwünsche aller Art: Objekt-Typen im Vergleich
Jede Medaille hat zwei Seiten – diese Binsenweisheit ist nirgends so bedeutsam wie beim Wohnen. Und wird gerade hier so oft vergessen.

Beim Hausbau selbst mit anpacken: Chancen und Risiken
Berlin - Der Traum vom Eigenheim mit Garten ist bei vielen Familien ein Dauerthema. Besonders junge Menschen sehnen sich nach den eigenen vier Wänden, wie eine Studie …

Hamburg prescht mit Gesetzentwurf zur Google-Kontrolle vor
Hamburg - Noch mehr Gegenwind für Google wegen Street View: Der umstrittene Dienst des Internetkonzerns Google soll nach dem Willen des Landes Hamburg mit einem …

Mieter können Betriebskosten steuerlich geltend machen
Berlin - Mieter können einen Teil ihrer Betriebskosten von der Steuer absetzen. Aufwendungen für den Hausmeister, die Gartenpflege oder für Hausreinigungsarbeiten dürfen …

Welle von Einsprüchen gegen Google Street View blieb aus
Berlin/Hamburg - Der Internetkonzern Google hat bislang weniger als 10 000 Widersprüche gegen seinen umstrittenen Dienst “Street View“ in Deutschland erhalten.

Vorteile im Bestand
Wer eine bestehende Immobilie erwirbt, kann mit allen Sinnen fühlen, was er kauft. Bei kritischen Baujahren ist ein Gutachten zur Bausubstanz angebracht.

Frankfurt: Zweitteuerste Großstadt Deutschlands
Nürnberg - Frankfurt am Main ist nach München die zweitteuerste deutsche Großstadt. Die Nettokaltmiete für Wohnungen liegt in der Mainmetropole im Schnitt bei 11,08 Euro …

Sichtschutz: Mehr Privatssphäre auf dem Balkon
Berlin - Viele Menschen fühlen sich auf einem Balkon wie auf dem Präsentierteller. Ein Sichtschutz sorgt für mehr Privatssphäre. Bei Mietwohnungen sind aber nicht alle …

Makler haftet für versteckte Mängel
Düsseldorf - Wenn ein beauftragter Makler wesentliche Mängel einer Wohnung verschweigt, kann er schadenersatzpflichtig werden.

Gericht stärkt Kündigungsrecht von Vermietern
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof in Karlsruhe hat mit einem aktuellen Urteil die Rechte der Vermieter gestärkt. Wohnungseigentümer können ihren Mietern …

Kinder und Umzug - ein großer Einschnitt
Köln - Kinder im Vorschultalter sollten behutsam an einen Umzug herangeführt werden. Eine fremde Umgebung oder ein leeres Kinderzimmer könnten den Nachwuchs belasten. …

Holzfaser und Korkplatten: Bauen mit nachwachsenden Rohstoffen
Darmstadt - Bauen mit Naturmaterialien wie Stroh, Reet und Holz war für frühere Generationen selbstverständlich. Auch heute sind nachhaltige Baustoffe bei vielen …

Nachbar darf nicht zum Big Brother werden
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof hat den Einbau von Überwachungskameras eng auf das eigene Privatgrundstück begrenzt. Demnach müssen es sich weder Nachbarn noch Mieter …

Unwirksame Klauseln: Was nicht im Mietvertrag stehen darf
Berlin/Karlsruhe - Ein Mietvertrag soll alle Angelegenheiten zwischen Mieter und Vermieter verbindlich regeln. Was in einem solchen Vertrag stehen darf, unterliegt im …

Was darf ich bauen? Bauamt entscheidet
Berlin - Künftige Bauherren müssen sich zuerst beim Bauamt erkundigen, welche Bebauung auf ihrem Grundstück zulässig ist. Oft geht es dabei auch um Details der …

Übertragene Aufgaben schriftlich festhalten
Bonn - Überträgt der Hauseigentümer bestimmte Aufgaben wie Schneeräumen auf Mieter oder den Verwalter, geschieht das am besten schriftlich. “Mündliche Absprachen reichen …

Urteil: Mieter müssen bei alten Gebäuden mit Mängeln rechnen
München - Bei mehr als 50 Jahre alten Gebäuden müssen Mieter mit gewissen Mängeln rechnen - und beispielsweise Feuchtigkeit im Keller hinnehmen.

Auch Kellerfenster gegen Mücken sichern
Frankfurt/Main - Auch Kellerfenster sollten im Sommer gegen Mücken und Fliegen gesichert werden. Eine Abdeckung des Lichtschachtes und eine passendes Netz verhindern das …

Farben wirken - auch auf die Gesundheit!
Köln – Farben sind nicht nur Ausdruck eines ganz persönlichen Stiles, sie wirken sich auch auf das Wohlbefinden und die Gesundheit der Bewohner auf. Wie aber wirkt …

Scheidung: Ärger bei gemeinsamen Immobilienbesitz
Eine Immobilie stellt bei einer Scheidung immer wieder ein Problem dar, das sich nur selten zur Zufriedenheit beider Parteien lösen lässt.

Mieterschutzverein: Flaggezeigen erlaubt
Frankfurt/Main - Mieter dürfen schwarz-rot-goldene Flaggen und Plakate der Fußball-Nationalmannschaft ins Wohnzimmer, aus dem Fenster und auf den Balkon hängen.

Vom Traum zum Heim
Nur in wenigen anderen Geschäftsbereichen spielt das persönliche Verhältnis der Partner eine derart große Rolle wie beim Hausbau.

Geld zurück, wenn die Wohnungsgröße nicht stimmt
Karlsruhe - Mieter können Geld zurückverlangen, wenn ihre Wohnung kleiner ist als in einer Anzeige angegeben – vor allem dann, wenn im Mietvertrag nichts über die …

Das Bauchgefühl als Wohnberater
München - Verloren unter hohen Decken oder bedrückend eng zwischen schweren Balken: Sich in den eigenen vier Wänden wohlzufühlen, ist mehr als eine Frage des Geschmacks.

Gericht erleichtert Begründung von Mieterhöhung
Karlsruhe  - Mietspiegel können als Orientierung für Mieterhöhungen dienen, auch wenn sie nicht mit einem Sachverständigengutachten untermauert sind. Was hinter dem …

Immobilienfinanzierung: Was können wir uns leisten?
Sie fahren einen neuwertigen Mittelklassewagen, verfügen über ein Einkommen von über 2.500 Euro netto und wohnen unzufrieden und teuer zur Miete?

Mieter dürfen selbst renovieren
Karlsruhe/Berlin - Mieter dürfen ihre Wohnung selbst renovieren. Sie können vom Eigentümer nicht vertraglich verpflichtet werden, einen Handwerker zu beauftragen.

Klimaanlagen alle drei Jahre warten lassen
Köln - Klimaanlagen in Wohnräumen und Büros sollten alle drei Jahre von einem Fachmann gewartet werden. Dabei werden in der Regel der Filter gewechselt und das Wasser …

Ferienimmobilien als Anlage
Urlaub in Deutschland gewinnt an Bedeutung – Ferienimmobilien bei uns sind daher eine lukrative Sache.

Routinekontrollen des Vermieters sind unzulässig
München/Berlin - Routinekontrollen des Vermieters in der Wohnung sind nach Angaben des Deutschen Mieterbundes unzulässig. Das geht aus einem Urteil hervor.

Vermieter haftet für Müllgebühren
Neustadt/Weinstraße - Ein Wohnungseigentümer haftet nach einem neuen Urteil für die Müllgebühren, auch wenn der Abfall von seinem ehemaligen Mieter stammt.

Mieter muss nicht doppelt bezahlen
Karlsruhe - Wertverbesserungen, die der Mieter auf eigene Kosten in der Wohnung vorgenommen hat, dürfen in der Regel nicht bei Mieterhöhungen berücksichtigt werden.

Altersvorsorge im eigenen Heim
Unter allen Lebenshaltungskosten nehmen die Wohnkosten mittlerweile den ersten Platz ein. Das war nicht immer so. In den Sechziger Jahren etwa betrug der Anteil der …

Gute Stelle aufgegeben - Unterhaltspflicht bleibt
Saarbrücken - Gibt ein Unterhaltspfichtiger seinen gut bezahlten Job freiwillig auf, entbindet ihn das nicht von der Verpflichtung, den Unterhalt zu zahlen.

So klappt’s mit dem Haustausch
Biete München, suche Mailand – weltweit tauschen Menschen während der Urlaubszeit ihr Zuhause. Das spart Geld und bringt persönliche Kontakte. Wir erklären, worauf Sie …

Mieterbund warnt: Bis zu 50 Euro weniger Wohngeld
Berlin - Wohngeldempfänger müssen nach Schätzungen des Deutschen Mieterbundes monatlich mit durchschnittlich 40 bis 50 Euro weniger rechnen.

Mieter kann nur üblichen Schallschutz verlangen
Karlsruhe - Mieter können nur die Schalldämmung ihrer Wohnung verlangen, die zum Zeitpunkt von deren Errichtung dem Standard entsprach.

Kinderlärm rechtfertigt keine Räumungsklage
Hamburg - Wohngeräusche in Mehrfamilienhäusern sind üblich und oft auch unvermeidbar. Denn Lärm von kleinen Kindern lässt sich nicht auf Knopfdruck abstellen.

Jeder siebte hat ein feuchtes Zuhause
Wiesbaden - Undichte Dächer, feuchte Wände oder Böden - jeder siebte Bürger lebt in einer feuchten Wohnung oder Haus.

Das bedeuten Immobilien-Codes
München - Was bedeuten Immobilien-Codes wie "unverbaute Lage" und "gut erhalten"? So mogeln die Makler.

Bauherr oder Käufer?
Die beiden gängigsten Wege zum Eigenheim sind der Erwerb eines fertigen (oder in Planung befindlichen) Gebäudes oder einer Wohnung oder der Kauf eines unbebauten …

Kleine Baustoffkunde für das gesunde Wohnen
Ob Neubau oder Gebraucht-Immobilie: Die Interessenten sind heute kritischer geworden. Und längst gehören zum gesunden Wohnen nicht nur wohngiftfreie Räume, sondern auch …

Eigentümerwechsel: Das müssen Mieter wissen
Berlin - Ein Eigentümerwechsel bringt für Mieter viele Fragen mit sich. Mieter sind deshalb gut beraten, sich rechtzeitig und umfassend zu informieren. Das müssen Sie …

Modernisierung darf auf alle Wohnungen verteilt werden
Münster/Berlin - Die Kosten einer Modernisierung dürfen anhand der Wohnfläche auf alle Wohnungen des Hauses gleichmäßig verteilt werden.

Baugeld günstig wie nie
Es ist geknackt: Im August dieses Jahres wurde das Allzeit-Tief der Baugeldzinsen vom September 2005 noch unterboten. Noch nie in der Geschichte der Bundesrepublik war …

Zeig mir dein Haus! Ich sag' dir, wer du bist
Haustier, Auto oder Kleidung - es gibt zahlreiche Dinge, die eine Vermutung über einen persönlichen Charakter erlauben. Auch  eine Immobilie verrät einiges über den …

Preise für Wohnimmobilien leicht gestiegen
Berlin - Wohnimmobilien in Deutschland sind im zweiten Quartal etwas teurer geworden. Die Preise für selbst genutztes Wohneigentum seien im Vergleich zum Vorquartal um …

Die Kosten des Betriebs
Wohnungsmieter zahlen zur Kaltmiete an den Vermieter „nur noch“ die Kosten für den laufenden Betrieb des Gebäudes. Für Wohnungseigentümer ist es damit aber noch nicht …

Die 75-Watt-Birne verschwindet
Bonn/Berlin - Viele Verbraucher sind verwirrt, wenn sie herkömmliche Glühbirnen gegen Energiesparlampen im Haus austauschen wollen. Doch Alternativen gibt es längst.

So können Mieter Heizkosten sparen
Berlin - Rund 1,8 Milliarden Euro zahlen deutsche Mieter jedes Jahr zu viel an Brennstoffkosten. Sie könnten im Schnitt 120 Euro einsparen.

Mietexplosion durch Zwangs-Haussanierung
München - Die Koalitionspläne für eine Zwangssanierung würden die Mieten explodieren lassen. Die wichtigsten Fragen und Antworten zum Thema.

Nachbarschaft: Sensible Beziehungen
Frei stehendes Haus, Doppelhaushälfte, Reihenhaus oder Etagenwohnung? Diese Wahl hängt auch davon ab, welcher Nachbar-Typ man ist.

Wohneigentum wird teurer
Berlin - Wohneigentum wird teurer. Die Preise für Eigentumswohnungen und Einfamilienhäuser sind 2009 bundesweit im Schnitt um 1,6 Prozent gestiegen.

Ratgeber für Eigenheimer
München - Weil Immobilien teuer sind, sollte man auch ein paar Euro für guten Rat übrig haben.

Traumhaus: Tops und Flops der Wünsche
Wer sein Traumhaus plant, hat natürlich so einige Wünsche. Doch die können sehr unterschiedlich sein. Hier die Tops und Flops der Wünsche, die sich deutsche Häuslebauer …

Wohnen mit Kindern
Kinder haben ganz andere Ansprüche ans Wohnen als Erwachsene. Im Kleinkindalter wollen sie immer in der Nähe ihrer Bezugspersonen sein; dann wird in der Küche gespielt …

Urteil: DIN-Normen teils überholt
Gemäß einer DIN-Norm zu arbeiten, bedeutet nicht zwingend, dass ein Handwerker ein einwandfreies Werk abliefert. Baumängel sind trotzdem möglich.

Gute und schlechte Nachbarn
Die systematische Suche nach den eigenen vier Wänden beginnt mit einer genauen Analyse der eigenen Wünsche und Ansprüche in Bezug auf das Wohnumfeld.

Urteil: Mietminderung wegen Verkehrslärm
Steigt das Verkehrsaufkommen und sind die Fenster an der Straße nicht ausreichend isoliert, können Anwohner eine Mietminderung fordern.

Mieten steigen immer weiter an
Berlin - Erstmals seit fast 20 Jahren steigen die Mieten in Deutschland rapide. Neumieter müssen in kreisfreien Städten heute durchschnittlich fünf Prozent mehr bezahlen …

Eigentumswohnungen teurer als im Vorjahr
Berlin - Eigentumswohnungen sind noch einmal teurer geworden: Die Preise in Städten mit mehr als 300 000 Einwohnern stiegen im Vergleich zum Vorjahr um bis zu 2,7 …

Öko-Energie beim Heizen vorne dabei
Berlin - Haushalte, die mit Öko-Energie heizen, haben im vergangenen Jahr einer Studie zufolge Kosten von durchschnittlich 595 Euro gespart.

Mietnomaden geht es an den Kragen
Berlin - Vermieter dürfen Mietnomaden künftig schneller an die Luft setzen. Das sieht der Entwurf für eine Mietrechtsreform vor. Vermieterrechte werden darin insgesamt …

Private Haushalte verbrauchen weniger Energie
Wiesbaden - Der Energieverbrauch privater Haushalte für das Wohnen ist weiterhin rückläufig. Der Bedarf an Mineralölen, Erdgas und Strom ist gesunken.

Aus für Mietminderung bei Sanierung?
Berlin - Die Regierung plant, Mieterrechte zu kappen, wenn Fenster ausgetauscht und Wände gedämmt werden. Die Opposition warnt vor einer Schieflage: Schwarz-Gelb wolle …

Wann sich eine Solaranlage noch lohnt
Berlin - Strom und Wärme aus Sonnenenergie zu gewinnen, erscheint bei den steigenden Energiepreisen verlockend. Doch, ob sich die Investition mit der verringerten …

Heizungswartung spart Geld
Halle - Die Effizienz von Heizungsanlagen lässt sich mit professioneller Wartung erheblich verbessern. Der sogenannte hydraulische Abgleich hilft gegen Klopfgeräusche …

Verschimmelte Tapeten vor dem Entfernen abkleben
Köln - Verschimmelte Tapete muss runter von der Wand. Vorher muss die Tapete allerdings mit Folie abgeklebt werden, um die Freisetzung und Verbreitung von Schimmelsporen …

Miete mindern, wenn die Flächenangabe nicht stimmt
München - Falsche Angaben zur Wohnungsgröße berechtigen zu einer Mietminderung - aber nur sofern die tatsächliche Wohnfläche um mehr als zehn Prozent unter den Angaben …

Die beliebtesten Nachbarn - wen hätten Sie gern?
Nachbarschaft - Nette Leute, sind für viele Menschen einfach wichtig. Meistens hat man keinen Einfluß darauf, wer neben einem einzieht. Doch eine Umfrage hat nun den …

Streit um Raumtemperatur: Einigung in Sicht
Wuppertal - Im Prozess um die angemessene Raumtemperatur in einer Mietwohnung streben die Beteiligten eine außergerichtliche Einigung an. Ein Ehepaar will eine …

Wohnimmobilien: Nachfrage in Großstädten steigt
Nürnberg - Laut Analyse von Immowelt.de, eines der führenden Immobilienportale, ist die Nachfrage nach Häusern und Eigentumswohnungen im 1. Halbjahr 2010 gestiegen. Die …

Räume zum Träumen
Seit dem Ende der akuten Wohnungsnot in den achtziger Jahren sind die Grundrisse moderner Häuser immer anspruchsvoller geworden. Und zwar sowohl was ihren praktischen …

Mietminderung bei kleinerer Wohnung nicht immer zulässig
Karlsruhe - Wenn die Größe einer Wohnung im Vertrag ausdrücklich als nicht verbindlich beschrieben wird, darf die Miete nicht gemindert werden.

Immobilien bieten besonders verlässliche Renditen
Wer sein Kapital sicher anlegen möchte, sollte an den Erwerb einer Immobilie denken. Eigenes Wohnglück, Wertsteigerung und Mietzins sind nur einige Stichworte.

Immobilienfonds: Stiftung Warentest warnt vor Panik
Berlin - Nach der Auflösung von drei offenen Immobilienfonds innerhalb von zehn Tagen warnt die Stiftung Warentest vor Panik. Nicht allen Fonds gehe es schlecht, …

Weihnachts-Deko: Lichterketten und Nikoläuse erlaubt
Berlin - Mieter dürfen die eigene Wohnung, Fenster und Balkone in der Weihnachtszeit nach ihrem Geschmack dekorieren.
Berlin
Wohneigentum ist teurer geworden
Berlin - Eigentumswohnungen und Häuser in Deutschland sind teurer geworden. Am stärksten kletterte der Preisinbdex für Häuser nach oben.

Anwohner müssen Glascontainer dulden
Koblenz - Anwohner müssen den Lärm von einem Altglas- Sammelcontainer grundsätzlich dulden. Das entschied das Oberverwaltungsgericht (OVG) Rheinland-Pfalz in Koblenz in …

Heizung muss auch nachts 18 Grad bringen
Berlin - Die Heizungsanlage muss in einem Mietshaus so eingestellt sein, dass sie auch nachts für mindestens 18 Grad in der Wohnung sorgt.

Mieter müssen Schnarchgeräusche der Nachbarn ertragen
Bonn - Mieter müssen Scharchgeräusche aus der Nachbarwohnung ertragen. Das entschied das Amtsgericht Bonn. Der Fall:

Mieterbund: Mieten steigen um bis zu 12 Prozent
Berlin - Steigende Kosten und immer weniger Rechte: Die Mieter in Deutschland müssen sich im kommenden Jahr warm anziehen. Der Mieterbund prophezeit ihnen ein …

Falsche Wohnungsgröße - Mietvertrag fristlos kündbar
Berlin - Mieter können ihren Mietvertrag fristlos kündigen, wenn die Wohnung mehr als zehn Prozent kleiner ist als angegeben. Die zu viel gezahlte Miete könne dann zudem …

Studie: Schüler profitieren von besserer Wohngegend
Berlin - Kinder aus guten Wohngegenden profitieren in der Schule in der Regel auch von der Nachbarschaft. Wer dagegen in sozial durchschnittlichen Vierteln wohnt, hat …

Deutlicher Anstieg beim Wohngeld
Wiesbaden - Nach der Wohngeldreform ist die Zahl der Empfängerhaushalte um fast die Hälfte gestiegen. 860.000 Haushalte - gut 47 Prozent mehr - erhielten im vergangenen …

Nachrüsten von Rollladen lohnt sich oft nicht
Bonn - Der nachträgliche Einbau von Rollladen lohnt oft nicht. Fenster und Häuser werden heute nach anspruchsvollen energetischen Standards gebaut - meist genügt das …

Weniger Mietnomadenfälle in Deutschland
Berlin - Für Vermieter kann sich der Schaden rasch auf mehr als 10 000 Euro summieren. Doch in Deutschland gibt es weit weniger Fälle von Betrug durch Mietnomaden als …

Schäden durch Böller: Welche Versicherung wann einspringt
Hamburg - Hauseigentümer können für Schäden durch Böller oder Silvesterraketen ihre eigene Versicherung in Anspruch nehmen. Wir erklären Ihnen, welche Versicherung wann …

Seriös oder gemütlich: Den Sofa-Kauf gut vorbereiten
Köln - Die berühmte Couch beim Psychiater ist meist ein Ledersofa. Denn Leder wirkt seriös und distanziert. Ein kuscheliges Polstermöbel passt dagegen eher ins …
Köln Sofa Couch Kauf
Großzügig und barrierefrei: Bungalows liegen im Trend
Berlin - Der Bungalow-Baustil vereint ein modernes, großzügiges Wohngefühl mit dem Anspruch, im Alter barrierefrei zu wohnen. Bungalows sind allerdings vergleichsweise …

Das sind die besten Streusalz-Alternativen
Berlin - Sand und Splitt sind die besten Alternativen zum mancherorts gerade knapp werdenden Streusalz. Grundsätzlich gilt: Hausbesitzer und Mieter sollten beim Streuen …

Hartz-IV: Umzug auch ohne Genehmigung zulässig
Dortmund/Berlin - Der Umzug eines Hartz-IV-Empfängers in eine teurere Wohnung kann auch ohne behördliche Genehmigung zulässig sein. Allerdings muss dafür ein wichtiger …

Haus im Winter nicht zu sehr abkühlen lassen
Berlin - Wohnräume sollten immer auf mindestens 17 Grad geheizt werden. Ansonsten könnten Eigentümern Schäden entstehen, deren Beseitigung am Ende mehr kostet als das …

Achtung: Bauabnahme auch bei Sanierung
Osnabrück - Nicht nur bei einem Neubau, sondern auch im Falle einer Sanierung sollten Bauherren eine Bauabnahme durchführen lassen.

Brüderle warnt vor hohen Nachzahlungen bei Heizkosten
Berlin - Der harte Winter wird für die Verbraucher teuer. Vor allem auf die Mieter kämen hohe Nachzahlungen bei den Energiekosten zu, warnte Bundeswirtschaftsminister …

OLG: Wohnrecht bleibt bei Auszug bestehen
Saarbrücken - Ein im Grundbuch eingetragenes Wohnrecht bleibt auch bestehen, wenn der Wohnberechtigte auszieht. Erst wenn das Wohnrecht nicht mehr genutzt werden kann, …

Keine Eigenheimzulage für Ferienhäuser
München - Für die Ferienwohnung in Griechenland oder die Finca auf Mallorca gibt es in Deutschland keine Steuervergünstigung, weil das Ziel der Zulage damit unterlaufen …

Gericht erleichtert erneut Mieterhöhungen
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof hat es Vermietern erneut leichter gemacht, höhere Mieten durchzusetzen. Auch wenn eine Wohnung mit Hilfe öffentlicher Mittel instand …

Tagesgeld für Kinder - auf Bedingungen achten
Berlin - Wer ein Tagesgeldkonto für den Nachwuchs einrichten will, kann Überraschungen erleben. Einige Banken verweigern die Eröffnung von Kinderkonten, andere gewähren …

Auch bei Frost gründlich lüften
Berlin - Auch wenn es draußen kalt ist, müssen Wohnräume regelmäßig gut gelüftet werden. Denn Feuchtigkeit darf nicht im Haus bleiben, sondern muss nach außen …

BGH: Mieter dürfen nach vier Jahren kündigen
Karlsruhe - Vermieter dürfen in einem typischen Mietvertrag in Formularform das Kündigungsrecht für Mieter höchstens vier Jahre lang ausschließen. Danach darf der Mieter …

Vermieter dürfen nicht die Wandfarbe vorschreiben
Karlsruhe - Vermieter dürfen ihren Mietern nicht vorschreiben, in welcher Farbe sie die Wände in ihren Wohnungen streichen müssen.

Strom: Preisspirale dreht hoch
München - Die Stromunternehmen in Deutschland machen den Konsumenten Dampf. Über 600 Versorger haben Anfang 2011 ihre Preise um durchschnittlich sieben Prozent …
Strom Strompreis
Immobilienkauf: Gut beraten, günstig finanziert
München - Immobilienkäufer wünschen umfassende Finanzierungsberatung, klare Fakten und eine krisenfeste Kalkulation. Unpassende Finanzierungen kosten unnötig viel Geld. …

Deutsche wollen im Alter selbstständig wohnen
München - Ältere Menschen in Deutschland wollen vor allem selbstständig wohnen. Das hat eine Umfrage des Forschungsinstitutes TNS-Emnid unter 1100 Befragten ab 50 Jahren …

Auch Erstattung kann zurückgefordert werden
Gütersloh - Selbst wenn der Vermieter die Betriebskostenabrechnung erstellt und ein Guthaben an den Mieter ausgezahlt hat, kann er diese Zahlung zurückverlangen, so der …

Hausbesitzer müssen Streugut entfernen
Berlin - Wer den Gehweg vor dem Haus eisfrei halten muss, hat nach der Schneeschmelze auch das Streugut wegzuräumen. "Die Stadtreinigung ist nur für den Straßen …

Schönheitsreparaturen: Vermieter in der Pflicht
Berlin - Enthält ein Mietvertrag keine Regelung zu Schönheitsreparaturen, muss der Vermieter die Wohnung selbst streichen oder tapezieren.

So wird man lästige Silberfischchen wieder los
Hamburg - Lästige Silberfischchen und Kellerasseln in der Wohnung: Dieses Problem kennen viele. Doch die ungeliebten Hausbewohner lassen sich auch ohne Chemie beseitigen.

Vermieter darf Katzen in Wohnung nicht verbieten
Karlsruhe/München - Katzen und andere Kleintiere, wie Hamster oder Schildkröter dürfen auch gegen den Willen des Vermieters in der Wohnung gehalten werden.
Miete Vermieter Haustiere Mietvertrag Katze
Selten genutzte Wohnung bringt volle Steuerpflicht
Kassel - Auch wer nur tageweise in einer Mini-Wohnung in Deutschland wohnt, muss voll Steuern zahlen. Das hat das Hessische Finanzgericht entschieden (Az. 3 K 1060/09).

Mietnomaden-Studie: Wenige Fälle, großer Schaden
Berlin - Die meisten Mietnomadenfälle in Deutschland sind darauf zurückzuführen, dass die Vermieter zu wenig Informationen von den Wohnungsinteressenten verlangen. Das …

Jeder 100. Deutsche hat kein eigenes Klo
Luxemburg - Ohne eigene Toilette in der Wohnung oder im Haus lebt jeder hundertste Deutsche. 1,2 Prozent der Bundesbürger mussten im Jahr 2009 draußen - zum Beispiel auf …

Experten-Tipp: Matratzen vier Mal im Jahr wenden
Berlin - Matratzen sollten viermal im Jahr in Längs- und Querrichtung gewendet werden. So nutzen sie sich gleichmäßig ab und halten länger. Was Sie sonst noch wissen …

Unverheirate ziehen öfters um als Ehepaare
Nürnberg - Paare, die in “wilder Ehe leben“, ziehen nach einer Umfrage wesentlich häufiger um als Ehepaare. Unverheiratete Paare sind demnach flexibler als Singles.

Baufinanzierung: Drei von vier Beratungen mangelhaft
Knapp 400 Baufinanzierungsverträge haben sich Experten der Verbraucherzentrale genauer angesehen - mit ernüchterndem Ergebnis. Worauf sollte man achten?
Experten Immobilienfinanzierung
Mieter müssen Einbau von Isolierglasfenstern dulden
Berlin - Mieter müssen Modernisierungen ihrer Wohnungen dulden. So können sie sich etwa nicht dagegen wehren, dass ihr Vermieter Isolierglasfenster einbaut und den …

Die größten Energieverschwender im Haushalt
90 Prozent des Energieverbrauchs im Haushalt entfallen auf Heizung und Warmwasser. Wo und wann sich hier Sparpotentiale bieten, und welche Stromfresser noch für hohe …

Heimwerker-Rausch fordert Baumärkte
Frankfurt/Main - Ob Garten oder Kinderzimmer: Der deutsche Heimwerker-Wahn ist ungebrochen. Trotzdem muss die Branche umbauen: Auf dem umkämpften Markt geht es vermehrt …

Wann Bausparer auf die Auszahlung verzichten sollten
Viele Bausparverträge bieten derzeit schlechtere Zinsen als Hypothekendarlehen. Sollte man besser auf den Bausparkredit verzichten? Darauf sollten Bausparer im Zinstief …
Immobilienfinanzierung
Miete: Kaution lässt sich nicht verrechnen
Berlin - Miete und Kaution sind zwei Paar Schuhe - deshalb können Restmietbeträge nicht mit der Kaution abgegolten werden. Wie ein Gericht diese Entscheidung begründet:

Baufinanzierung: Variable Zinsen jetzt besser festschreiben?
Frankfurt - Der Zinsanstieg beim Baugeld beschert Kreditnehmern mit variabler Baufinanzierung höhere Kosten. Sie sollten prüfen, ob es sich lohnt, Teile des Darlehens in …
Frankfurt Baufinanzierung Immobilienfinanzierung
Bauzinsen steigen: Was jetzt zu beachten ist
Steigende Zinsen verteuern die Immobilienfinanzierung. Vorsicht: Wer jetzt seine Tilgungsleistung einschränkt, der verlängert die Kreditlaufzeit und zahlt am Ende mehr …
Immobilienfinanzierung
Eigenheim: Regeln für Unverheiratete
Berlin - Viele Paare träumen vom eigenen Haus - ob gekauft oder selbst gebaut. Doch die eigenen vier Wände müssen auch finanziert werden. Paare ohne Trauschein sollten …

Wo lauern Mängel bei Gebrauchtimmobilien?
Vor dem Kauf einer Gebrauchtimmobilie sollte das Traumhaus oder die Wohnung genau unter die Lupe genommen werden. Vorsicht vor dem Verliebtheitseffekt! Denn: Liebe macht …

Wohnungsgröße muss auch möbliert stimmen
Karlsruhe - Schummeln gilt nicht: Der Bundesgerichtshof hat entschieden, dass auch bei möblierten Wohnungen die Größenangaben stimmen müssen. Was das für Mieter bedeutet:

Gartentage Garmisch-Partenkirchen 6. bis 8.05.2011
ANZEIGE - Garmisch-Partenkirchen ist eine Marktgemeinde, die Kultur, Natur und Sport aufs Vortrefflichste miteinander verbindet.

Energiewende: Kostenschock für Mieter?
Berlin - Die Energiewende könnte auch für Mieter teuer werden. Der Deutsche Mieterbund befürchtet wegen des Ausstiegs aus der Atomkraft und der raschen Sanierung von …

Spielregeln für Grillpartys in der Nachbarschaft
Berlin - Gelächter, lautes Gerede und Rauchschwaden vom Nachbargrundstück: Grillfeten können nicht nur für Spaß, sondern auch für Ärger sorgen.

Reizobjekt Altbau: Kapitalanleger auf Immobilienjagd
München - Dass Schönheit mit dem Alter vergeht, ist ein Gerücht. Zumindest bei Gebäuden scheint die Begierde mit dem Alter der Objekte zu steigen. In bayerischen …

Gartentage zu Hopferau vom 29.04. bis 01.05.2011
ANZEIGE - Etwas versteckt in einem beschaulichen Dorf im Ostallgäu gelegen, öffnet das malerische Schloss zu Hopferau auch in diesem Jahr den „Gartentagen zu Hopferau“ …

Gartengeräte vor erstem Gebrauch im Frühling testen
München - Der Hobbygärtner zückt seine Elektrogeräte. Vor dem ersten Einsatz sollten sie aber erst getestet werden.
München
Solaranlage darf auf denkmalgeschütztes Haus
Berlin - Auch denkmalgeschützte Häuser können mit einer Solaranlage auf dem Dach ausgestattet werden. Das entschied das Verwaltungsgericht Berlin (Az.: VG 16 K 26.10).
Berlin
Warten, Reparieren und Dämmen: Arbeiten am Dach
Berlin - Ein Hausdach muss einiges aushalten: Gute vier Monate pro Jahr hält es Schnee und Eis stand, genauso lange brennt im Sommer die heiße Sonne darauf. Dazwischen …

Mieter muss Gefährdung durch Schimmel beweisen
Berlin - Bei Schimmel in der Wohnung kann nicht einfach die Miete gemindert werden. Der Mieter muss nachweisen, dass es eine konkrete Gefährdung für seine Gesundheit …

Gartentage Beilngries vom 11. bis 13.6.2011
ANZEIGE - Beilngries, im malerischen Altmühltal gelegen, ist ohne Frage einen Besuch wert. Mit den Gartentagen im Sulzpark wird die lebhafte Kleinstadt um eine …

Garantie von Solarstrom-Modulen prüfen
Düsseldorf - Für viele Solarstrom-Module gibt es die Zusicherung, im Rahmen der Garantie seien Umtausch oder Reparatur jahrelang möglich.

Abenteuer Haustausch: Deutsche vorsichtig
Berlin - Urlaub machen für lau, in einer schönen Wohnung, vielleicht sogar am Meer: Das ist die Idee hinter dem Haustausch übers Internet. Doch die Deutschen sind …

Keine Mietminderung mehr bei Gebäudesanierung
Berlin - Die Pläne für eine Mietrechtsreform stoßen auf scharfe Kritik des Deutschen Mieterbundes. Der Entwurf sieht vor, dass bei einer energetischen Gebäudesanierung …

Immobilien sicher finanzieren
So klappt die Eigenheim-Finanzierung: Eigenkapital, Einkommen, Zusammenhalt.
Immobilienfinanzierung
Wohnungsmarkt brummt
Berlin - Die private Immobilienwirtschaft erwartet in diesem Jahr steigende Mieten und Kaufpreise bei Wohnungen. Das Preisniveau für Gewerbeimmobilien dürfte sich jedoch …

Prozess um nächtliche Kälte in Mietwohnung
Wuppertal - In einem Prozess um die nächtlichen Temperaturen in einer Mietwohnung will das Landgericht Wuppertal nun einen Vorschlag für eine gütliche Einigung machen.

Architektouren: Über 200 Häuser besichtigen
München - Architekten und Bauherren präsentieren bei den „Architektouren“ über 200 beispielhafte Einfamilienhäuser. Bei der Leistungsschau stehen aber Experten mit Rat …

Baufinanzierung: Hier lauern Kostenfallen
Berlin - Wer ein Eigenheim plant, nimmt meist die größte Investition seines Lebens in Angriff. Doch Achtung, es lauern zahlreiche Kostenfallen.
Baufinanzierung Kosten Immobilien
Vererben will gelernt sein
Bei Immobilien empfiehlt sich zeitige Vorsorge – auch in jungen Jahren. Eine Schenkung zu Lebzeiten kann bei wertvollen Immobilien die Steuerlast der Erben mindern.

Klassiker des Wohnens
Erst die Industrialisierung brachte die Trennung von Arbeit und Wohnen und die modernen Wohnungstypen hervor.

FDP will Rechte der Vermieter stärken
Passau - Bundesjustizministerin Sabine Leutheusser-Schnarrenberger will bei der Novellierung des Mietrechts energetische Sanierungen erleichtern.

Mieterrechte auf dem Balkon
Berlin - Balkone und Terrassen gehören mit zur vermieteten Wohnung. Mieter haben hier deshalb die gleichen Rechte und Pflichten wie in der Wohnung selbst. Welche das …
Berlin Miete Balkon Pflichten Recht
Säumigen Mietern droht Ungemach
Hamburg - Säumige Mieter können nach einem Urteil des Bundesgerichtshofes auch auf die Zahlung künftiger Mieten verklagt werden.

Mieten und Wohnungspreise steigen langsamer
Hamburg - Mieten und Wohnungspreise steigen weiter, aber langsamer als im Vorjahr. Das teilte das Hamburger Forschungs- und Beratungsunternehmens F+B am Montag für das …

Immobilien als Kapitalanlage
Vor allem die Sicherheit zieht derzeit Kapitalanleger in den Immobilienmarkt.

Arzt nutzte Mieträume vertragswidrig: Kündigung
Berlin - Die Nutzung von Mieträumen, die nicht im Vertrag vereinbart ist, kann für den Mieter unliebsame Folgen haben. Denn dieses Verhalten ist ein ausreichender Grund …

Leben im Container auf 15 Quadratmetern
Düsseldorf - Schön sind die genormten Metallkisten nicht: Auf der ganzen Welt werden Frachten in Containern transportiert. 15 Quadratmeter Platz bietet die Box. Das …

Die Gartentage im Kloster Ettal im August
ANZEIGE - Der August beschert seit 2007 der Klosteridylle in der  Benediktinerabtei Ettal jährlich ein besonderes Ereignis: Die „Gartentage Kloster Ettal“.

Die Hartz-IV-Wohnung
Berlin - Ein junger Architekt mischt die Welt der Möbel auf. Er hat die Hartz-IV-Wohnung entworfen. Mit wenig Geld können sich arme Bürger eine Designer-Einrichtung …

Zahl neuer Wohnungen leicht gestiegen
Wiesbaden - Die Talsohle im deutschen Wohnungsbau ist durchschritten. Im Jahr 2010 wurden knapp 160.000 Wohnungen fertiggestellt, das waren 0,5 Prozent mehr als im …

Gartentage Ingolstadt 23. bis 26.06.2011
ANZEIGE - Inmitten der hoch aufragenden Türme des Neuen Schlosses Ingolstadt, bieten die Gartentage Ingolstadt auch in diesem Jahr ein einmaliges Ambiente, um sich vom …

Mieter werden die Energiewende spüren
Berlin - Viele der 39 Millionen Mieter in Deutschland könnten die Energiewende im Geldbeutel spüren. Die Gebäudesanierung ist ein Herzstück des Energiepakets, das das …

Die Hartz-IV-Wohnung
Berlin - Der Architekt Le Van Bo hat die „Hartz-IV-Wohnung“ entworfen. Mit einfachen Mitteln können sich arme Bürger mit ein paar Euro Tagessatz neuerdings ein …
Berlin Bürger Euro Geld Hartz IV Wohnung Möbel
Herzlich Willkommen auf unseren Gartentagen
ANZEIGE - Die Erfolgsveranstaltung Gartentage jetzt 10 Mal in Deutschland und Österreich, unter anderem in Hopferau bei Füssen, Garmisch-Partenkirchen, Beilngries im …

Ältere Nachbarn sind hilfsbereiter als junge
Bielefeld - Junge Menschen kümmern sich weniger um die Belange ihrer Nachbarn als ältere. 78 Prozent der Befragten einer Studie des Meinungsforschungsinstituts TNS Emnid …

Schwarze Ablagerungen rechtfertigen Mietminderung
Düsseldorf - Plötzlich auftretende schwarze Ablagerungen an Wänden rechtfertigen eine Mietminderung.

Fertighäuser individuell gestalten
Berlin - Wer sich für ein Fertighaus entscheidet, kann viele Details des neuen Heims nach seinen Vorstellungen auswählen. Viele Bauherren wissen das nicht. Die Branche …

Mieter müssen für mangelhafte Mülltrennung zahlen
Karlsruhe - Mieter müssen Mehrkosten wegen mangelhafter Mülltrennung selbst bezahlen. Das folgt aus einem am Mittwoch verkündeten Urteil des Bundesgerichtshofs.

Wasserschaden: Nur betroffene Wand zu erneuern
Koblenz - Muss nach einem Wasserschaden neu gestrichen werden, hat der Verursacher die Kosten dafür zu tragen. Gezahlt werden muss aber nur für den neuen Anstrich der …

Stromausfall: Notfallset mit Kerzen bereithalten
Hamburg - Ob nach einem Blitzeinschlag oder einem Defekt im Kraftwerk: Kerzen, Halter und Streichhölzer sollte man im Haus haben, um auf nächtliche Stromausfälle …

BGH stärkt Vermieter bei Eigenbedarfskündigung
Karlsruhe - Eine Kündigung wegen Eigenbedarfs muss nicht weitschweifig begründet werden. Das hat der Bundesgerichtshof (BGH) am Mittwoch in Karlsruhe entschieden.

Weniger Immobilien zwangsversteigert
Hamburg/Ratingen - Die Zahl der Zwangsversteigerungen von Immobilien hat sich im Vergleich zum Vorjahr deutlich verringert. Auch für die zweite Jahreshälfte sieht es …

Mietrecht: Vermieter muss Heimkosten zahlen
Berlin - Wird eine Wohnung modernisiert, können ältere oder behinderte Mieter für eine Übergangszeit in eine Seniorenresidenz ziehen.

Fassadenfarbe: Visitenkarte des Hauses
Berlin - Ein kleines Hexenhäuschen in Rot, ein Reihenhaus in Grün, ein Einfamilienhaus mit blauer Südseite: Immer mal wieder werden weiß getünchte Wohnsiedlungen von …

Einen Keller bauen: Mehr Kosten oder mehr Raum?
Berlin - Mit oder ohne Keller bauen? Vor dieser Frage steht jeder Bauherr. Eine immer gültige Antwort gibt es nicht: Viel hängt vom jeweiligen Grundstück, dem …

Wohnung im Urlaub nicht unbeaufsichtigt lassen
Berlin - Die eigene Wohnung sollte auch im Urlaub nicht unbeaufsichtigt bleiben. Mieter hätten eine Obhutspflicht, berichtet die Zeitschrift “Das Grundeigentum“ des …

Umfrage: Viele halten an der Glühbirne fest
Berlin - Aus dem Handel verschwindet sie immer mehr - viele Verbraucher halten aber noch immer an der Glühbirne fest. Fast die Hälfte der Deutschen ersetzt sie erst …

Das müssen Mieter beim Auszug wissen
Berlin - Der Vermieter darf keine volle Miete mehr verlangen, wenn er die Wohnung nach dem Auszug vor Ende des Mietvertrags renovieren lässt.

Verbände fordern mehr Anreize für Energiesparen
Berlin - Bund und Länder sollen energiesparende Gebäudesanierungen steuerlich besser fördern - das verlangen Interessenvertreter in einer Gemeinschaftsaktion.

Umfrage: Deutsche negativer als Briten oder Amerikaner
Berlin - Die Wirtschaft wächst, die Arbeitslosenzahlen sinken - und dennoch sind die Deutschen deutlich unzufriedener mit ihrem Leben als Briten oder US-Amerikaner, wie …

Verbraucherzentralen: Gesetzliche Regeln für Dispo-Kredite
Berlin - Aus hohen Dispozinsen fürs Konto-Überziehen müssen Kunden nach Ansicht der Verbraucherzentralen leichter herauskommen können. Ungefähr jeder sechste Bankkunde …

Diese Hölzer eignen sich für ihren Kamin
Berlin - Vor dem Winter muss ein Vorrat für den Kamin und Ofen her. Dabei ist Holz aber nicht einfach Holz: Nadelhölzer haben einen höheren Heizwert, Laubhölzer brennen …

Vermieter dürfen das Rauchen nicht verbieten
Berlin - Vermieter dürfen ihren Mietern das Rauchen in der Wohnung nicht verbieten. Auch Vorschriften zu bestimmten Lüftungszeiten sind demnach unzulässig. Lesen Sie …

Gas wird wieder teurer
Heidelberg - Pünktlich zum Beginn der Heizperiode steigen die Gaspreise auf breiter Front. Die Gasanbieter haben durchschnittlich zehn Prozent Steigerung angekündigt. …

Noch keine Einigung bei Gebäudesanierung
Berlin - Im Streit mit den Ländern über den Steuerrabatt für Gebäudesanierungen ist nach Angaben des Bundesfinanzministeriums noch keine Entscheidung gefallen, ob der …

Der Fernseher verschwindet in der Kommode
Berlin - Eine TV-Wand ist der Schrecken aller Einrichter. Das ausladende Regal hatte einen Zweck gehabt: Sie sollte den Fernseher beherbergen. Doch den wollen heute …

Deutschen ist Gästeklo wichtiger als Garten
München - Deutsche auf Wohnungssuche achten besonders darauf, ob ihr neues Zuhause ein Gäste-WC und eine moderne Einbauküche hat. Andere Wohnungsbereiche oder …

Heizölpreise klettern auf Drei-Jahres-Hoch
Hamburg - Die Ankündigungen von steigenden Heizölpreisen bewahrheiten sich: Das Niveau der Preise ist in diesem Jahr konstant hoch. Der bevorstehende Winter treibt die …

Heizung kaputt: Das sind die Rechte der Mieter
Berlin - Beim ersten Kälteeinbruch werden die Heizkörper in den Wohnungen aufgedreht. Was aber, wenn der Vermieter die Zentralheizung noch nicht angestellt hat oder die …
Berlin Hamburg Leistung Kosten Zeit Mietvertrag Mieter Vertrag Vermieter Wohnung
So sparen Sie Heizkosten ein
Berlin - Der dramatische Anstieg der Heizkosten sorgt bei Mietern und Eigenheimbesitzern für lange Gesichter. Dabei könnte der Verbrauch mit ein paar einfachen Maßnahmen …

Heizkosten stark gestiegen - Erhöhungen drohen
Berlin - Mieter müssen immer höhere Ausgaben für das Heizen verkraften. Die Kosten für den vergangenen Winter stiegen bei Ölheizungen um mehr als ein Drittel. Die …

Gelb fürs Arbeitszimmer, Rot in der Diele - Wie Farben wirken
Berlin - Grün beruhigt, Gelb aktiviert die Gehirntätigkeit, und Rot wirkt anregend. Doch streicht man in diesen Farben ganze Wände der Zimmer, kann sich ihre Wirkung …

Statistisches Jahrbuch: Bausparen war schon immer "in"
Berlin - Es gibt nur wenige Dinge, die sich nicht ändern - zum Beispiel der Traum vom Eigenheim. Ansonsten hat Deutschland nach Erkenntnissen von Statistikern in 60 …

Für eine warme Hütte - Dämmmaterialien
Berlin - Schon unsere Vorfahren mochten warme Hütten - sie dämmten deshalb ihr Heim mit Stroh und Heu. Heute haben Hausbesitzer die Wahl zwischen mindestens 20 …

Es werde Licht - Die Wohnung richtig beleuchten
Berlin - Früher gab es die Glühbirne matt oder klar, und die Wattzahl stand für die Helligkeit. Man schraubte sie in die Lampe, und es wurde hell. Nach den ersten …

Neu und doch wie früher
Wiesbaden - Alte, denkmalgeschützte Häuser haben Charme, Flair und Geschichte - sie sind oftmals aber auch eine Last für den Besitzer. Denn eine Modernisierung kann nur …

Abwrackprämie für alte Heizungen gefordert
Kassel - Der frühere Bundesumweltminister Klaus Töpfer (CDU) fordert eine Abwrackprämie für alte Heizungen. Was dem Vorsitzenden der Ethikkommission die Haare zu Berge …

Recycelte Dekoration - Alte Schätze richtig präsentieren
Berlin - Schäbig wird schick: Statt neue Möbel zu kaufen, greifen viele zu alten Stücken mit viel Patina. Dekoriert wird mit Flohmarktfunden, Stücken vom Sperrmüll oder …

Preise für Neubauten gestiegen
Wiesbaden - Neubauten werden immer teurer. Im Jahresvergleich sind die Kosten um fast drei Prozent gestiegen. Ein Ende ist nicht in Sicht. Aber nicht nur die …

Deutsche Großstädte bei Lebensqualität weit vorn
Frankfurt - Die deutschen Großstädte haben in einer weltweiten Studie zur Lebensqualität erneut gut abgeschnitten. Unter den besten 30 Städten sind sieben deutsche.

Makler: Luxusapartments werden noch teurer
London/Berlin - Luxusapartments für Superreiche könnten in den nächsten Jahren noch einmal deutlich teurer werden. Wie viele Euro die obersten Zehntausend für ihr …

Wohnungsbau weiter im Aufschwung
Günstige Kreditzinsen und der Wunsch nach einer sicheren Geldanlage sorgen weiter für Aufschwung im Wohnungsbau. In den ersten neun Monaten des Jahres wurden in …

Weihnachten in kalter Wohnung: Mietminderung
Frankfurt/Main - Fällt in einer Wohnung über Weihnachten die Heizung größtenteils aus, darf der Mieter einen Teil der Monatsmiete zurückbehalten. Wie hoch die …

Wohnungswirtschaft warnt vor Geisterstädten
Berlin - Leer stehende Wohnungen und Bürokomplexe - was im Osten Deutschlands häufiger vorkommt, droht nun auch westdeutschen Großstädten. Die deutsche …

"Hotel Mama" beliebt - besonders bei Söhnen
Wiesbaden - Das “Hotel Mama“ ist bei jungen Erwachsenen nach wie vor sehr beliebt. Vor allem Söhne können sich kaum vom Elternhaus trennen. Jeder Zweite unter 24 Jahren …

Heller, größer, weiter: Raumgestaltung mit Glas
Berlin - Es gibt offenere Weisen zu wohnen als nur in Zimmern hinter Türen. Die naheliegendste Möglichkeit, für Durchblick zu sorgen, ist Glas. Vom Raumteiler bis zur …

Mit Volldampf voraus - Heiße Luft erleichtert das Bügeln
Karlsruhe - Bügeleisen, die nur mit Druck und Hitze arbeiten, gibt es kaum noch. Geräte, die heißen Dampf ausstoßen, vereinfachen gerade das lästige Bügeln schwieriger …

Kritik an Stornokosten bei Lebensversicherungen
Hamburg/Berlin - Die Kündigung ihrer Lebensversicherung kommt Kunden nach einer Studie der Universität Bamberg teuer zu stehen. Die Versicherungswirtschaft spricht der …

Studie: Energieanbieter-Wechsel ist Männersache
Berlin - Männer wechseln einer Studie zufolge deutlich häufiger den Strom- oder Gasanbieter als Frauen. Zu diesem Ergebnis kommt ein Verbraucherportal in einer Analyse …

"Unisex-Tarife": Branche erwartet höhere Beiträge
Berlin - Wegen der Einführung einheitlicher Tarife für Männer und Frauen ab spätestens Ende 2012 müssen sich die Versicherten in Deutschland nach Branchenangaben auch …

Studie: Wärmedämmung kostet 750 Milliarden Euro
Berlin - Die privaten Haushalte in Deutschland stehen vor Milliardenkosten, um Häuser und Wohnungen besser zu dämmen und damit den Bedarf an Heizenergie zu senken.

Immobilienpreise ziehen an - kein Ende in Sicht
Berlin - Nach mehreren flauen Jahren haben die Immobilienpreise in Deutschland 2011 wieder kräftiger angezogen. Dieser Trend dürfte sich nach Einschätzung von Experten …

Recht: Mietverträge mit kniffligen Klauseln
München - Die allermeisten Mieter kommen gut mit ihren Vermietern aus – und umgekehrt. Bei anderen gibt es immer wieder Probleme, die vermeidbar wären. Das beginnt …

Mehrkosten für Passivhäuser stark gesunken
Erfurt - In den vergangenen 20 Jahren sind Tausende energiesparende Passivhäuser in Deutschland entstanden. Dank der Serienproduktion von Bauteilen haben sich inzwischen …

So viel investieren deutsche Hauseigentümer
Berlin - Hauseigentümer in Deutschland haben nach Angaben des Interessenverbandes Haus & Grund im Jahr 2010 rund 95 Milliarden Euro in Modernisierung und Erhaltung von …

Darum nervt Lärm beim Wohnen
München - Wer kennt das nicht? Der Nachbar hat seine Musikanlage voll aufgedreht und lässt das ganze Haus beben. Manche Personen kann dies an den Rand des Wahnsinns …

Fiskus hilft Mietern bei Nebenkosten
München - Viele Mieter haben schon richtig Bammel vor der Nebenkostenabrechnung. Doch wer sich kümmert, kann von der "zweiten Miete" bis zu 20 Prozent steuerlich …

Neue Trends auf der Möbelmesse
Köln - Die Formen werden runder, die Funktionen vielseitiger: Aktuelle Möbeltrends sind seit Montag auf der Internationalen Möbelmesse IMM Cologne in Köln zu sehen.

Wenn der Nachbar die Nebenkosten nach oben treibt
Berlin - Ärgern Sie sich manchmal über eine zu hohe Nebenkostenabrechnung? Der Grund für die teure Rechnung könnte bei Ihren Nachbarn liegen. In manchen Fällen kann der …

Rendite der Lebensversicherungen bricht ein
Hamburg - Millionen Kunden von Lebensversicherungen in Deutschland müssen sich auf niedrigere Renditen einstellen. Die Überschussbeteiligung liegt im Schnitt unter vier …

Mietminderung wegen Party-Touristen möglich
Karlsruhe - Einem BGH-Urteil zufolge können unliebsame Party-Touristen in der Nachbarschaft ein Mietminderungsgrund sein, wenn sie ständig Lärm und Müll verursachen.

Die größten Dämm-Irrtümer
München - Kaum eine andere Baumaßnahme wird so oft von Heimwerkern selbst in die Hand genommen wie die Dämmung des Daches. Da sind Fehler vorprogrammiert.

Mieterhöhung muss in der Wohngegend vergleichbar sein
Berlin - In vielen Städten und Gemeinden liegen gute und mittlere Wohnlagen dicht beieinander. Trotzdem darf eine Erhöhung der Miete nicht ohne Weiteres erfolgen. Eine …

Lust am Renovieren beflügelt den Holzhandel
Bad Honnef/Berlin - Die Lust am Renovieren und der Neubau von Wohnungen haben das Geschäft der Holzhändler in die Höhe getrieben. Nur der Export schwächelte etwas.

Pflicht zum Lüften auch im Winter
Egal wie kalt es draußen ist, Mieter müssen lüften. Nur so lässt sich Schimmel-Befall vermeiden. Doch auch die Bausubstanz hat oftmals Schuld, wenn es an den Wänden …

Wischen, schrubben, fegen - Bodenbeläge richtig pflegen
Berlin - Sie werden mit Turnschuhen, Stiefeln oder Pumps getreten. Fußböden - ob Parkett, Kork oder Fliesen - brauchen daher eine gute Pflege. Aber jeder Belag will …

Energiewende: Härtere Auflagen für Hausbesitzer?
Berlin - Private Hausbesitzer sollen zur Dämmung verpflichtet werden: Im Zuge der Energiewende prüft das Bundesumweltministerium härtere Auflagen für Hausbesitzer.

Kitas: Trotz Lärmbelästigung jetzt auch in Wohngebieten
München - Kinder machen Lärm. Deshalb sollten Kitas bislang nicht in Wohngebieten gebaut werden dürfen. Bauminister Ramsauer plant nun eine Gesetzesänderung und stellt …

Neues Urteil: Laute Mieter müssen zahlen
München - Gute Nachrichten für ruheliebende Hausbewohner. Denn Mieter müssen künftig Schadensersatz zahlen, wenn sie ständig zu viel Lärm machen. Das hat ein Gericht …

Vermieter müssen Heizkosten richtig abrechnen
Karlsruhe - Wenn die Heizkosten nach den Abschlagzahlungen berechnet werden, kann ein Mieter Pech haben. Er müsste in etwa das zahlen, was im Vorjahr verbraucht wurde. …

Stromanbieter leichter wechseln und Geld sparen
München - Bei Strom und Gas jagt eine Verteuerung die nächste. Millionen Bundesbürger ärgert das sehr. Ab April wird der Anbieterwechsel erleichtert, eine kürzere …

Immer mehr Wohnungseigentümer in Deutschland
Wiesbaden - Immer mehr Wohnungseigentümer in Deutschland nutzen ihre Immobilien selbst. Der Grund: Die Mieten steigen. Das tut vor allem Rentnern und Alleinerziehenden …

So viel frisst die Miete vom Einkommen
Wiesbaden - Fast ein Viertel ihres Einkommens geben die Menschen in Deutschland durchschnittlich für ihre Kaltmiete aus. Welche Bevölkerungsgruppen am meisten zahlt.

Unterschätzte Gefahr: Schimmel in der Wohnung
München - Erst war es nur ein kleiner, dunkler Fleck, dann breitete sich der Schimmel an der gesamten Wand aus. Jeder Sechste wohnt in einer Schimmelwohnung. Die …

Checkliste für den Umzug
Organisation ist alles. Das gilt im besonderem Maße für einen anstehenden Umzug, schließlich muss in fast allen Fällen ein fixes Auszugsdatum eingehalten werden.

Dekotipps für Ostern: Bunte Eier und Hasen sind nicht alles
Düsseldorf - Ostern steht vor der Tür. Das Fest des Übergangs von der Dunkelheit zum Licht, vom Winter zum Frühling. Das soll sich auch in Wohnung wiederspiegeln. Doch …

Gericht: Bordell ist keine Vergnügungsstätte
Mannheim - Ein Bordell ist im juristischen Sinn keine Vergnügungsstätte. Das entschied der Verwaltungsgerichtshof (VGH) Mannheim in einem am Freitag verkündeten …

Weiterhin Boom beim Wohnungsbau
München - Die Bauwirtschaft rechnet nach dem Boom beim Wohnungsbau im vergangenen Jahr auch 2012 mit starkem Wachstum in diesem Bereich. Was die Eurokrise damit zu tun …

Frühjahrs-Inspektion fürs Haus
München - Der Winter ist fast vorbei, hat aber möglicherweise Spuren hinterlassen. Hausbesitzer sollten jetzt ihr Eigenheim nach den frostigen Temperaturen ganz genau …

Koalition gibt 1,5 Milliarden Euro für Gebäudesanierung
Berlin - Die Koalitionsspitzen haben sich auf deutlich mehr Geld für die energetische Gebäudesanierung geeinigt. Bis 2014 soll es pro Jahr 1,5 Milliarden Euro für …

Studie: Deutschland droht Wohnungsnot
Berlin - Großstädten und Ballungsräumen in Deutschland droht Studien zufolge eine Wohnungsnot. Bis 2017 müssten bis zu 825 000 Mietwohnungen neu gebaut werden.

Bau-Finanzierung: Per Zinsrutsch ins Eigenheim
München - Bauherren und Wohnungskäufer kommen derzeit so günstig wie nie an einen Kredit für die eigenen vier Wände. Das gleicht vielfach die massiven Preissprünge bei …

Mieter gewinnt Prozess - und bekommt 18 Grad
Wuppertal - Nach einem Rechtsstreit wegen nächtlicher Kälte in der Mietwohnung kann ein Ehepaar nun in wärmeren vier Wänden leben.

Kostspielige Änderungen für Hausbesitzer
Berlin - Das könnte teuer werden für Hausbesitzer: Laut Medieninformationen müssen neue Wohngebäude künftig mit dreifach verglasten Fenstern und besser isolierten …

Baupreise für Wohngebäude gestiegen
Wiesbaden - Deutschlands Häuslebauer mussten zu Jahresbeginn für ihr Eigenheim tiefer in die Tasche greifen. Der Preisindex für den Neubau von Wohngebäuden legte im …

Wer mit Öl heizt, muss nachzahlen
Berlin - Die hohen Benzinpreise seit Februar haben viele Autofahrer empört. Jetzt folgt der Nackenschlag für Mieter und Eigentümer mit Ölheizung.

Heizöl am besten im Sommer kaufen
Nürnberg - Trotz der sommerlichen Temperaturen bereits an den Winter denken: Nach Ansicht des Bayerischen Brennstoff- und Mineralölhandels-Verbandes (BBMV) sind die …

Mieterrechte bei Betriebskosten gestärkt
Karlsruhe - Erst die Betriebskosten falsch abrechnen - und dann dem Mieter kündigen. Das war bislang in Extremfällen möglich. Nun korrigierte der Bundesgerichtshof seine …

Handwerk in Hochstimmung
Berlin - Anhaltend hohe Nachfrage, niedrige Zinsen und steigende Einkommen der Kunden sorgen für glänzende Stimmung beim deutschen Handwerk.

Die teuersten EU-Länder
Berlin - Deutsche Urlauber merken es schnell: In den meisten Nachbarländern bekommen sie weniger pro Euro als in der Heimat. Wo es besonders teuer ist.
Berlin Italien
Heizöl so günstig wie lange nicht mehr
Hamburg - Heizöl wird erstmals seit Monaten wieder billiger. Der Preis für 100 Liter Heizöl (beim Kauf von 3000 Litern) fiel am Donnerstag im bundesweiten Durchschnitt …

Warnung vor Angriffen auf Stromzähler
Berlin - Die Einführung elektronischer Stromzähler birgt nach Ansicht des Bundesdatenschutzbeauftragten Peter Schaar ein Sicherheitsrisiko. Ab 2013 sind sie in jedem …

GdW fordert mehr Geld für Sanierungen
Berlin - Der Bundesverband deutscher Wohnungs- und Immobilienunternehmen (GdW) fordert eine höhere staatliche Förderung für die Gebäudesanierung.

Sanierungskosten können steuerlich abzugsfähig sein
München - Kosten für die notwendige Sanierung eines selbst genutzten Wohnhauses können unter bestimmten Bedingungen bei der Einkommensteuer als außergewöhnliche …

Urlaub: Wohnung nicht unbeaufsichtigt lassen
Berlin - Wer als Mieter nach dem Urlaub keine bösen Überraschungen erleben will, sollte seine Wohnung nicht unbehütet lassen.

Ramsauer: "Wohnen darf nicht Luxus werden"
Berlin - Bundesbauminister Peter Ramsauer will die Energie- und Klimaziele der Bundesregierung erreichen, ohne Hausbesitzer zu Sanierungen zu zwingen.

Mehr Anreize für Gebäudesanierung gefordert
Berlin - Der Bundesverband der Verbraucherschützer (vzbv) hat die Bundesregierung zur Eile bei den geplanten Steuererleichterungen für Gebäudesanierungen aufgefordert.

Mieterbund: Wohnungen werden immer teurer
Berlin - Zu wenig Wohnungen, die auch noch immer teurer werden: 2012 werden zwar wieder Tausende neue fertiggestellt, hauptsächlich aber luxuriöse.

Boom beim Wohnungsbau
Wiesbaden - Im vergangenen Jahr sind in Deutschland deutlich mehr Wohnungen fertiggestellt worden als 2010. Das Bautief von 2009 scheint vergessen.

Saisonarbeiter bekommen Kindergeld
Luxemburg - Auch Saisonarbeitnehmer haben in Deutschland Anspruch auf Kindergeld. Und zwar auch dann, wenn sie in der Heimat ebenfalls Kindergeld bekommen.

Noch kein Kompromiss bei Gebäudesanierung
Düsseldorf - Bund und Länder haben sich auf entgegen anders lautender Medienberichte noch nicht auf einen Kompromiss zur steuerlichen Absetzbarkeit von Investitionen in …

Wer zahlt, wenn’s zieht?
München - Sobald draußen nur ein laues Lüftchen weht, zieht es bei Heike M. (43) in der Wohnung. Wer muss jetzt für die neuen Fenster zahlen?  Die Antwort:

Wer die Sanierungskosten trägt
Sanierungsstau. Rund 60 Prozent aller Häuser in Deutschland müssten eigentlich energetisch saniert werden. Die Frage ist: Wer soll das bezahlen? Ein Streit zwischen …

Sozialer Wohnungsbau auf der Kippe
München - Der Verband bayerischer Wohnungsunternehmen befürchtet einen langsamen Kahlschlag bei bezahlbarem Wohnraum in Großstädten wie München.

Die zehn größten Mythen rund ums Mieten
München - Darf der Vermieter das Grillen verbieten? Und ist es erlaubt, nachts noch zu duschen? Obwohl fast die Hälfte aller Deutschen in Mietwohnungen leben, halten …

Steigende Mieten: Mehrheit will Staatseingriff
Berlin - Um die steigenden Mietpreise in vielen deutschen Großstädten einzudämmen, verlangt die Mehrheit der Bürger ein Eingreifen vom Staat. Besonders ein Teil fordert …

"Haus-Sitter" müssen nicht für Schäden haften
Belrin - Aufgequollenes Parkett, gefluteter Fernseher: Urlauber, die während ihrer Abwesenheit Freunde oder Bekannte sich um das Haus kümmern lassen, bleiben auf …

Gute Beratung ist ein Glücksfall
Zu teuer und häufig am Kunden vorbei: Die Stiftung Warentest sieht gravierende Mängel bei der Beratung von Bausparern. Eine gute Auskunft halten die Verbraucherschützer …

Wohnen: So rabiat werden Mieter rausgeekelt
Berlin - Wer ein Mietshaus in der Großstadt besitzt, hat fast die Lizenz zum Gelddrucken. Doch höhere Mieten sind erst zu kassieren, wenn die Altmieter verschwunden …

Sanierung: Müssen Mieter die Zeche zahlen?
Berlin - Umweltverbände und der Deutsche Mieterbund fürchten bei der geplanten Milliardenoffensive für mehr energetische Gebäudesanierungen eine einseitige …

Achtung: Duschen im Altbau nicht bei Gewitter
München - Sommer, Hitze, Gewitterstimmung: Da freut sich mancher auf eine Abkühlung unter der Dusche. Doch Bewohner älterer Häuser sollten das Duschvergnügen lieber auf …

Miet- und Eigentumswohnungen sehr gefragt
Wiesbaden - Der Bauboom in Deutschland verlagert sich vom neuen Einfamilienhaus zur Errichtung von Miet- und Eigentumswohnungen.

Strompreis-Entwicklung "absolut unzumutbar"
Düsseldorf - Verbraucherschützer fordern eine Entlastung der Privathaushalte bei den Stromkosten. Die Entwicklung der Strompreise sei “absolut unzumutbar“.

Mieterbund beklagt Mietpreise
Dortmund - Der Deutsche Mieterbund tritt für eine gesetzliche Obergrenze bei Mietsteigerungen ein. Denn bei Neuvermietungen schlagen Wohnungsbesitzer oft dreist drauf.

Keine Immobilienblase in Deutschland
Berlin - Trotz kräftig steigender Preise ist auf dem deutschen Immobilienmarkt aus Sicht des Instituts der deutschen Wirtschaft keine spekulative Blase in Sicht.

Immer mehr Mieter zahlen doppelt für Energie
München - Bürger auf Wohnungssuche bekommen immer öfter einen Indexmietvertrag präsentiert, vor allem in Ballungsräumen wie München oder Frankfurt am Main. Doch das …

Wohnen in München: Ein echter Luxus
München - Häuser und Wohnungen sind in keiner anderen Großstadt Deutschlands so teuer wie in München. Gegenüber dem Bundes-Durchschnitt liegen Münchner Preise in …

Geringverdiener sorgen nur selten vor
Nürnberg - Geringverdiener und Hartz-IV-Empfänger sorgen nur in geringem Maße privat fürs Alter vor. Dies geht aus einer Studie des Instituts für Arbeitsmarkt- und …

So lässt sich beim Hausbau Geld sparen
Berlin - Ein Hausbau kostet viel Geld - keine Frage. Aber es gibt Möglichkeiten zu sparen. Dabei geht es vor allem um die Kunst des Weglassens. Ein Keller zum Beispiel …

2011: Haushalte 15,31 Minuten ohne Strom
Berlin - Deutschlands Verbraucher waren im Jahr 2011 im Durchschnitt 15,31 Minuten lang ohne Strom. Das war nur unwesentlich länger als im Jahr davor.

Kündigungsrecht des Vermieters gestärkt
Karlsruhe - Auch wenn ein Vermieter eine Mietwohnung ausschließlich für seine berufliche Tätigkeit oder die eines Familienangehörigen benötigt, kann er dem Mieter in der …

Immobilienmarkt in Großstädten leer gefegt
Berlin - In deutschen Großstädten sind zum Verkauf stehende Häuser und Eigentumswohnungen zur Mangelware geworden. Nach einem jahrelangen Kaufrausch ist der …

Nachtspeicheröfen: Verbot bleibt
Berlin - Das Bauministerium stellt klar: Nachtspeicherheizungen müssen wie geplant bis 2020 ausgemustert werden.

Legionellen-Check: Das müssen Sie wissen
Berlin - Viele private Vermieter stehen unter Zeitdruck: Spätestens bis Ende Oktober müssen sie die Warmwasseranlagen in Mehrfamilienhäusern erstmalig auf Legionellen …

Landet die Maklergebühr beim Vermieter?
Berlin - Müssen bald die Vermieter für die Vermittlung einer Wohnung zahlen? Hamburg hat eine Initiative zur Neuregelung der Maklergebühren gestartet.

Strompreis: Tipps zum Anbieter-Wechsel
Berlin - Die Strompreise werden 2013 deutlich steigen. Durch den Wechsel des Anbieters lassen sich allerdings oftmals Kosten sparen. Was es zu beachten gilt, zeigt unser …

Mietrecht: Wenn die Nachbarn lang und laut feiern...
München - Das Problem kennt jeder: Die Nachbarn feiern bis in die Puppen, man selbst findet keine Nachtruhe. Doch wie sieht eigentlich die Rechtslage genau aus?

Sparen mit der Baugenossenschaft
Frankfurt/Main - Zu den mickrigen Zinsen der meisten deutschen Geldinstitute gibt es eine attraktive Alternative: Sparen bei Wohnungsbaugenossenschaften.

Energiewende verteuert die Mieten
Hamburg - Die Mieten in Deutschland sind ohnehin so hoch wie nie zuvor. Der Mieterbund fürchtet eine weitere Verteuerung aufgrund der Energiewende.

Ramsauer: "Das ist ein Skandal"
Berlin - Bundesbauminister Peter Ramsauer (CSU) sieht Handlungsbedarf bei den rasant steigenden Mieten. Besonders die Erhöhungen in Universitätsstädten prangert er an.

Preisexplosion bei Strom: 500 Euro mehr pro Jahr?
Düsseldorf - Durch die Energiewende droht in Deutschland eine Preisexplosion bei Strom. Mieterbund, Handwerkstag und Verbraucherzentrale schlagen Alarm.

Keine Mietminderung bei optischen Mängeln
München - Rein optische Mängel in einer Wohnung rechtfertigen einem Urteil des Münchner Amtsgerichts zufolge keine Mietminderung.

Mehr Baugenehmigungen für Wohnungen
Berlin - Der Boom im deutschen Wohnungsbau setzt sich fort. Von Januar bis September 2012 wurde der Bau von 178.100 Wohnungen genehmigt,.

Mieter haben Anspruch auf heißes Vollbad
München - Heißes Wasser und eine volle Wanne - darauf haben Mieter laut dem Amtsgericht München einen Anspruch. Bei der Verhandlung gab es Diskussion über die perfekte …

Makler-Angaben zu Wohnungsgröße nicht bindend
Frankfurt/Main - Angaben von Immobilienmaklern zur Größe einer Mietwohnung sind grundsätzlich nicht bindend. Das geht aus einem am Freitag bekanntgewordenen Urteil des …

Wohnungspreise und Mieten steigen weiter
Berlin - In immer mehr deutschen Großstädten werden Wohnungen knapp. Die Mieten steigen und Eigentumswohnungen werden teurer - allerdings nicht überall.

Zwangsausbildung für Makler gefordert
Berlin - Nach dem Vorschlag einiger Bundesländer, wonach künftig die Vermieter und nicht mehr die Mieter die Maklerkosten zahlen sollen, fordert der Immobilienverband …

Steigende Energiekosten belasten Mieter
Berlin - Energie- und Stromkosten sind nach Einschätzung der deutschen Wohnungswirtschaft derzeit die größten Preistreiber für das Wohnen.

So umgehen Sie Energieverschwendung
München - Die effizientesten Thermostate nützen nichts, wenn nicht Einzelkomponenten aufeinander abgestimmt sind. Dann verteilt sich Wärme ungleichmäßig im Haus. So …

Darum sind Passivhäuser günstiger
München - Egal ob Einfamilienhaus oder Schule: In den vergangenen Jahren sind Tausende energiesparende Passivhäuser entstanden. Inzwischen haben sich auch die Kosten …

Mieterbund lehnt Mietrechtsänderung ab
Berlin - Der Mieterbund lehnt die von der Bundesregierung geplanten Änderungen beim Mietrecht strikt ab. In dieser soll die energetische Modernisierungsquote laut …

Lärm an Silvester: Was erlaubt ist
München - Partylärm und laute Silvesterknaller am letzten Tag des Jahres sind nicht jedermanns Sache. „Feierbiester“ nehmen darauf aber nur bedingt Rücksicht, oft auch …
Berlin TÜV GDV Versicherung schneller Schaden Jugendliche Feuerwerk verletzt Klasse
Energiepreise steigen 2013 deutlich
Köln - Die Energiewende macht sich im kommenden Jahr erstmals deutlich in den Geldbörsen der Verbraucher bemerkbar. Die Stromversorger erhöhen die Preise auf breiter …

Griechen kaufen Berliner Immobilien
Berlin - Immer mehr griechische, spanische und italienische Euros fließen in den Berliner Wohnungsmarkt. Sehr zum Frust der deutschen Interessenten.
Berlin
In Deutschland fehlen 250.000 Wohnungen
Berlin - Nach Schätzungen des Deutschen Mieterbunds fehlen in Deutschland rund 250.000 Mietwohnungen. Bezahlbarer Wohnraum werde immer knapper.

Wann Sie die Miete kürzen dürfen
München - Lärm, Schimmel, Fenster, Gestank, Defekte - es gibt viele Ursachen für eine mögliche Mietkürzung. Wir haben Beispiele zusammengestellt, welche Probleme welche …
München LG OLG AG Anja Franz Susanne Sasse
Wohnen auch 2013 teurer - Warnung vor "Explosion"
Nürnberg/Berlin - Der deutsche Mieterbund sagt auch für das Jahr 2013 steigende Mietkosten voraus. Außerdem sorgen höhere Kosten für Energie möglicherweise für …

Millionenanreize für Hausbesitzer
Es ist eine gute Nachricht für Hausbesitzer: Wer energetisch saniert, bekommt ab 2013 von der Regierung 5000 Euro Zuschuss. Mit den neuen Millionenanreizen zur …

Immo-Ranking: So beliebt ist München
München - Hohe Lebensqualität, niedrige Arbeitslosigkeit - München ist ein beliebter Immobilienstandort. Wie beleibt, zeigt eine neue Studie.

Rückkehr zur Nachtspeicherheizung?
Hamburg - Mehrere Energiekonzerne wollen laut einem Zeitungsbericht die als Stromfresser bekannte Nachtspeicherheizung wiederbeleben und zu einem wichtigen Instrument …

Ist wohnen in München billiger als vor 20 Jahren?
München - Alle klagen über zu hohe Mieten. München ist unbezahlbar geworden! Oder? Der Immobilienverband Deutschland (IVD) behauptet, dass die realen Mietpreise heute …

Das sind die attraktivsten Immobilienmärkte
München - Eine Studie hat nun die attraktivsten Immobilienmärkte in Europa ermittelt. Das Standortranking wird erstmals von zwei deutschen Großstädten angeführt.

Intelligentes Wohnen: Praxistest für Senioren
Brüssel - Die intelligente Wohnung soll Senioren ein selbstbestimmtes Leben ermöglichen. Die neuen Technologien werden nun in ganz Europa einem Praxistest unterzogen.

Bauindustrie rechnet mit stabilen Umsätzen
München - Die Bauindustrie rechnet für 2013 mit einer Stabilisierung des Geschäfts. Im vergangenen Jahr habe der Umsatz der Branche bei geschätzt knapp 93 Milliarden …

Der Stadtplan der Mieter-Vertreibung
München - Umwandlung, Luxus-Sanierung, Mieterhöhung, Vertreibung: Das sind die Schreckgespenster der Mieter in München. Wo werden die meisten Wohnungen umgewandelt?
München
Kaufinteressenten beäugen GBW-Wohnungen
München - Im Milliardenpoker um die größte bayerische Wohnungsgesellschaft GBW hat die letzte Runde begonnen. Ausgewählte Interessenten haben Einblick in die Bücher des …

Schimmel-Lügnerin muss Miete zahlen
München - Wegen "erfundener" Schimmel-Problemen hat eine Frau in München nur die halbe Miete gezahlt. Jetzt landete der Fall vor Gericht.

Wohnpolitik: SPD attackiert Ramsauer
Berlin - Die SPD hat die schwarz-gelben Bundesregierung aufgrund ihrer Wohnpolitik scharf kritisiert. Sie wirft Raumsauer vor, eine "rechtzeitige Gegenwehr verpennt" zu …

Neuer Mietspiegel: Preise steigen nur leicht
München - Die Münchner Mieten haben nur leicht angezogen - angeblich. 10,13 Euro kalt weist der neue Mietspiegel pro Quadratmeter aus. Vor zwei Jahren waren es 9,79 …

Wollen Sie ein Haus "in katastrophaler Lage"?
Untergriesbach - Mit einer skurrilen Anzeige möchte ein Ehepaar sein Haus verkaufen: "Hochwertig und in katastrophaler Lage" preisen die Eigentümer die Immobilie an.

Mieterbund: Jährlich 150.000 Wohnungen bauen
Wiesbaden - Wohnungsnot und steil ansteigende Mieten vor allem in den Ballungszentren machen nach Ansicht des Deutschen Mieterbundes den Bau von jährlich mindestens 150 …

Weg frei für neues Mietrecht
Berlin - Der Bundesrat hat die Mietrechtsreform passieren lassen, mit der Mieten bei bestehenden Mietverhältnissen nur noch um maximal 15 Prozent innerhalb von drei …

Miete: Rechnen Sie aus, ob Sie zu viel zahlen
München - Der neue Mietspiegel für München ist da und damit die neuen Preis-Obergrenzen für laufenden Mietverträgen. Zahlen Sie zu viel? Mit uns können Sie das ganz …

300 neue Wohnungen zum Kaufen
München – Sie möchten kein Geld mehr für die Wohnungsmiete ausgeben und lieber Eigentümer werden? Auf unserem Onlineportal finden Sie in dieser Woche über 300 Wohnungen, …

Schönheitsreparaturen: Jedes Wort im Vertrag zählt
München - Der Teufel steckt im Detail. Nämlich dann, wenn’s um ihren Mietvertrag geht – insbesondere um die Frage, wer für die so genannten Schönheitsreparaturen …
Mieter-Ratgeber München Verpflichtung Bundesgerichtshof Mieterverein München Anja Franz Susanne Sasse Mietvertrag Mieter Vermieter
200 neue Mietwohnungen in dieser Woche
München - Sie suchen ein neues Zuhause? Drei Zimmer sollen es sein, 70 Quadratmeter groß, natürlich mit Balkon. Und dazu noch bezahlbar. Auf unserem Onlineportal finden …

Bundesbank: Keine Immobilienblase
Frankfurt - Bundesbankvorstand Andreas Dombret sieht derzeit keine Anzeichen für eine Immobilienblase in Deutschland. Im Gegenteil.

Feuerwehr-Abbau lässt wohl Baukosten steigen
Magdeburg - Nachwuchsprobleme bei der Feuerwehr könnten Neubauten in Deutschland nach Expertenmeinung künftig deutlich verteuern.

Miet-Wahnsinn: Was die Politiker planen
München - Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) setzt jetzt auch auf Mieterschutz: Er hat seine Minister um Vorschläge für mehr Wohnungsbau und gegen die Preisexplosion …

Muss Vermieter bald die Maklergebühr zahlen?
Hamburg - Ein Kostenfaktor tut bei Umzügen besonders weh: die Maklerprovision. SPD und Grüne wollen über den Bundesrat nun erreichen, dass sie vom Vermieter übernommen …

2012 knapp fünf Prozent mehr Baugenehmigungen
Wiesbaden - Der Boom auf dem Wohnungsmarkt setzt sich fort. 2012 wurden in Deutschland erneut mehr Baugenehmigungen erteilt als im Vorjahr.

Neues Mietrecht tritt in Kraft
Berlin - Die steigenden Mieten bewegen viele Bürger - ob in Berlin, Köln, Hamburg oder München. Zum 1. Mai tritt eine Mini-Preisbremse in Kraft. Der Mieterbund übt …

Kabinett begrenzt Mieterhöhungen
München - Gute Nachricht für alle Mieter aus München: Bisher durften die Eigentümer innerhalb von drei Jahren die Bezüge um 20 Prozent erhöhen. Das wird sich ändern.

Miet-Wahnsinn: Die fünf größten Irrtümer
München - Ja, die Mieten in München sind alles andere als günstig. Aber es sind auch einige Irrtümer zum Thema verbreitet. Der Chef von Haus+Grund klärt auf.

Studie: Wärmedämmung rechnet sich nicht
Berlin - Eigentlich sollte die Studie die Förderinstrumente der KfW bestätigen. Doch die „Welt“ hob einen Teilaspekt hervor, der Häuslebauer verunsichert: Wärmedämmen …
Energiesparen Berlin CSU Deutschland Grüne Peter Ramsauer Studie Heizkosten Vermieter
Können bald nur noch Reiche in der Stadt wohnen?
München - Die bayerische Wohnungsunternehmen sehen die soziale Balance in Städten wie München in Gefahr, weil es zu wenig bezahlbaren Wohnraum gebe.

Mietertag: Steinbrück kommt nach München
München - Vom 23. bis 25. Mai steht München ganz im Zeichen der Mieter. Denn nach vielen Jahren richtet die Landeshauptstadt wieder den Deutschen Mietertag aus. Mit …

Das sind die Sorgen der Münchner Mieter
München - Es liegt in der Natur der Münchner Dinge, dass die Jahresbilanz des Münchner Mietervereins selten erfreulich ausfällt. Das Urteil für 2012 ist allerdings …
Mieter-Ratgeber München Modernisierung Münchner Mietervereins GBW Christian Ude Beatrix Zurek Mieter Vermieter Miete
Handwerk benötigt 90.000 Fachkräfte
Berlin - Zur energetischen Gebäudesanierung benötigt das Handwerk in Deutschland in den nächsten sechs Jahren laut einer Untersuchung zusätzlich bis zu 90.000 …

Gesetz gegen Mietwucher angestoßen
Berlin - Der Bundesrat will schärfere Regelungen gegen überzogene Mieterhöhungen durchsetzen. Mit dem am Freitag von der rot-rot-grünen Mehrheit beschlossenen …

Wann kann sie endlich umziehen?
München - Sie wartet und wartet und wartet. Und sie hat es so satt! Physiotherapeutin Sandra Bauer (26) lebt seit Monaten aus gepackten Umzugskisten. Denn: Ihre …
Mieter-Ratgeber Oberschleißheim Ende Münchner Mietervereins Anja Franz Susanne Sasse Vermieter Vertrag Mietvertrag
Viele Banken beraten beim Hauskauf schlecht
Berlin - Hunderte Millionen Euro leihen sich die Bundesbürger Jahr für Jahr, um Häuser und Wohnungen zu bezahlen. Ein Test ergab nun: Eine gute Finanzierung ist oft …
Immobilienfinanzierung Berlin Finanzierung Bank
Immobilienbranche: Mietpreisbremse stoppen
Berlin - Der Bundesfinanzminister teilt Ängste vor einer „Immobilienblase“ nicht. Die Parteien wollen die Debatten über eine Mietpreis-Explosion und Wohnungsnot dennoch …

"Meilenstein!" Stadt schafft günstige Wohnungen
München - Für Rot-Grün ist es ein "Meilenstein in der Wohnungsbaugeschichte" – und selbst die Opposition ist bis auf Details einverstanden: Die Stadt verkauft ihre …

Keine Tricks bei Mieterhöhung!
München - Seit 15. Mai gilt die neue Obergrenze bei einer Mieterhöhung: Jetzt sind nur noch 15 statt 20 Prozent in drei Jahren erlaubt – und zwar ohne Ausnahme!
Mieter-Ratgeber CSU tz Johannes Singhammer Tricks Vermieter
BGH kippt Klausel zu Schönheitsreparaturen
Karlsruhe - Ein Blick in den Mietvertrag könnte lohnen: Der BGH hat eine Klausel zu Schönheitsreparaturen für unwirksam erklärt. Davon könnten viele Mieter betroffen …

Vorgaben im Mietspiegel müssen eingehalten werden
Karlsruhe - Die in einem Mietspiegel vorgesehenen Zuschläge müssen bei Mieterhöhungen berücksichtigt werden - auch wenn die Miete dadurch höher ausfällt, als es im …
Karlsruhe Mieter-Ratgeber Miete BGH Mietpreis
Furcht vor Wohnungsnot im Alter wächst
München/Nürnberg - Die Menschen in Deutschland sorgen sich nach einer Umfrage zunehmend um bezahlbaren Wohnraum im Alter. Demnach fürchten 83 Prozent aller Befragten, …
Mieter-Ratgeber München Großstädten Zukunft Deutschland Bayern
Teure Miete: Familien bleibt weniger als Hartz IV
Berlin/Gütersloh - Wegen hoher Mietkosten rutschen einkommensschwache Familien laut einer Studie in vielen größeren deutschen Städten unter Hartz-IV-Niveau.

Wieder mehr Neubauwohnungen
Wiesbaden - In Deutschland werden wieder mehr Wohnungen gebaut. Im vergangenen Jahr wurden rund 200.500 Einheiten fertiggestellt, wie das Statistische Bundesamt am …

Gut beleuchtet sparen
Wer die Beleuchtung im Handwerksbetrieb stiefmütterlich behandelt, tut seinen Angestellten und sich selbst nichts Gutes.
Energiesparen Deutschland Strom Energieeffizienz
Wann der Mieter streichen muss
München - Wer in seinem Mietvertrag unterschrieben hat, seine Wohnung beim Auszug zu streichen, ist das in der Regel unwirksam, teilt der Mieterverein München mit. Doch …
Mieter-Ratgeber tz Mieterverein München Wohnung Mieter Mietvertrag
Mieten und Immobilienpreise steigen langsamer
Hamburg - Die Wohnungsmieten und Immobilienpreise werden in deutschen Großstädten und Ballungsräumen einer Untersuchung zufolge weiter steigen, aber nicht mehr ganz so …

Bauboom in Deutschland ungebrochen
Wiesbaden - Der Bauboom in Deutschland hält an. Im ersten Halbjahr hätten Behörden den Bau von knapp 124.900 neuen Wohnungen genehmigt, teilte das Statistische Bundesamt …
Eigenheim & Hausbau Wiesbaden Deutschland Finanzierung
Wohnen rund um München erneut drastisch teurer
München - Innerhalb eines Jahres sind die Neumieten im Raum München um über vier Prozent gestiegen. Auch im Umland sieht es nicht besser aus: Fünf Gemeinden zählen zu …

Mieter zahlen 2,20 Euro Nebenkosten je qm
Berlin - Mieter in Deutschland zahlen im Schnitt 2,20 Euro pro Quadratmeter und Monat für Betriebskosten. Etwas mehr als die Hälfte davon (1,24 Euro) machen dabei die …
Energiesparen Mieter-Ratgeber Berlin Deutschland Heizung Mieter Nebenkosten
GSW übernimmt Deutsche Wohnen - Kritik
München - Der Deutsche Mieterbund (DMB) hat mit Skepsis auf die angekündigte Übernahme des Immobilienunternehmens GSW durch den Konkurrenten Deutsche Wohnen reagiert.

Demos gegen Mietsteigerungen
Hamburg/Berlin - In mehreren deutschen Großstädten sind tausende Menschen gegen steigende Mieten auf die Straße gegangen.

Wohnungsmarkt driftet weiter auseinander
Berlin - Großstädte und ihr Umland ziehen immer mehr Menschen an, Mieten und Immobilienpreise schießen in die Höhe. Gleichzeitig könnten in Zukunft ganze Landstriche …
Mieter-Ratgeber Berlin Deutschland Bayern Wohnung Wohnungsmarkt
Fallstricke beim Anbieter-Wechsel
München - Die Öko-Umlage steigt und damit wieder einmal die Stromrechnung. Das wird viele Verbraucher zum Tarifwechsel animieren. Sie sollten aber auf Fallstricke achten.
Strom Strompreise Tarife
Strom: Versorger penibel prüfen
Berlin - Der Strommarkt ist hart umkämpft. Um wechselwillige Verbraucher balgen sich mittlerweile Dutzende Lieferanten: Besonders Zulauf haben Discounter mit …
Strom Strompreis Anbieter
Wohnungskauf: Region wird immer wichtiger
Berlin - Wohnimmobilien mit guten Chancen auf eine Wertsteigerung sind einer Studie zufolge in Deutschland immer schwieriger zu finden. Darauf kommt's beim Wohnungskauf …
Berlin Eigenheim & Hausbau
Bundesnetzagentur: Winter kann kommen
Bonn - Mehrere Stromerzeuger wollen Kraftwerke endgültig oder vorübergehend vom Netz nehmen - sie rentieren sich nicht mehr. Droht bald ein Blackout? Nein, sagt die …
Bonn Deutschland Jochen Homann Strom
Dreiste Untermiete: Frau verlangt dreifachen Preis
München - Eine Frau hat die Wohnung, die sie selbst mietete, zum dreifachen Preis zur Untermiete im Internet angeboten. Nun droht ihr der Rauswurf.

Wohnen auf 1,56 Quadratmeter: Mann zieht vor Gericht
Paris - Weil er 15 Jahre lang in einer Pariser Mini-Wohnung mit einer um Dachschrägen bereinigten Wohnfläche von nur 1,56 Quadratmetern lebte, hat ein Mann seine …

Stromkunden müssen mehr zahlen
Berlin - Auf Stromkunden kommen 2014 weitere Belastungen zu. Die über den Strompreis zu zahlende Ökostrom-Umlage wird für das kommende Jahr auf einen Rekordwert von …
Energiesparen Strom
Mit diesen Tipps sparen Sie Geld und Energie
Stuttgart - Pünktlich zum Beginn der Winterzeit drehen viele Haushalte wieder die Heizung auf - und merken das gleich am Geldbeutel. Mit diesen Tipps lassen sich Energie …
Energiesparen Stuttgart Strom Heizkosten Energie
RWE warnt vor Strom-Blackouts
Essen/Berlin - Droht in Europa ein flächendeckender Stromausfall? Der Stromkonzern RWE hat angesichts von immer mehr Kraftwerksabschaltungen vor Blackouts gewarnt - und …
Strom RWE
Forderungen nach Miete genau prüfen
Berlin - Wohnraum ist knapp und die Mieten steigen. Doch rund ein Drittel der etwa zwei Millionen Mieterhöhungsforderungen im vergangenen Jahr waren nach Angaben des …
Mieter-Ratgeber Berlin Miete Unzulässig
Immobilien in Ballungsräumen zu teuer
Frankfurt/Main - Vor allem Geschosswohnungen in den attraktiven Ballungsgebieten sind nach Einschätzung der Bundesbank derzeit überteuert. Die Gefahr einer Überhitzung …

Alte Heizungen müssen ausgetauscht werden
Berlin - Der Wärmesektor ist der schlafende Riese der Energiewende, heißt es - denn bisher dreht sich fast alles um Strom. Nun soll eine Pflicht für das Einmotten alter …
Berlin EU Strom
Geht uns schon im Winter der Strom aus?
Berlin - Geht uns schon im Winter der Strom aus?  Die Wirtschaftskrise, dramatische Preisänderungen auf den Energiemärkten und der Ausbau erneuerbarer Energien bedrohen …
Strom
Deutsche Haushalte brauchen weniger Energie
Wiesbaden - Die deutschen Privathaushalte haben ihren Energieverbrauch in den vergangenen Jahren allein über die Heizungen reduziert.
Energiesparen Strom Heizung Energieverbrauch
Die neuen Schutzregeln für Mieter
Berlin/München - Mietpreisbremse, Maklergebühr und Gebäudesanierung: Im Koalitionsvertrag wurde eine ganze Reihe von Schutzregeln für Mieter festgezurrt. Die Mieter …
Mieter-Ratgeber
Wohnimmobilien im 3. Quartal deutlich teurer
Berlin - Wer sich im dritten Quartal eine Wohnimmobilie gekauft hat, musste mit deutlich höheren Preisen rechnen als im restlichen Jahr. Insgesamt sind die Preise …

Heizkostenzuschuss für Geringverdiener geplant
Berlin - Wohnen in Großstädten wird immer teurer. Damit auch Geringverdiener im Winter nicht frieren müssen, wollen Union und SPD wieder einen Heizkostenzuschuss …

EU stoppt Stromfresser
Frankfurt - Die deutsche Elektroindustrie wird die strengeren EU-Regeln für stromfressende Staubsauger nach Überzeugung des Branchenverbands ZVEI meistern.
Energiesparen
Boom im Wohnungsbau
Wiesbaden - In Deutschland werden so viele Baugenehmigungen erteilt wie seit neun Jahren nicht mehr. Allerdings fürchtet die Branche, dass die Politik den Boom mit …
Eigenheim & Hausbau
Schlichtungsstelle hilft Stromkunden vieler Firmen
Berlin - Der Schlichtungsstelle Energie, die im Streitfall kostenlose Hilfe für Stromverbraucher anbietet, sind schon hundert Unternehmen beigetreten.
Energiesparen
Union und SPD einigen sich auf Mietpreis-Bremse
Berlin - Erschwingliche Mietwohnungen werden besonders in vielen Metropolen knapp. In den schwarz-roten Koalitionsverhandlungen haben sich die Fachpolitiker auf …
Mieter-Ratgeber
Immobilienmarkt: 80 neue Wohnungen zum Kaufen
München – Steigende Mietpreise, Probleme mit dem Vermieter oder anderen Mietern. Es gibt genug Gründe, selbst Eigentümer zu werden. Auf unserem Portal können Sie diese …

Welcher Wohntyp sind Sie?
Stadt oder Land? Haus oder Wohnung? Bevor Sie sich für den Kauf einer Immobilie entscheiden, sollten Sie sich ein paar grundsätzliche Frage stellen:
Eigenheim & Hausbau
Luxus pur: Exklusive Wohnungen in München
München - Da wird jeder Zwei-Zimmer-Küche-Bad-Bewohner neidisch: In München gibt es äußerst exklusive Wohnungen. Wir zeigen einige davon.

Warum welches Haus in München leersteht
München - Warum lässt die Stadt über 1197 Wohnungen leerstehen? Am Mittwoch wurde darüber im Stadtrat gestritten. Wir machen den Check: Warum ist welches Haus unbewohnt?

Wohnungsmarkt: 330 neue Mietwohnungen in dieser Woche
München - Sie suchen ein neues Zuhause? Drei Zimmer sollen es sein, in zentraler Lage - und natürlich bezahlbar. Auf unserem Onlineportal können Sie in 330 neuen …

Nach Orkan: Eigenheim auf Schäden kontrollieren
Berlin - Das Schlimmste scheint überstanden: Nachdem Orkantief "Xaver"über Deutschland gezogen ist, beginnen nun die Aufräumarbeiten. Was Sie dabei beachten sollten:
Orkantief Xaver
Mieten in Bayern steigen wohl weiter
München - Auf dem Immobilienmarkt in Bayern ist nach drastischen Preiserhöhungen in den vergangenen Jahren auch 2014 keine deutliche Entspannung in Sicht.
Mieter-Ratgeber
Wohnen wird 2014 teurer
Berlin - Mieter in Deutschland müssen sich auch 2014 auf deutliche Mehrbelastungen einstellen. Auch wer sich ein Haus kauft, wird im neuen Jahr tiefer in die Tasche …
Mieter-Ratgeber
Studie: Top 5 der Gründe für einen Umzug
München - Was bewegt die Deutschen zu einem Umzug? Und wie zufrieden sind sie mit ihrer aktuellen Wohnsituation? Laut einer neuen Umfrage gibt es einige gute Gründe für …
Mieter-Ratgeber
Der Leerstands-Check in München
München - 1197 Wohnungen standen in München Mitte Dezember leer. Wir machen den TÜV und erläutern die Hintergründe.

Mehr Schutz bei Immobilienkrediten
Brüssel - Ein Haus- oder Wohnungskauf ist oft die größte Anschaffung im Leben. Da muss der Kredit genau passen. Viele Europäer übernehmen sich dabei. Die EU will den …
Immobilienfinanzierung
Versicherung: Unwetterschäden dokumentieren
Mainz/Hamburg - Seit heute Vormittag tobt Orkantief "Xaver" in Norddeutschland und hinterlässt dabei eine Spur der Verwüstung. Was Betroffene beachten sollten, damit die …
Orkantief Xaver
So sparen Sie Geld beim Hausbau
Die Kosten für das Wunschhaus und der mögliche Finanzrahmen passen nicht zueinander? Wer den Traum von den eigenen vier Wänden nicht beerdigen will, muss billiger bauen:
Eigenheim & Hausbau
Kündigung: verschiedene Fristen für Mieter und Vermieter
Möchte man einen Mietvertrag kündigen, gelten für Mieter andere Rechte als für Vermieter. Hier die wichtigsten Regelungen im Überblick:
Mieter-Ratgeber
Zahlung schon Zustimmung zur Mieterhöhung
München - Bereits die einmalige Zahlung der geforderten erhöhten Miete gilt als Zustimmung zur Mieterhöhung. Das bestätigte das Amtsgericht München.
Mieter-Ratgeber
Wohnung vermieten: Das ist zu beachten
Eine Eigentumswohnung zu vermieten, kann gutes Geld bringen. Allerdings ist damit auch einiger Verwaltungsaufwand verbunden. So sind Vermieter auf der sicheren Seite:
Mieter-Ratgeber
Heizkosten steigen viel schneller als Einkommen
Düsseldorf - Die Heizkosten sind in den vergangenen Jahren deutlich schneller gestiegen als die Einkommen. Das ergab eine Anfrage der Grünen-Bundestagsfraktion.
Mieter-Ratgeber
So teuer ist Wohnen im Speckgürtel
München - Immer mehr Menschen können sich das Wohnen in den eigenen vier Wänden in München nicht mehr leisten. Sie drängen ins Umland, wodurch auch dort die …

Nebenkosten: So können Sie Geld sparen
München - Durch den Wechsel des Stromlieferanten lassen sich im Jahr Hunderte Euro sparen. Sie selbst können durch Ihr Verhalten Geld sparen. Wir nennen die größten …
Mieter-Ratgeber Tz-Geld-Serie
Diese Mieter werden bevorzugt
München - Warum bleibt mehr als die Hälfte der Deutschen für immer Mieter? Und welche Mieter werden von Vermietern bevorzugt? Hier die Antworten:
Mieter-Ratgeber
So planen Sie die Baufinanzierung richtig
Wohneigentum ist teuer. Die wenigsten können eine Wohnung oder ein Haus mit eigenen Mitteln finanzieren. Das Problem: Eine gute Finanzierung zu finden, ist häufig …
Immobilienfinanzierung
Möbliert vermieten kann sich lohnen
Wer Einbauküche, Bett und Schrank mitvermietet, kann profitieren: Der Mietspiegel als Richtlinie für die Miethöhe nicht gilt hier nämlich nicht. Was sonst noch zu …
Mieter-Ratgeber
Umzug in Eigenregie: So klappt's reibungslos
München - Zwischen 8 und 12 Millionen Deutsche ziehen pro Jahr um, viele in Eigenregie. Damit am Umzugstag alles klappt, braucht es viel Vorbereitung. Hier sind die …
Mieter-Ratgeber
Checkliste für die Nebenkosten
München - Die Nebenkosten führen immer wieder zu Streit zwischen Mieter und Vermieter. Was darf der Vermieter in Rechnung stellen? Wie werden die Kosten verteilt? Welche …

Heizen im Winter: Ihr Recht als Mieter
München - Wenn im kalten Winter Zoff mit dem Vermieter ist, sind meist hohe Heizkosten schuld. Ein Überblick über Rechte und Pflichten von Mietern anhand wichtiger …
Mieter-Ratgeber
Zimmer gesucht? 500 Wohnungen zum Mieten
München - Studium an der LMU, Azubi in der Landeshauptstadt? Wer nach München ziehen möchte, muss nach einer Wohnung suchen. Unser Portal stellt Ihnen 500 aktuelle …

Was tun bei Schimmelflecken?
München - Kleine Schimmelflecken können Bewohner selbst von den Wänden entfernen. Aber was ist zu tun, sobald mehr als ein halber Quadratmeter schwarz ist?

Wann Mieter die Miete mindern dürfen
München - Vermieter dürfen in mehr Komfort und Technik investieren. Oft müssen die Mieter zahlen. Lesen Sie hier, wann Mieter wegen Modernisierungen die Miete mindern …
Mieter-Ratgeber
Einladend: Tipps für einen schönen Flur
Berlin - Was sieht ein Gast als Erstes, wenn er die Wohnung betritt? Den Flur. Nur leider sieht dieser oft nicht gerade einladend aus. Unsere Tipps für einen schönen …
Einrichten & Dekorieren Berlin Wohnung
Fertighäuser: Ruck, zuck zum Eigenheim?
München - Immer mehr Hausträume kommen aus der Fabrik: Die Fertighaus-Branche boomt, bietet individuelle Lösungen und ist zum Vorreiter des energieautarken Wohnens …
Eigenheim & Hausbau
Vermieter muss Untervermietung erlauben
München - Ein Mieter darf einen Teil seiner Wohnung untervermieten, wenn sich seine finanzielle Lage so verschlechtert, dass er die Miete alleine nicht mehr bezahlen …
Mieter-Ratgeber
Zu wenig Natur: Stadtmenschen sind unzufrieden
Immer mehr Menschen zieht es in die Städte. Doch die meisten sind unzufrieden damit, dass sie so wenig Zeit im Grünen verbringen. Doch warum bleiben viele Städter so oft …
Garten
Das soll sich für Mieter ändern
Wie hoch darf die Miete höchstens sein? Wer zahlt in Zukunft die Maklerprovision? Das Bundesjustizminister hat einen Referentenentwurf vorgelegt. Hier die Details:
Mieter-Ratgeber
Unistädte im Mietpreis-Check
Wo wohnen Studenten am günstigsten? Und wie viel Geld lässt sich einsparen, wenn man statt Single-Bude eine WG wählt? Wir haben die Mietpreise in deutschen Unistädten …
Mieter-Ratgeber
So sehen die Küchen der Giesinger aus
Lange Zeit galt Giesing als Arbeiter- und Traditionsviertel, doch der Strukturwandel macht sich immer mehr bemerkbar. Bevor der Stadtteil an Spekulanten verloren geht, …

Hausbesitzer sollen mehr Energie sparen
Berlin - Politik und Wirtschaft wollen bei der Energiewende gemeinsam die Öko-Sanierung von Gebäuden vorantreiben. Dazu wurde am Dienstag in Berlin die Aktion …
Energiesparen
Architekten schützen vor hohen Kosten
Aus Kostengründen verzichten viele unerfahrene Bauherren lieber auf einen Architekten - und verschenken damit am Ende viel Geld, denn Architekten leisten viel mehr als …
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Diese Prachtbauten stehen zum Verkauf
München - Ein Eigenheim in München bleibt für viele ein Traum, denn die Quadratmeterpreise sind in der Landeshauptstadt extrem teuer. Wer aber das nötige Kleingeld hat, …
Eigenheim & Hausbau
So reduzieren Sie die Stromrechnung
Nicht nur wir selbst setzen im Winter gerne ein paar Reserven an, auch die Stromrechnung legt oftmals kräftig zu. Eine Expertin erklärt, wie man die Rechnung abspecken …
Energiesparen
Mehr als 30 Stromanbieter heben die Preise an
Hamburg - An der Börse ist der Strom billig, deshalb gab es zum Jahresbeginn auch für die Verbraucher vielfach konstante oder sogar niedrigere Preise. Doch jetzt …
Energiesparen
Ich und mein Haus: Deutsche bauen immer mehr
Der Bauboom in Deutschland hält an: Im Vergleich zu 2012 wurden letztes Jahr knapp 13 Prozent mehr Baugenehmigungen für Wohnungen erteilt. Es ist der fünfte Anstieg in …
Eigenheim & Hausbau
Bunt, funktional oder rustikal: Küchen in Giesing
München - An der Tegernseer Landstraße leben Arm und Reich, Spießer und Alternative, Ur-Giesinger und Migranten. „Diese Vielfalt wollte ich abbilden“, sagt die …

Vom Gartentraum zum Traumgarten
Ein Garten vor der Haustür ist Balsam für die Seele. Der Frühling ist die richtige Jahreszeit, um seine Gartenträume zu verwirklichen. Expertentipps gibt es diese Woche …
Garten
Frühjahrsputz: So effektiv sind Omas Hausmittel
München - Pünktlich zum Frühlingsbeginn wird so manche Putzkammer mit Chemiekeulen aufgerüstet, während andere auf Geheimwaffen aus Omas Zeiten schwören. Christina …

Wohnung einrichten: Mit welchen Farben Akzente setzen?
Blau, grün, pink, rot? Wie viel Farbe darf der Wohnraum haben? Und welche Farben passen für welche Einrichtungsgegenstände? Die Designer Stefan Scholten und Carole …
Einrichten & Dekorieren
So klappt's mit der Blütenpracht im Garten
Eine gesunde und üppige Blütenpracht im Garten ist eine echte Herausforderung, denn nicht alle Pflanzen haben die gleichen Bedürfnisse. Den besten Start ermöglicht vor …
Garten
Eigenheim in Bayern: Preisexplosion gebremst
München - Die schlechte Nachricht: Der Preis für ein Eigenheim in Bayern steigt noch immer. Die gute Nachricht: Erstmals hat sich die Teuerung verlangsamt, wie die …
Eigenheim & Hausbau
Vorsicht beim Mietvertrag: Wohnungsgröße ausgewiesen?
Kaum einer rückt bei der Wohnungsbesichtigung mit einem Maßband an. Die meisten verlassen sich auf die Quadratmeter-Angaben des Vermieters. Was aber, wenn sich das …
Mieter-Ratgeber
Streit um Balkon: Lieber grau als bunt?
Eine 16-Jährige malte einen Sonnenuntergang auf den Balkon ihrer Eltern. Nun muss das Mädchen ihr Gemälde grau übermalen. Was dürfen Mieter auf ihrem Balkon – und was …

Deutschland holt auf beim Wohneigentum
Wer hätte das gedacht? Deutschland als Schlusslicht in Europa! Bei der Wohneigentumsquote hinken die Deutschen hinterher. Experten schätzen: Nicht mehr lange...
Eigenheim & Hausbau
Der Regenwurm: besser als jeder Dünger!
Fast jeder finden sie eklig: Regenwürmer! Dabei helfen sie dabei, dass Pflanzen besonders gut gedeihen. Alles zu den nützlichen Helferchen - und wie sie diesen am besten …
Garten
Vier Punkte für eine gute Finanzierung
Immobilien stehen hoch im Kurs. Doch der Traum vom eigenen Haus kann schnell zum Alptraum werden, wenn die Finanzierung platzt. Vier Punkte sollten daher beachtet werden:
Immobilienfinanzierung
So ziehen Sie richtig um!
München - Fast jeder Erwachsene hat es schon getan. Wirklich Spaß macht es wohl den wenigsten. Trotzdem: Der nächste Umzug kommt bestimmt. Damit er möglichst reibungslos …
Mieter-Ratgeber
Neue Energie-Regeln für Immobilien ab 1. Mai
München - Für viele Hauseigentümer gelten ab dem 1. Mai neue Regeln. Dann tritt die neue Fassung der Energieeinsparverordnung (EnEV) in Kraft. Was das für Sie bedeutet.
Eigenheim & Hausbau
Das ist die skurrilste WG-Anzeige der Welt
Berlin - Mona, 31, feministisch und links, sucht ein WG-Zimmer in Berlin. Miete unter fünf Euro, alles andere wäre ja kapitalistisch. Ob echt oder Fake: Auf Facebook ist …
Anzeige Berlin
10 Tipps: So umgehen Sie Fallen beim Hauskauf
Es gibt gute Gründe fürs Eigenheim aus zweiter Hand, etwa den günstigeren Preis und den schnelleren Bezug. Doch Vorsicht: Der Kauf einer Gebrauchtimmobilie birgt …
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Untervermietung aus finanziellen Gründen erlaubt?
Oft kommt es vor, dass nach dem gemeinsamen Einzug eine Ehe, Partnerschaft oder Wohngemeinschaft zerbricht. Darf die zu groß gewordene Wohnung in einem solchen Fall …

So läuft der Immobilienkauf in europäischen Ländern
Nicht überall in Europa ist der Käufer beim Immobilienerwerb so abgesichert wie in Deutschland. Mancherorts genügt sogar ein mündlicher Vertrag. Worauf Sie beim Kauf …
Eigenheim & Hausbau
Italien schlägt Spanien
Die Finanz- und Schuldenkrise im Süden Europas wirkt sich auch auf den Markt für Ferienimmobilien dort aus - allerdings ganz unterschiedlich. Während die Preise in …
Eigenheim & Hausbau
Lärm von der Baustelle: Das können Mieter tun
Bei Baulärm dürfen Betroffene die Miete mindern. Doch sie müssen einiges hinnehmen. Und auch für Vermieter kann eine benachbarte Baustelle zum Ärgernis werden.

Test: Welche Glühbirne ist die Richtige?
Energiesparlampe, LED-Leuchte oder Halogen-Lampe? Inzwischen gleicht die Wahl der richtigen Glühbirne einer Wissenschaft. Wir bringen Licht ins Dunkel.
Energiesparen
Neubau: Weniger Stress und Beziehungskrach
München - Zeitgemäße Grundrisse und Ausstattung die energetisch auf dem neuesten Stand ist - das sind nur ein paar der Vorteile, die ein Neubau mit sich bringt.  Worauf …
Eigenheim & Hausbau
Gute Gründe für die eigenen vier Wände
München - Die meisten Deutschen leben zur Miete. Viele von ihnen wünschen sich jedoch, irgendwann in ihren eigenen vier Wänden zu leben. Diese Gründe sprechen dafür:
Eigenheim & Hausbau
Mieterverein: Regeln zur Grillsaison
München - Die Grillsaison startet! Der Mieterverein München weist daraufhin, dass es zwar keine gesetzliche Regelung gibt, die das Grillen auf dem Balkon oder im Garten …
Mieter-Ratgeber Garten
Jedes zehnte Heim ist sanierungswürdig
München. Käufer von Bestandsimmobilien sollten etwaige Modernisierungskosten mit einkalkulieren. Denn: Fast jedes zehnte Eigenheim, das zum Verkauf steht, muss auf …
Immobilienfinanzierung
Paare beim Hauskauf: Drum prüfe, wer sich bindet
München. Paare sollten einen Immobilienkauf vertraglich regeln. „Oft kommt es zum Streit, wenn sich Paare trennen, die gemeinsam Wohneigentum gekauft …
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Diese Wege führen zum Traumhaus
München - Individuell vom Architekten oder ein fixes Fertighaus: Bei der Planung des Traumhauses gibt es viele Alternativen. Erfahren Sie hier mehr über Ihre …
Eigenheim & Hausbau
Einbruchsgefahr: Mehrfamilienhäuser im Visier
München - Heimlich, still und leise war einmal – viele Einbrecher warten längst nicht mehr, bis es draußen dunkel geworden ist. Die Einbruchszahlen sind erneut gestiegen …

Vermieter muss Eigenbedarf genau begründen
Eigenbedarfskündigungen sind vor Gericht oft heftig umstritten. Denn auch der Vermieter muss bestimmte Bedingungen beachten.
Mieter-Ratgeber
Der perfekte Garten für jeden Typ
München - Ob Obstgarten, fernöstliches Flair oder eine grüne Dachterrasse: Wer einen Garten anlegen will, hat viele Möglichkeiten. Unsere Übersicht hilft Ihnen bei der …
Garten
Trend-Tapeten bringen den Frühling nach Hause
Der Frühling zieht in frischen Farben ein. Für viele Menschen heißt es nun: Aufräumen, Licht herein lassen und die Wohnung aufpeppen. Mit den neuen Trend-Tapeten kommt …
Einrichten & Dekorieren
Verlorener Hausschlüssel kann teuer werden
Karlsruhe - Verliert ein Mieter seinen zu einer Schließanlage gehörenden Wohnungsschlüssel, kann das sehr teuer werden. Ein Urteil des Bundesgerichtshofs hat das …
Mieter-Ratgeber
Energiesparliste der EU: Die wichtigsten Fragen
Brüssel - Fernseher, Geschirrspüler und Lampen - sie alle stehen auf der Energiesparliste der EU. Die Geräte dürfen nur bestimmte Mengen Strom verbrauchen. Wir …
Energiesparen München EU-Kommission Deutschland Strom Staubsauger Energieeffizienz Energie
Von Kästen bis Kippen: Ihr Recht auf dem Balkon
Auf Balkon und Terrasse haben Mieter - in der Theorie - die gleichen Rechte und Pflichten wie in der Wohnung. Was auf deutschen Balkonen in der Praxis aber so passiert, …
Mieter-Ratgeber
BGH: Mieter müssen bunte Wände überstreichen
Karlsruhe - Neues Urteil im Mietrecht: Laut Bundesgerichtshof müssen Mieter bunt gestrichene Wände vor Rückgabe einer Wohnung wieder in hellen, neutralen Farben …
Mieter-Ratgeber
Eigenbedarf: Wann die Kündigung nicht greift
Die meisten Deutschen wohnen in einer gemieteten Immobilie. Möchte der Vermieter plötzlich selbst dort einziehen, bricht für viele Mieter eine Welt zusammen. Doch nicht …
Mieter-Ratgeber
Hausratpolice: Ein Wechsel kann sich lohnen
Geld weg, Laptop weg, Schmuck weg. Nach einem Einbruch ist nicht nur der Schock sondern oft auch der finanzielle Schaden riesig. Einzig und allein die richtige …

10 ultimative Energiespar-Tipps für Hausbesitzer
Ihr Haus hat schon einige Jahre oder Jahrzehnte auf dem Buckel? Sie möchten Ihre Immobilie energetisch auf Vordermann bringen? Dann profitieren Sie von unserem …
Energiesparen
Regeln fürs Private Viewing in der Mietwohnung
Die späten WM-Spielzeiten stellen Fans beim privaten Fußballschauen mit Freunden vor Herausforderungen: Schließlich gilt von 22 bis 6 Uhr grundsätzlich die Nachtruhe.

WG nicht nur für Studenten salonfähig
München. Sie sind nicht mehr nur etwas für Studenten: In Zeiten hoher Mieten und vieler Singles sind WGs für jedes Alter interessant. Neben der Miete lässt sich vieles …
Immobilienfinanzierung
Haus vererben oder verschenken?
München. Ein Haus oder eine Wohnung zu Lebzeiten zu übertragen, kann viele Vorteile haben. Steuern sparen ist einer davon. Die eigenen vier Wände zu verschenken birgt …
Eigenheim & Hausbau
80.000 Euro für einen Quadratmeter
München - München bleibt das teuerste Pflaster in Deutschland. Nirgendwo sonst kosten Häuser so viel, wie in der bayerischen Landeshauptstadt. Nur Eigentumswohnungen …

Immobilienkauf: So gelingt die Besichtigung
München - Das richtige Wetter, ein Notizblock und die Nachbarschaft: Bei der Besichtigung einer Immobilie gibt es einiges zu beachten. Mit diesen Tipps kann nichts mehr …
Eigenheim & Hausbau
Zeig mir Deine Tapete und ich sag' Dir, wer Du bist
Jeder Mensch ist anders. Aber die meisten lassen sich in Kategorien einteilen. Das gilt auch beim Wohnen, wie eine neue tiefenpsychologischen Studie feststellt. Sie hat …
Einrichten & Dekorieren
Tücken beim Altbau-Kauf vermeiden
München - Viele Käufer geraten beim Anblick eines Altbaus ins Schwärmen. Die großzügigen Räume -  die hübsche Fassade. Warum Sie sich davon nicht blenden lassen sollten.
Eigenheim & Hausbau
Versorger muss für Wasserschäden beim Kunden haften
Koblenz - Ein Wasserversorger ist für den Zustand der Leitungen bis zur Wasseruhr beim Kunden verantwortlich.
Mieter-Ratgeber
Kinderlärm: So urteilen Richter
Mit den warmen Tagen wird’s auf Höfen, Spielplätzen und Freiflächen wieder lauter. Doch nicht für jeden ist Kinderlärm Zukunftsmusik. So urteilten Richter bei …
Mieter-Ratgeber
Mieter haftet nicht für illegale Downloads von Mitbewohnern
Köln - In einer Wohngemeinschaft muss der Hauptmieter nicht kontrollieren, ob seine Mitbewohner über den gemeinsamen Internetanschluss illegal Dateien herunterladen.
Wohnung Mieter Illegal Haftung Download Internet Anschluss
BGH kippt generelles Haustierverbot
München/Karlsruhe - Vermieter dürfen nicht generell die Haltung von Hunden únd Katzen verbieten. Das hat jetzt der Bundesgerichtshof (BGH) entschieden.
Mieter-Ratgeber Karlsruhe BGH Vermieter Hunde Mietwohnung
BGH: Eigene Wohnung zählt nicht bei Elternunterhalt
Fürth - Der Bundesgerichtshof (BGH) hat sich erneut hinter erwachsene Kinder gestellt, deren Eltern die Kosten für ihren Heimaufenthalt nicht aus eigener Tasche bezahlen …
Nürnberg Fürth Bundesgerichtshof BGH Rente Entscheidung Kosten Euro Kinder Eltern
Über 1000 Euro warm für Studentenbude
München - Explodierende Mietpreise machen für viele junge Leute ein Studium in München zum Luxus. Zimmer und Wohnungen sind für Studenten teilweise unerschwinglich …
Mieter-Ratgeber
Einrichtungstrend: Jeder hat seinen eigenen Stuhl
Köln - Mal sind es unterschiedliche Modelle, mal das gleiche Modell in verschiedenen Farben: Der Trend am Esstisch geht weg von der Einheitsgarnitur hin zu ganz …
Einrichten & Dekorieren
Mietrecht: Darauf müssen WGs achten
München - Vom Elternhaus in die eigene Bude: Nach dem Auszug sind Studenten oder Azubis rechtlich für den Zustand von Wohnung oder WG-Zimmer selbst verantwortlich. Das …
Mieter-Ratgeber
Wann lohnt sich der Immobilienkauf zur Vermietung?
Das anhaltende Zinstief lässt die Erträge vieler Vorsorgeprodukte schmelzen. Daher setzen viele Deutsche auf Mieteinnahmen. Aber wie lässt sich die Rentabilität einer …
Immobilienfinanzierung
Landflucht: Darum ziehen immer mehr in die Stadt
Die Städte in Oberbayern sind das Ziel vieler Zuzügler aus dem In- und Ausland. München wird schon bald 1,6 Millionen Einwohner haben. Doch warum sind Stadtlagen …

Eigenheim: Tipps für die Finanzierung
Die Metropolregion München wächst und wächst. Der starke Zuzug macht dabei Stadt und Umland nicht günstiger. Wer kann, kauft jetzt.
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Energiesanierung zahlt sich beim Verkauf kaum aus
Nürnberg - Wohnungen und Häuser verkaufen sich nur, wenn sie energietechnisch auf dem neuesten Stand sind - glauben viele Besitzer. Geht es dann an den Verkauf, bleiben …
Energiesparen Eigenheim & Hausbau
So einfach sparen Sie im Sommer Energie
München - Oft verbrauchen wir viel mehr Energie, als wir müssten. Das ist teuer und ließe sich einfach vermeiden. Gerade im Sommer. Die größten Stromfresser und einige …
Energiesparen
Mieter: Immer weniger Schulden
Berlin - Auf dem Kontoauszug merken viele Menschen den Monatsanfang sofort: Die Miete wird abgebucht. Wer nicht zahlt, macht Schulden beim Vermieter. Aber die …

Grillfans contra Qualm-Opfer
Sommer, Sonne, Grillsaison. Doch weder im eigenen Garten noch auf dem Balkon darf man jederzeit und beliebig oft brutzeln. Oftmals müssen Gerichte entscheiden, …
Mieter-Ratgeber Garten
Auch im Neubau ans Renovieren denken
Irgendwann müssen Eigentümer eine Renovierung ihrer Immobilie in Angriff nehmen. Doch welche Vorgehensweise ist bei der Renovierung zu empfehlen? Wie lassen sich größere …
Eigenheim & Hausbau
Die Vorteile der Staffelmiete
Mieterhöhungen schrecken viele ab. Noch schlimmer erscheint es, wenn Mieter in regelmäßigen Abständen mehr zahlen müssen. Allerdings kann die Staffelmiete auch ihre …
Mietvertrag Mieter-Ratgeber Mieterhöhung
Trotz Urteil: Rauchen in der Wohnung bleibt erlaubt
Düsseldorf - Der Raucher Friedhelm Adolfs muss nach 40 Jahren seine Wohnung räumen. Das dürfte viele Mieter aufhorchen lassen. Doch der Deutsche Mieterbund bleibt trotz …
Deutscher Mieterbund Mieter-Ratgeber
Designsaunas: Viel zu schön für den Keller
In den Wellness-Zentren von München locken die Betreiber Fitnessjünger inzwischen mit abwechslungsreich gestalteten Saunalandschaften im XXL-Format.

Fehlerhafte Kredite: Kunden können Tausende Euro sparen
Millionen Kunden können wegen Fehlern ihrer Banken aus teuren Immobilienkrediten aussteigen. So sparen sie fast immer Tausende Euro. Wie gehen Kunden jetzt am besten …
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Wer zieht am häufigsten um?
Bayern, Berlin oder doch ein anderes Bundesland - wo sind die Menschen besonders sesshaft oder extrem mobil? Diese Frage beantwortet eine neue Studie des Energiemanagers …

Bundesgerichtshof stärkt Recht auf Untervermietung
In großen Städten gehört Untervermietung längst zum Alltag. Jetzt stärkt ein neues Urteil Mieter, die eine Wohnung zum Teil untervermieten wollen. Verweigert der …
Mieter-Ratgeber
Immo-Irrsinn! Eine halbe Million für 80 Quadratmeter
München - Das will schon was heißen: Selbst den Maklern fällt bald nichts mehr zum Münchner Wohnungsmarkt ein! Für ein ganz normales, neues und entsprechend gut …

Das Leben im Haus der Zukunft
Bottrop – Ein ganz normales Einfamilienhaus der 60er Jahre in Bottrop wurde mit allen Tricks moderner Technik zum Energiespar-Musterhaus umgebaut.

Tierbesitzer finden oft keine Wohnung
Tierbesitzer auf Wohnungssuche haben in Deutschland schlechte Karten. Vor allem Vermieter aus München verbieten Haustiere in ihren Objekten. Das ergab eine aktuelle …

Harzgalle am Bauholz aushobeln und mit Kitt verschließen
Berlin (dpa/tmn) - Offene Harzgallen führen zu lästiger Mehrarbeit in der Heimwerkstatt. Sogenanntes blutendes Holz muss zunächst entfernt werden, bevor andere Schritte …
Deutschland Ratgeber Wohnen
Erde um Schönmalve sollte immer feucht sein
Düsseldorf (dpa/tmn) - Die pastellfarbig blühende Schönmalve stammt aus den feuchten Wäldern Südamerikas. Dementsprechend oft sollte sie gegossen werden. Und auch sonst …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Wie laut dürfen Kinder sein?
Berlin - Babybrüllen mitten in der Nacht nervt – auch die Nachbarn. Ein gewisses Maß an Lärm müssen Nachbarn akzeptieren. Doch werden die Kinder älter, ändert sich die …
Mieter-Ratgeber
Duftende Oase für das Küchenfenster - Kräuter ziehen
Braunschweig (dpa/tmn) - Wer keinen eigenen Garten oder Balkon hat, muss auf ein Stückchen Grün nicht verzichten: Die Fensterbank ist ein ausgezeichneter Platz für …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Partner der Rose - Lavendel braucht aber nährstoffarme Böden
Rain am Lech (dpa/tmn) - Seinen Duft mögen viele. Und seine Blüten stehen für ein idyllisches Urlaubsbild: Der Lavendel ist ein Alleskönner im Garten. Am liebsten wird …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Hotel Mama? Dann sollten Studenten auschecken
Mutti kocht, putzt, wäscht: Im vergangenen Jahr hat jeder zweite Europäer zwischen 18 und 29 Jahren noch bei den Eltern gewohnt. Auf Dauer geht das Zusammenleben aber …

Das doppelte Lottchen im Garten: Rittersporn und Eisenhut
Wuppertal (dpa/tmn) - Sie sehen sich sehr ähnlich, gehören zur gleichen Familie und teilen auch sonst viele Eigenschaften. Aber Rittersporn und Eisenhut werden sich nie …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Hausordnung: Was der Vermieter verbieten darf
Um friedlich zusammenzuleben, sollten sich alle Nachbarn an ein paar Regeln halten. Manche Hausordnung geht jedoch zu weit: Was Sie als Mieter schlucken müssen …
Mieter-Ratgeber
Abzocke bei Immobilienkrediten
Berlin - Wer seinen Immobilienkredit vorzeitig kündigt, wird seitens der Bank oft mit überhöhten Entschädigungszahlungen konfrontiert. Diese Methode wurde nun von …
Immobilienfinanzierung
Die Pflanze mit buntem Haarschopf - Der Perückenstrauch
Ahrensburg (dpa/tmn) - Er wird zum Punker, wenn er blüht: Seinen Namen verdankt der Perückenstrauch seinen Fruchtständen - zur Fruchtzeit verlängern sich die …
Freizeit Ratgeber Garten
So kommen kleine Balkone groß raus
Ob sonnig oder schattig, mit schönen Pflanzen und praktischen Möbeln wirken auch kleine Balkon wohnlich. Mit diesen einfachen Tipps und Tricks zaubern Sie aus Ihrem …
Einrichten & Dekorieren
Das Chamäleon im Garten - Hortensien können ihre Farben wechseln
Düren (dpa/tmn) - Hortensien finden sich in vielen Gärten. Sie blühen auch auffallend hübsch. Aber die Pflanzen haben recht spezielle Ansprüche - und wechseln ihre …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Kleine Kratzer im Laminat mit Öl behandeln
Bielefeld (dpa/tmn) - Kleinere Kratzer im Laminat können Heimwerker mit einem einfachen Trick ausbessern. Bei größeren Schäden bleibt aber oft nur, die Diele …
Wohnen Deutschland Ratgeber
Solarlampen: Stimmung ohne Kabelsalat
München - Viele verbringen ihre Sommerabende im Garten oder auf dem Balkon. Doch erst mit der richtigen Beleuchtung kommt wirklich Stimmung auf. Wir zeigen, was …
Einrichten & Dekorieren Garten
Dichtung von Wasserhahn mit Drehgriff wechseln
Berlin (dpa/tmn) - Tropft der Wasserhahn, hat der Heimwerker Glück, der noch über ein klassisches Modell mit Drehgriffen verfügt. Denn Einhebel- oder Thermostatarmatur …
Deutschland Ratgeber Wohnen
Darlehen mit Kündigungsoption: Wann lohnt es sich?
München - Wer sein Immobiliendarlehen vorzeitig kündigt, muss dafür Entschädigungszahlungen leisten. Nicht so bei einem Darlehen mit Kündigungsoption. Doch auch hier …
Immobilienfinanzierung
Bauministerin Hendricks fordert mehr Wohnraum
Berlin - Vor allem in den Städten steigen die Mieten, preiswerter Wohnraum wird knapp. Die Bauministerin will gegensteuern - und dabei auch die Wirtschaft ins Boot holen.
Barbara Hendricks
Grünzeug für alle: Die Renaissance der Stadtgärtner
Viersen (dpa) - Offene Gartentore statt verschlossener Vereinsmeierei: Schrittweise lösen sich die Kleingärtner von ihrem verstaubten Image. Impulse für den modernen …
Freizeit Matthias Balk Umwelt Garten Gesellschaft
Eigentumswohnungen verwalten - so geht's
Eine Eigentümergemeinschaft braucht einen Verwalter. Allerdings kann der Verbund die Verwaltung auch selbst in die Hand nehmen. Das bedeutet zwar viel Arbeit, der …
Eigenheim & Hausbau
So sieht Wohnen in der Zukunft aus
Trend-Häuser zeigen heute schon, was in Zukunft zum Wohnstandard gehören könnte. Schlüssel und Schalter wird es nicht mehr geben, dafür Daumenscanner, Tablet und iPhone. …

Vermieter muss Baugerüst rechtzeitig ankündigen
Berlin (dpa/tmn) - Vor dem Wochenende bekommen die Mieter Post, dass ab der nächsten Woche ein Gerüst vor dem Haus aufgebaut wird: An der Fassade stehen Reparaturen an. …
Wohnen Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Lückenfüller für den Balkonkasten: Herbstpflanzen setzen
Bonn (dpa/tmn) - Die ersten Pflanzen ziehen sich zurück. Sturm und Starkregen haben manche vernichtet: Lücken im Balkonkasten können Hobbygärtner nun auffüllen. Dafür …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Modernisierung macht aus Altbau keinen Neubau
Berlin (dpa/tmn) - Ein Altbau bleibt ein Altbau - selbst nach einer umfangreichen Sanierung. Das geht aus einem Urteil des Amtsgericht Berlin-Lichtenberg hervor. In dem …
Wohnen Deutschland Urteile Recht Geld
Waschmaschine und Trockner in der Wohnung - Diese Regeln gelten
Berlin (dpa/tmn) - Daran erzürnen sich oft die Gemüter: Der Vermieter will seinen Mietern untersagen, Waschmaschine und Trockner in der Wohnung aufzustellen. Dabei kann …
Wohnen Deutschland Ratgeber Recht
Nächtlicher Sex auf quietschender Schaukel ist Kündigungsgrund
München (dpa) - Laute Sex-Spiele in der Nacht bringen nicht nur jene um den Schlaf, die sich amüsieren, sondern oft auch die Nachbarn. Einem Mieter wurde deswegen sogar …
Wohnen Urteile Recht Prozesse
Feuchttücher legen Kanalisation lahm
Hannover (dpa) - Feuchttücher verdrängen in vielen Haushalten Feudel, Staubtuch und Waschlappen. Nach Gebrauch landen die Einwegartikel häufig in der Toilette statt in …
Umwelt
Außer in München: Mieten und Preise steigen moderat
Hamburg - Mit einer Mietpreisbremse wollen einige Kommunen gegen steigende Mieten vorgehen. Das Problem stellt sich vor allem in beliebten Großstädten und …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Tapeten dürfen nicht in der Papiertonne landen
Berlin (dpa/tmn) - Papier ist nicht gleich Papier: Tapeten zum Beispiel gehören nicht in die Papiertonne. Sie sind im Hausmüll besser aufgehoben, erläutert das …
Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Wohnen
Parkett abschleifen - So machen Heimwerker es richtig
Bad Honnef (dpa/tmn) - Parkett kann man immer wieder abschleifen - so verschwinden Kratzer. Doch wie werden Fugen ausgebessert? Und welche Körnung beim Schleifpapier ist …
Wohnen Deutschland Ratgeber
Im August das Gartenjahr 2015 vorbereiten
Berlin - Bald beginnt der Herbst. Deshalb sollten Sie schon im August das nächste Gartenjahr planen. Wir zeigen Ihnen, wie Ihre Beete wieder prächtig blühen.
Garten
BGH entscheidet über Mietpreisbremse
Berlin - Unter welchen Voraussetzungen Bundesländer Mieterhöhungen begrenzen dürfen, prüft derzeit der Bundesgerichtshof (BGH). Konkret geht es um Berlin.
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
7 Tipps: So klappt der Umzug stressfrei
Ein Umzug steht vor der Tür. Da ist für die meisten Menschen Stress vorprogrammiert. Entspannter läuft es, wenn Sie unsere Sieben-Punkte-Liste beachten.
Umzug Mieter-Ratgeber
Pflanzen ihre Grenzen zeigen - Beeteinfassungen anlegen
Berlin (dpa/tmn) - Grenzen setzen und Übergänge schaffen - das sind die Aufgaben von Beeteinfassungen im Garten. Vor allem aber geben sie dem Grundstück Struktur, teilen …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
So schicken Sie Ihre Wohnung in den Urlaub
Nichts trübt die Urlaubsstimmung mehr als Stress mit dem Vermieter. Lassen Sie sich Ihre gute Laune nicht verderben und erledigen Sie einige Dinge, bevor Sie in die …
Mieter-Ratgeber
Beim Handykauf auf Nachhaltigkeit achten
Berlin (dpa/tmn) - Beim Smartphone-Kauf braucht man sich um die Zahl der Funktionen nicht zu sorgen. Die meisten Geräte haben in der Hinsicht viel zu bieten. Deutlich …
Umwelt Deutschland Computer Ratgeber Verbraucher Technik
Perilla sorgt für Abwechslung im Kräuterbeet
Berlin (dpa/tmn) – Es muss nicht immer Schnittlauch und Petersilie im Beet sein: Perilla oder auch Shiso (Perilla frutescens) ist ein asiatisches Würzkraut, das auch bei …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten
Kleine Gärten ganz groß - Mit Tricks mehr Weite inszenieren
Hambrücken (dpa/tmn) - Stadtnahe Hausgrundstücke mögen nicht so groß sein, auf eine schöne Gestaltung muss der Hobbygärtner aber nicht verzichten. Im Gegenteil: Ein …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Ablageschalen und breite Stufen: Was eine gute Leiter ausmacht
Köln (dpa/tmn) - Viele Unfälle ereignen im Haushalt. Banales, aber gutes Beispiel: von der Leiter fallen. Heimwerker sollten daher beim Kauf unbedingt auf ein stabiles …
Wohnen Deutschland Ratgeber
Liebesakt auf quietschender Schaukel: Kündigung
München - Ein Mann hat in seiner Wohnung eine quietschende Schaukel für nächtliche Liebesspiele genutzt. Daraufhin wurde dem Mieter gekündigt. Ein Gericht hat nun …

Zwei große Hunde in Mietwohnung erlaubt?
Ein Hund, zwei Hunde - wie viele Haustiere sind erlaubt? Regelmäßig müssen Gerichte diese Frage klären, wenn sich Mieter und Vermieter streiten. Ein generelles Verbot …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Das Parfüm des Gartens einfangen - Pflanzendüfte intensivieren
Erlangen (dpa/tmn) - Pflanzen sehen nicht nur schön aus, sie duften auch herrlich. Der Hobbygärtner kann einiges dafür tun, um die Düfte in seinem Garten zu verstärken. …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Vorsicht Feinstaub: Umweltbundesamt warnt vor Heizen mit Kaminen
Berlin (dpa) - Das Feuer knistert, wirft ein angenehmes Licht und spendet Wärme: Viele Besitzer lieben ihren Kamin. Doch wer damit heizt, belastet die Luft enorm, warnt …
Umwelt Gesundheit Wohnen Energie
Zeitmietvertrag: Berufsbedingter Umzug ist Härtefall
Berlin (dpa/tmn) - Bei Zeitmietverträgen sind Mieter an die vereinbarte Mietdauer gebunden: Sie haben meist kein Recht, ihr Mietverhältnis vorzeitig zu beenden. Doch …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Käse, Brot, Milch - Was darf in die Biotonne?
Berlin (dpa/tmn) - Was in die Biotonne gehört, entscheidet der zuständige Entsorger. Laut Bioabfallverordnung dürfen aber grundsätzlich nicht nur Grünabfälle und …
Umwelt Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Verbraucher Wohnen
Ihr Feind ist die Mittagssonne - Duftwicken geschützt pflanzen
Mechtersen (dpa/tmn) - Viele von ihnen in der Nähe der Terrasse versprühen einen besonderen Sommergeruch: Duftwicken - wie ihr Name eben sagt - sind besonders beliebt …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Holzleiste befestigen: Nagelspitze vorher abstumpfen
Berlin (dpa/tmn) - Handwerker-Trick: Wenn Holz beim Einschlagen von Nägeln splittert, sollte die Nagelspitze gestaucht werden. Zum Beispiel mit einem Hammer. Auch mit …
Deutschland Ratgeber Wohnen
Umbauten in Mietwohnungen: Das ist erlaubt
Ein Kamin wäre schick und ein Parkettboden würde das Wohnzimmer auch aufwerten. Bevor Sie jedoch anfangen umzubauen, sprechen Sie mit Ihrem Vermieter - sonst droht Ärger.
Mieter-Ratgeber
Kleiner Garten - große Wirkung
Gerade für Stadtbewohner ist der eigene Garten ein Ruhepol - egal, wie groß er ist. Mit diesen Tipps holen Sie sogar noch mehr aus Ihrer Grünfläche heraus.
Garten
Wohngemeinschaften liegen voll im Trend
Nicht nur Studenten teilen sich eine Wohnung. Heutzutage ziehen immer mehr Gleichgesinnte zusammen und genießen die Vorzüge des Gemeinschaftslebens.
Mieter-Ratgeber
Knospen der Chrysantheme sollten beim Kauf schon Farbe zeigen
Düsseldorf (dpa/tmn) - Die üppigen Blüten der Chrysantheme können viel Farbe in die vier Wände bringen. Doch nicht immer zeigen sie sich in voller Pracht. Verbraucher …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Calathea mag Standort am Westfenster
Düsseldorf (dpa/tmn) - Die Zimmerpflanze Calathea stammt ursprünglich aus dem Dschungel des Amazonas. Das sollten Hobbygärtner wissen, um bei der Standortwahl und der …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Herbstlaub als Mulch nutzen
Bad Honnef (dpa/tmn) - Laub ist vielen Hobbygärtnern lästig. Aber es hat auch sein Gutes und muss nicht komplett entsorgt werden. Es kann Pflanzen im Winter vor Frost …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Heizung gleich nach dem Einschalten entlüften
Köln (dpa/tmn) - Die erste Aufgabe nach dem Einschalten der Heizung im Herbst ist das Entlüften. Das vermeidet Gluckergeräusche im Heizkörper. Noch viel wichtiger ist …
Wohnen Winter Deutschland Ratgeber Technik Energie
Blendfrei und mit LED: Sicheres Licht für Haus und Garten
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Jeden Abend das Gleiche: Am dunklen Hauseingang stochert man mit dem Schlüssel nach dem Loch in der Tür, im Treppenhaus tastet man sich Stufe …
Wohnen Winter Deutschland Ratgeber Herbst
Laubabwerfende und immergrüne Gehölze wirkungsvoll mischen
Pinneberg (dpa/tmn) - Nur Farbtupfer oder nur Immergrüne im Garten sind langweilig. Der Bund deutscher Baumschulen rät Hobbygärtnern zu einer Mischung. Diese gebe …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Korrekt gekleidet - Ökologisch und fair shoppen
Berlin (dpa/tmn) - Manche Modelabels nutzen Eukalyptus und Algen für neuartige Fasern, anderen überprüfen ihre Ökobilanz, um nachhaltiger zu arbeiten: Es gibt inzwischen …
Umwelt Deutschland Mode Ratgeber
Nur trockene Blätter von Zwiebelblumen entfernen
Düsseldorf (dpa/tmn) - Zwiebelblumen, die im Sommer geblüht haben, brauchen den Winter über ein warmes Plätzchen. Daher werden Begonie und Co. im Herbst ausgegraben, …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Fassaden wie in Flammen - Wilder Wein im Herbst
Essen (dpa/tmn) - Er ist neben dem Efeu das beliebteste Fassadengrün der Deutschen: der Wilde Wein. Im Herbst färben sich seine Blätter leuchtend rot und tauchen ganze …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Tapete selbst gestalten: So erhält Ihre Wand das Wunschdesign
Ob Wand-Tattoos, Wall-Prints oder Foto-Tapeten: Manche Designwünsche ließen sich bisher schwer umsetzen. Nun gibt es erstmals Tapetenrollen, die sich nach den …
Einrichten & Dekorieren
Verzogene Tür entlarven und richten
Berlin (dpa/tmn) - Wenn es durch die Haustür zieht, kann sie verzogen sein. Wo sich der Spalt befindet, finden Hobby-Handwerker mit einer Visitenkarte heraus. Gerichtet …
Bau Deutschland Ratgeber Wohnen
Einmal Traumwohnung, bitte: Wohnungssuche ohne Stress
Hamburg (dpa/tmn) – Die Suche nach einer Wohnung ist manchmal kein Dauerlauf, sondern ein Marathon. Besonders in Großstädten ist Durchhaltevermögen gefragt - und …
Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Die Leuchtturm-WG: Wattenmeer-Spezialisten für ein Jahr
Westerhever (dpa) - Vögel zählen, Kadaver sammeln und Touristen das Watt erklären: Die Drei von der Leuchtturm-WG machen Freiwilligendienst an der Nordsee. Ein Jahr lang …
Umwelt
Hohe Legionellenkonzentration rechtfertigt Mietminderung
Dresden (dpa/tmn) - Legionellen können Menschen sehr gefährlich werden. Kommen sie in hoher Konzentration zu Hause aus dem Wasserhahn, ist das ein Grund für eine …
Robert Schlesinger Deutschland Urteile Ratgeber Recht Gesundheit Wohnen
Rhododendron braucht sauren Boden
Berlin (dpa/tmn) - In eher schattigen Gartenecken ist er der Star: Der Rhododendron mag keine pralle Sonne. Seine zahlreichen Blüten bringen dafür im Frühjahr Farbe in …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Kündigungsverzicht: Die Falle im Mietvertrag
Berlin - Mietverträge sind in der Regel zeitlich unbefristet. In diesem Fall können Mieter jederzeit mit einer Frist von drei Monaten kündigen. Doch das ist nicht bei …

Beim Streichen etwas Acryl unter das Kreppband geben
Köln (dpa/tmn) - Wer beim Malern von farbigen Wänden exakte Kanten und Linien haben möchte, nutzt Kreppband. Doch das allein reicht meist nicht. Oft läuft die Farbe …
Wohnen Deutschland Ratgeber
Wurzelbereich der Prachtspieren mit Kompost abdecken
Bad Honnef (dpa/tmn) - Mit ihren opulenten Blütenrispen und gefiederten Blättern sind Prachtspieren auch den September über noch ein Blickfang im Garten. Wer sie jetzt …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Top 10: Das sind die höchsten Wolkenkratzer Europas im Bau
In St. Petersburg wird mit dem Lakhta Center der zukünftig höchste Wolkenkratzer Europas gebaut. Auch in anderen Metropolen des Kontinents entstehen derzeit …

Fast nicht umzubringen - Die Schmucklilie hält einiges aus
Au/Hallertau (dpa/tmn) - Eine Blütenpracht ohne große Ansprüche bringt die Schmucklilie in den Garten. Aus vielen kleinen Blüten bildet sich eine große Dolde - die am …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Starre Klauseln gelten nicht: Regeln für Schönheitsreparaturen
Berlin (dpa/tmn) - Schönheitsreparaturen sind eigentlich Sache der Vermieter. Meist übertragen sie diese Aufgabe aber ihren Mietern. Allerdings müssen sie nicht in jedem …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Fehlerhafte Mietverträge nur einvernehmlich korrigierbar
Berlin (dpa/tmn) - Bei Zahlendrehern und anderen offensichtlichen Fehlern gilt: Nicht korrekt ausgefüllte Mietverträge können nachträglich nur einvernehmlich korrigiert …
Wohnen Deutschland Ratgeber Recht
Job oder Liebe? Das ist der häufigste Umzugsgrund
Wer in eine andere Stadt zieht, braucht Mut und die Bereitschaft, sich auf die fremde Umgebung einzulassen. Für diesen Schritt muss es gute Gründe geben. Eine …

Teich mit Netz im Herbst vor Laubfall schützen
Bonn (dpa/tmn) - Langsam beginnt die Zeit des Laubfalls, und überall im Garten verteilen sich bereits die abgestorbenen Blätter. Nicht nur Gehwege müssen nun regelmäßig …
Freizeit Tiere Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Im Herbst kommt der Frauenschuh ins Beet
Berlin (dpa/tmn) - Orchideen schmücken nicht nur die Fensterbank: Der Frauenschuh ist in Europa heimisch und wächst auch im Garten prächtig. Wer in der kommenden Saison …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Deko-Trends: Folklore und fröhliche Totenköpfe
Frankfurt/Main - Dieser Einrichtungstrend ist ungewöhnlich: Auf Sofakissen und auf Tassen druckt die Einrichtungsbranche nun Totenköpfe. Diese sind allerdings …
Einrichten & Dekorieren
Neuer Estrich unter dem Laminat: Ein Jahr auf Leisten verzichten
Göttingen (dpa/tmn) - Wer in seinem Heim gerade erst einen neuen Bodenbelag auf frischem Estrich verlegt hat, wird sich wundern, wenn sich nach kurzer Zeit dort Schimmel …
Wohnen Deutschland Ratgeber Gesundheit
WWF: Mensch verbraucht zu viel - Deutsche mitschuldig
Berlin (dpa) - Immer höher, schneller, weiter: Beim Raubbau an der Natur scheint kein Ende in Sicht. Ein neuer Report des WWF zeigt, dass auch die Deutschen nicht …
Umwelt
Schimmelfalle Bad - Tipps gegen die schwarzen Flecken
Bonn (dpa/tmn) - Unappetitlich sind schwarze Schimmelflecken im Badezimmer. Die meisten Mieter oder Hausbesitzer versuchen daher, mit glatten Oberflächen oder …
Wohnen Deutschland Ratgeber
Bunte Wände in Mietwohnung dürfen nicht verboten werden
Berlin (dpa/tmn) - Ob lila, gelb oder rot - viele mögen einen Einrichtungsstil mit kräftigen Farben. Und auch die Wände sollen dann häufig nicht blass erscheinen. …
Wohnen Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht
Die Ruhe vor dem Sturm nutzen - Das Haus wetterfest machen
Berlin (dpa/tmn) - Christian und Xaver waren keine netten Genossen. Die Herbststürme fegten 2013 über Deutschland und hinterließen Millionenschäden. Hausbesitzer müssen …
Bau Wetter Deutschland Ratgeber Wohnen Versicherung Herbst
Küchenplanung: Welche Faktoren sind zu berücksichtigen?
Eine Küche ist heute mehr als nur ein Zimmer, in dem gekocht wird. Vielmehr stellt sie einen multifunktionalen Wohn-und Erlebnisraum dar. Daher muss die Küchengestaltung …
Einrichten & Dekorieren
Wann sind Schönheitsreparaturen fällig?
Berlin - Schönheitsreparaturen sind eigentlich Sache der Vermieter. Meist übertragen sie diese Aufgabe aber ihren Mietern. Allerdings müssen diese nicht in jedem Fall …

Mietpreisbremse könnte Preise explodieren lassen
Berlin - Schlechte Aussichten für alle Mieter, die bereits sehnsüchtig auf die Mietpreisbremse warten: Die Preise könnten zuvor noch explodieren, befürchten Experten.

Patagonisches Eisenkraut großflächig pflanzen
Berlin (dpa/tmn) - Wenn die Zeit der Sommerblumen vorüber ist, hat das Patagonische Eisenkraut seinen großen Auftritt. Bis in den Oktober hinein schweben die violetten …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Im Oktober das Frühjahr vorbereiten - Aufgaben für Hobbygärtner
Berlin (dpa/tmn) - Das nächste Gartenjahr kann der Hobbygärtner gar nicht früh genug planen - er sollte es schon im Oktober tun. Denn dann kommen die ersten …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Mietpreisbremse mit Ausnahmen
Berlin (dpa) - Ob in München, Hamburg oder Berlin: Mieten sollen nicht mehr ungebremst in die Höhe schnellen können. Die Bundesregierung setzt den Vermietern nun Grenzen …
Wohnen Verbraucher
Keine Lösung von der Stange - Den Keller planen
Bad Honnef (dpa/tmn) - Es gibt Dinge am neuen Eigenheim, die fallen einem erst negativ auf, wenn man darin lebt. Zum Beispiel, dass es an Platz mangelt. Viele Bauherren …
Bau Deutschland Ratgeber Wohnen
Mieter in Eigentumswohnung müssen bei Verkauf keine Fotos dulden
Steinfurt (dpa/tmn) - Mieter einer Eigentumswohnung müssen es nicht tolerieren, wenn ein Vermieter ihre Wohnung vor einem beabsichtigten Verkauf fotografieren will. Das …
Wohnen Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Technik
Betriebskosten: Darauf sollten Sie bei der Abrechnung achten
Siegburg - Betriebskosten sind zwar lästig, aber nötig. Nun belegt ein Urteil, in welchem Fall Mieter die Betriebskosten nicht zahlen müssen.

Hingucker im Herbst - Skimmie jetzt noch schnell pflanzen
Düsseldorf (dpa/tmn) - Hobbygärtner können sich nun schnell etwas neue Farbtupfer auf den Balkon oder die Terrasse holen: mit der Skimmie, die zügig ihre …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Aus Ostasien in den Herbstgarten - Die Zeit des Chinaschilfs
Weinheim (dpa/tmn) - Den Sommer über wächst es zu einem Giganten heran, doch so richtig nimmt man das Chinaschilf erst im Herbst wahr. Dann tauchen sich viele Sorten in …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Kündigungsverzicht bindet Mieter bis zu vier Jahre an Wohnung
Berlin (dpa/tmn) - Wohnortwechsel, Familienzuwachs oder Unzufriedenheit mit der Wohnung - für Mieter gibt es viele Gründe, den Mietvertrag kurzfristig zu kündigen. Wer …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Die 5 besten Tricks zum Stromsparen
Seit 2008 sind die Strompreise der Bundesregierung zufolge für Privathaushalte durchschnittlich um 38 Prozent gestiegen. Das ist viel - zu viel für manchen Haushalt. Mit …
Energiesparen
Der Natur geraubt? - Holzmöbel aus nachhaltigem Anbau erkennen
Hamburg (dpa/tmn) - Ob das Holz für Möbel aus Raubbau stammt, können Verbraucher im Handel kaum durchschauen. Aber es gibt ein paar Hinweise: Hochwertiges Tropenholz ist …
Umwelt Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Handel
Herbst- und Winterrettich gut gießen
Berlin (dpa/tmn) - Ob Kohl, Kartoffeln oder Rote Beete - viele Gemüsesorten sind jetzt reif für die Ernte. Auf den schwarzen Winterrettich muss jedoch noch einige Wochen …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten
Schimmel im Bad: Tipps gegen die schwarzen Flecken
Bonn - Schwarze Schimmelflecken im Badezimmer sind absolut unappetitlich. Doch was kann man tun, um sich wirkungsvoll gegen Schimmel in feuchten Räumen zu schützen? Wir …

Harte Stahlnägel lassen sich leichter in die Wand schlagen
Berlin (dpa/tmn) - Von wegen einen Nagel in die Wand schlagen, ist einfach. Je nach Beschaffenheit der Wand darf er nicht zu lang und zu weich sein. Auch das Gewicht des …
Deutschland Ratgeber Wohnen
Mieterbund: Mietpreisbremse schnell umsetzen
Dresden - Der Deutsche Mieterbund hat eine schnelle Umsetzung der Mietpreisbremse bis zum Jahresende gefordert. Ansonsten fürchtet er eine Explosion der Mieten in den …

Mit Risiken und Nebenwirkungen - Naturkosmetik boomt
Berlin (dpa/tmn) - Ob beim Essen oder der Kleidung - Öko-Produkte sind angesagt. Das beschert auch Naturkosmetik einen Boom. Darin steckt aber längst nicht immer Natur …
Umwelt Andrea Warnecke Deutschland Wellness Kosmetik Ratgeber Gesundheit
Dem Auge ein Stück näher - Pflanzen als Hochstamm
Herbolzheim (dpa/tmn) - Fuchsien, Strauchmargeriten, Wandelröschen und viele andere Kübelpflanzen lassen sich als Hochstämmchen ziehen. Damit sitzen ihre duftenden …
Freizeit Andrea Warnecke Ratgeber Garten
Nachfrage nach Fairtrade-Produkten auf Rekordhoch
Bonn (dpa) - Kaffee, Zucker und Bananen: In Deutschland werden diese Produkte mit Fairtrade-Siegel immer beliebter. Hinter Großbritannien ist Deutschland der größte …
Umwelt
Mitvermietete Garage kann nicht separat gekündigt werden
Berlin (dpa/tmn) - Viele wollen auf einen Autostellplatz in der Nähe ihres Zuhauses nicht verzichten. Gibt es einen Mietvertrag für Wohnung und Garage zusammen, haben …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Schwere Böden schon im Herbst umgraben
Potsdam (dpa/tmn) - Die Böden in den Gartenbeeten werden normalerweise erst im Frühjahr umgegraben. Es sei denn, es handelt sich um besonders schwere Erde, erklärt …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Spott und Häme für geplanten Maklerstreik
Berlin - Nach Bahn und Piloten nun auch noch die Makler: Der Bundesverband für Immobilienwirtschaft (bvfi) hat die Wohnungsvermittler zu einer bundesweiten …

"test": Kompakte Waschpulver besser als Megapackungen
Berlin (dpa/tmn) - Bei der Wahl des Waschmittels gehen die Meinungen weit auseinander. Zumindest über den Reinigungsgrad muss nun keiner mehr streiten. Denn ein Test …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher
Gräser müssen nicht zusammengebunden werden
Berlin (dpa/tmn) - Viele Hobbygärtner haben das schon mal gehört: Gräser gehören im Winter zusammengebunden. Doch das stimmt nicht, sagt Isabelle Van Groeningen von der …
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Grünzeug aus der Kälte - Wintersalate im Garten anbauen
Braunschweig (dpa/tmn) - Natürlich bietet der Supermarkt das ganze Jahr über frischen Salat. Aber auch im Garten ist das fast immer möglich. Mit Wintersalaten, die dann …
Freizeit Monique Wüstenhagen Patrick Pleul Winter Essen & Trinken Herbst Garten Ratgeber Ernährung Deutschland
Mit Schirm und Bürostuhl: Haus auf Barrierefreiheit testen
Düsseldorf (dpa/tmn) - Viele Haus- und Wohnungsbesitzer wollen ihr Zuhause nicht verlassen, wenn sie alt werden. Sie sollten daher rechtzeitig prüfen, ob ihre Immobilie …
Wohnen Deutschland Familie Ratgeber Senioren
Rhizome der Elfenblume im Winter abdecken
Bonn (dpa/tmn) - Wollen Hobbygärnter ihre Elfenblume gut durch den Winter bringen, sollten sie die Pflanze vor der Kälte schützen. Vor allem die empfindlichen Wurzeln …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Vor Vertrag über Hausbau Beispielhäuser besichtigen
Berlin (dpa/tmn) - Die eigenen vier Wände - das ist der große Traum vieler Menschen. Damit er nicht zum Alptraum wird, sollten Bauherren auf der Suche nach der passenden …
Bau Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Vermieter muss Mieter um Fotoerlaubnis fragen
Berlin (dpa/tmn) - Eine Wohnung lässt sich leichter vermieten oder verkaufen, wenn in der Annonce Bilder zu sehen sind. Dennoch haben Mieter das Recht, ein Fotoshooting …
Wohnen Ina Fassbender Deutschland Urteile Ratgeber Recht
Blower-Door-Test findet Löcher in der Gebäudehülle
Springe (dpa/tmn) - Mit einer Luftdichtheitsmessung oder Blower-Door-Test, wie das auch genannt wird, finden extra ausgebildete Handwerker Lecks in der Gebäudehülle. Das …
Bau Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Energie
Alles im grünen Bereich? - Ökologisch putzen im Haushalt
Dessau-Roßlau (dpa/tmn) - Putzteufel haben eine große Auswahl an bunten Flaschen mit Reinigungsmitteln. Doch die chemische Keule belastet die Umwelt. Gibt es …
Umwelt Silvia Marks Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Sie kommen im Dunkeln - Wirksamer Schutz vor Einbrechern
Berlin (dpa/tmn) - Alle zwei Minuten wird in Deutschland irgendwo eingebrochen. Jeder kann betroffen sein. Im Herbst und Winter sind Einbrüche doppelt so häufig wie im …
Wohnen Kriminalität Winter Deutschland Ratgeber Herbst
Für Kompost oder als Frostschutz: Laub im Garten nutzen
Berlin (dpa/tmn) - Laub nervt: Der Hobbygärtner muss immer wieder den Rasen rechen, die Straßen fegen und den Laubsauger anwerfen. Dabei sind die fallenden Blätter ihm …
Freizeit Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Wohnen Herbst
Spätes Naschobst: Früchte der Mini-Kiwi ernten
Berlin (dpa/tmn) – Im Herbst und Winter noch süße Früchtchen aus dem Garten naschen? Die Mini-Kiwi macht es möglich. Denn ein wenig Kälte macht der Pflanze gar nichts …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten
Zweijähriges Stiefmütterchen vor Frost schützen
Düsseldorf (dpa/tmn) - Zweijährige Stiefmütterchen kommen geschützt gut über den Winter. Dazu brauchen Hobbygärtner Reisig, Vlies und Laub. Das hält den Frost von den …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Der Gewöhnliche Teufelsabbiss ist "Blume des Jahres 2015"
Hamburg (dpa) - In Bayern und Baden-Württemberg blüht er noch, in Norddeutschland zählt er bereits zu den gefährdeten Pflanzenarten: der Gewöhnliche Teufelsabbiss. Loki …
Freizeit Deutschland Garten Herbst
Wohnungseinbruch sofort bei Polizei und Versicherung melden
Düsseldorf (dpa/tmn) - Ein Einbruch ist ärgerlich und unangenehm. Gut, wenn wenigstens eine Versicherung den entstandenen Schaden ersetzen kann. Die Hausratpolice kann …
Wohnen Andreas Gebert Kriminalität Deutschland Ratgeber Recht Geld Versicherungen
Druckstellen im Parkett wegbügeln
Berlin (dpa/tmn) - Kleine Druckstellen kommen schnell mal in das Parkett. Ist der Boden jetzt nicht mehr zu retten? Nicht unbedingt. Solche Schäden können …
Deutschland Ratgeber Wohnen
Aus zwei mach' eins: Schritt für Schritt zum Wanddurchbruch
Berlin (dpa/tmn) - Sollen Räume mit einem Durchbruch verbunden werden, geht die Arbeit mit dem Hammer recht schnell. Aufwendiger sind die Vorarbeiten: Die Statik muss …
Wohnen Deutschland Ratgeber
Junge Lampionblumen vor Minusgraden schützen
Bad Honnef (dpa/tmn) - Die roten Fruchthüllen der Lampionblume eignen sich nicht nur als Dekoration für die Vase. Auch im Garten sind sie ein beliebter Farbgeber. Ihren …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Für Wasserrohrbruch im Haus ist Eigentümer verantwortlich
Karlsruhe (dpa/tmn) - Bei einem Wasserrohrbruch ist der Inhaber der Versorgungsleitung für die Beseitigung des Schadens verantwortlich. Dies ist in der Regel die …
Wohnen Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Immobilien
Nicht immer nur aushöhlen: Muster in Kürbisse ritzen
München (dpa/tmn) - Herbst und Halloween ohne Kürbisse sind heute kaum noch auszudenken. Wie schön, dass es neben den üblichen "Kürbis-Fratzen" mit ausgehöhlten Augen …
Wohnen Andrea Warnecke Garten Halloween
Lumen und Kelvin statt Watt: Energiesparlampe aussuchen
München (dpa/tmn) - Die Glühbirne wurde nach der Wattzahl ausgewählt. Bei den Energiesparlampen müssen die Verbraucher umdenken. Hier sind die Werte in Kelvin und Lumen …
Wohnen Deutschland Ratgeber Technik Energie
Hornveilchen blühen im Winter
Berlin (dpa/tmn) – Farbtupfer im Garten sind auch im Winter möglich. Wer jetzt Hornveilchen pflanzt, kann sich in der kalten, tristen Jahreszeit über bunte Blüten freuen.
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Beliebter Dauerblüher - Die Dipladenia mag auch den Balkon
Nersingen (dpa/tmn) – Viele Jahre kannte man sie vom Fensterbrett, inzwischen ist die Dipladenia aber auch eine beliebte Balkonpflanze. Sie mag Sonne, verträgt aber zu …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Risse in Holzstühlen mit Reparaturspachtel füllen
Köln (dpa/tmn) - Gebrauchtmöbel aus früheren Epochen haben für viele einen ganz besonderen Charme. Doch die Zeit hat meist Spuren hinterlassen. Viele Möbel haben ihre …
Wohnen Deutschland Ratgeber
Bei Baumängeln Verjährung stoppen - Beweisverfahren einleiten
Berlin (dpa/tmn) - Wird kurz vor Ablauf der fünfjährigen Verjährungsfrist für Baumängel ein Schaden entdeckt, haben Bauherren nicht viel Zeit zu handeln. Die Schäden …
Deutschland Ratgeber Recht Wohnen
Schwachstelle bei Frost: Dachziegel überprüfen lassen
Köln (dpa/tmn) - Kaputte und verschobene Dachziegel können den Hausbesitzer im Winter teuer zu stehen kommen: In sie kann Wasser eindringen, das bei Minusgraden …
Wohnen Winter Deutschland Ratgeber Herbst
Für Wände und Böden Hölzer ohne Astlöcher auswählen
Hamburg (dpa/tmn) - Im Bauhandel liegt das Holz bereits verarbeitungsfertig in den Regalen. Dennoch sollten Heimwerker nicht blindlings zugreifen. Wer im Haus dezente …
Wohnen Deutschland Ratgeber
Heizkosten: Viele Mieter erhalten Rückzahlungen
Berlin - Dank des milden Wetters im vergangenen Frühjahr und Winter dürfen sich viele Mieter über Rückzahlungen bei den Heizkosten freuen. Für wen die freudige Nachricht …

Bauabnahme sollte bei Ortstermin stattfinden
Berlin (dpa/tmn) - In wenigen Wochen ist Weihnachten. Für viele Bauherren genau der Termin, den sie im neuen Eigenheim verbringen möchten. Vor dem Einzug kommt …
Wohnen Ratgeber Verbraucher Recht
Gehörschutz für Gartengeräte ab 85 Dezibel notwendig
Köln (dpa/tmn) - Im Garten ist es schön und ruhig. Doch wehe, schweres Gartengerät kommt zum Einsatz. Dann schlägt der Lärm schnell auf die Ohren. Hobbygärtner sollten …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Technik Gesundheit Wohnen
Erntezeitpunkt der Steckrüben bestimmt den Geschmack
Berlin (dpa/tmn) – Steckrüben sind wieder begehrt in der Küche. Manche mögen sie süßer, manche herber. Hobby-Gärtner können sich beide Vorlieben erfüllen. Sie müssen nur …
Freizeit Michael Jung Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Herbst
Letzte Aufgaben: Das Gartenjahr wird im November beendet
Berlin (dpa/tmn) - Spätestens im November muss der Hobbygärtner im Garten die letzten Aufgaben erledigen. Denn jeden Tag kann der Winter ins Land einziehen. Es gibt noch …
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Die nächste Ernte vorbereiten: Obstgehölze jetzt pflanzen
Bad Honnef (dpa/tmn) - Wer im nächsten Jahr Birnen, Kirschen oder Stachelbeeren ernten möchte, muss jetzt die Obstgehölze setzen. Denn der Herbst ist die ideale …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Herbst
Studie: Hier stiegen die Mietpreise besonders stark
Berlin (dpa) - Nicht gerade bekannt für ihre Mietmärkte waren bislang Städte wie Wolfsburg und Ingolstadt. Doch dort stiegen die Preise je Quadratmeter einer Studie …
Wohnen
Schlüsseldienste: Verbraucherzentrale warnt
München - Bei einer Prüfung von Schlüsseldiensten hat die Verbraucherzentrale Bayern bei nahezu allen geprüften Betrieben Unregelmäßigkeiten gefunden. Wovor sie die …

Kirschessigfliegen schaden vielen Obststräuchern
Oldenburg (dpa/tmn) - Die Kirschessigfliege gerät zunehmend zu einer Bedrohung für Obstbauern und Hobbygärtner. Die Insekten setzen sich auf Früchte und legen ihre Eier …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten
Beim Arbeiten mit Kreissäge keine Schutzhandschuhe tragen
Hamburg (dpa/tmn) - Schutzkleidung schützt nicht immer. Gegen die scharfen Klingen einer Kreissäge kann ein gewöhnlicher Handschuh nicht viel ausrichten. Im Gegenteil: …
Bau Deutschland Ratgeber Wohnen
Schlank ist schön - Neue Trends bei Öfen
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Sie brennen wieder: Kamin- und Kachelöfen heizen vor allem in der Übergangszeit vom Herbst in den Winter die Wohnräume auf. So können …
Wohnen Winter Deutschland Ratgeber Technik Herbst Energie Lifestyle
Heizung: Wie warm muss es in meiner Wohnung sein?
München - Die kalte Jahreszeit steht bevor und in den Mietswohnungen werden die Heizungen hochgedreht. Doch was tun, wenn die Räume nicht warm genug werden? Diese Rechte …

Schloss an Mülltonne hält Waschbären ab
Bonn (dpa/tmn) - Waschbären sehen niedlich aus. Doch die pelzigen Allesfresser können auch zur Plage werden. Sie verwüsten Gärten, machen es sich auf Dachböden dauerhaft …
Tiere Deutschland Freizeit Umwelt Ratgeber Wohnen
Bei Klematis auf Schnittgruppe achten
Offenburg (dpa/tmn) - Im Sommer blüht die Klematis prächtig. Damit die Pflanze auch im kommenden Jahr wunderschön aussieht, müssen Hobbygärtner die Pflanze im Winter …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Weihnachtskaktus sollte hell stehen
Adelsdorf (dpa/tmn) - Pflegeleicht ist der Weihnachtskaktus. Er begnügt sich mit einem hellen Standort. Belohnt werden Besitzer dafür mit schönen Blüten - bestenfalls …
Freizeit Weihnachten Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Heizen macht wärmer, ärmer - und sorgt manchmal für Streit
Bremen (dpa) - Heizt Du schon oder frierst Du noch? Wann man in die Heizsaison startet, will wohl überlegt sein. Denn die Gradzahl in der Bude könnte nicht nur Folgen …
Wohnen Ole Spata Energie Gesellschaft
Mäuse fressen sie auf: Blumenzwiebel im Herbst schützen
Bonn (dpa/tmn) - Mäuse fressen gerne Blumenzwiebeln. Diese werden im Herbst daher zum Schutz am besten in speziellen Schalen in den Boden gegeben, um sie vor den Nagern …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Einbau einer neuen Heizung - Fristen für die Ankündigung
Berlin (dpa/tmn) - Wenn der Vermieter die Heizung modernisieren will, muss er dies den Mietern spätestens drei Monate vor Beginn der Arbeiten in schriftlicher Form …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Schallschutz für Wohnungen: Das können Mieter tun
Es gibt Schöneres, als dem Nachbarn bei der Morgentoilette zuzuhören. Oder nachts seinem TV lauschen zu müssen, statt schlafen zu können. Doch baulich Schallschutz in …
Mieter-Ratgeber
Günstig und gesund: 6 Tipps fürs Heizen
Berlin (dpa/tmn) - Heizen ist teuer. Und natürlich ist das Abstellen der Heizung keine Alternative für fröstelnde Bewohner und das Haus. Denn dann erleidet es Schäden. …
Wohnen Bodo Marks Silvia Marks Kai_Remmers Deutschland Finanzen Energie Geld Verbraucher Ratgeber
Sanierungskosten bei Wohneigentum: Alle müssen zahlen
Karlsruhe (dpa) - Der Keller fault weg, die darin befindliche Wohnung ist nicht nutzbar. Doch die Eigentümer der anderen Wohnungen wollen nicht sanieren. Jetzt hat der …
Wohnen Recht
Der Umwelt zuliebe bei Kleidung zu Biobaumwolle greifen
Berlin (dpa/tmn) - Umweltbewusste Kunden achten bei Kleidung am besten auf biologisch statt konventionell produzierte Baumwolle. Denn der Wasserverbrauch ist in der …
Umwelt Deutschland Ratgeber Verbraucher
Sicherer Wohnraum: So schützen Sie Ihr Zuhause
Die aktuelle Kriminalstatistik zeigt es deutlich: Die Zahl der Einbrüche nimmt vor allem im Süden Deutschlands stetig zu. Doch wie kann ich mein Zuhause sicher machen? …

Feld-Ahorn ist Baum des Jahres 2015
Berlin (dpa) - Der Baum des Jahres 2015 macht sich auch gut im Garten: Der Feld-Ahorn eignet sich als Hecke oder Solitär. Er vertrage Rückschnitte und lasse sich daher …
Freizeit Jörg Carstensen Umwelt Garten Natur
Statt Schnitt: Segge nur auskämmen
Erfurt (dpa/tmn) - Die Segge wurde erst kürzlich zur Staude des Jahres 2015 gekürt. Wer das "Gras" in seinem Garten hat, sollte einige Pflegetipps beachten. So lassen …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
"Finanztest": Beim Gas lohnt sich der Wechsel
Berlin (dpa/tmn) - Deutsche Gaskunden können bei einem Tarifwechsel bis zu 847 Euro pro Jahr sparen. Das hat eine Berechnung der Zeitschrift "Finanztest" ergeben. Beim …
Wohnen Verbraucher Geld Gas Energie
Ökostrom-Umlage sinkt: Wenig Spielraum für Strompreissenkung
Berlin (dpa) - Erstmals sinkt die Ökostrom-Umlage, mit der die deutsche Energiewende finanziert wird. Aber der Spielraum für Strompreissenkungen ist eher gering - das …
Wohnen Strompreis Verbraucher Energie
Engelstrompete selbst vermehren
Bonn (dpa/tmn) - Die Engelstrompete (Brugmansia syn. Datura) lässt sich leicht vermehren - durch Stecklinge und Samen. Letztere müssen im Herbst gesammelt und getrocknet …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Gartenabfälle für Kompost mit Kalk mischen
Bonn (dpa/tmn) - Ein guter Kompost hat ein Konzept: Hobbygärtner dürfen nicht einfach nur Gartenabfälle übereinanderschichten. Es kommt auf die richtige Zusammensetzung …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Heizkosten sparen mit Plissees und Rollos
Auch moderne Fenster lassen einen beträchtlichen Anteil an Energie hindurch. Wer isolierende Plissees und Rollos montiert, hat nicht nur einen schönen Sichtschutz, …

Gepflegter Garten fördert den Immobilienverkauf
Bad Honnef (dpa/tmn) - Auf den ersten Eindruck kommt es an. Diese Weisheit gilt oft im Leben - so auch bei Immobilienverkäufen. Daher sollten sich Interessenten schon …
Wohnen Deutschland Freizeit Ratgeber Garten
Heizkosten sinken: Milder Winter entlastet Verbraucher
Berlin (dpa) - Das Wetter und die Energiemärkte haben sich in diesem Jahr zugunsten der Verbraucher entwickelt. Die Heizkosten fallen. Vor allem wer mit Öl heizt, darf …
Energie Verbraucher Wohnen Preise
Abweichende Wohnfläche: Bis Zehn Prozent ist kein Mietmangel
Berlin (dpa/tmn) - Laut Mietvertrag soll die Wohnung 100 Quadratmeter groß sein. In Wirklichkeit sind es aber nur 92 Quadratmeter. Für Mieter ärgerlich, denn in diesem …
Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen
Die neue Schlichtheit – Japanische Ästhetik zieht ein
Tokio (dpa/tmn) - Die Devise "Weniger ist mehr" ist nicht gerade neu im Design. Aber Mies van der Rohes Motto gilt im Moment als das Maß aller Dinge, wenn es um die …
Wohnen Deutschland Möbel Japan Ratgeber Design Lifestyle Gesellschaft
Dem Himmel ein Stück näher - Späteren Dachausbau einplanen
Köln (dpa/tmn) - Meist wird das Haus mit ausreichend Platz geplant, einen Dachausbau halten sich aber viele Bauherren offen. Denn irgendwann könnte da zum Beispiel eine …
Bau Deutschland Ratgeber Wohnen
Kürbisse vor dem ersten Frost ernten
Bonn (dpa/tmn) - Mit dem Herbst hat die Kürbis-Saison begonnen. Die farbenfrohen Früchte sollten möglichst bei trockenem Wetter geerntet werden. Ansonsten droht …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Herbst
Wenn die Chemie stimmt - Warum Blätter im Herbst bunt werden
Bonn (dpa/tmn) - Sie werden gelb, ocker, sogar leuchtend rot, aber irgendwann auch braun und fallen ab: Die Blätter vieler Bäume färben sich im Herbst ein und sterben …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Jahreszeiten Garten
Herbst-Alpenveilchen noch im Oktober pflanzen
Berlin (dpa/tmn) – Während viele Pflanzen im Garten sich zur Winterruhe zurückziehen, läuft das Herbst-Alpenveilchen nun erst zur Hochform auf. Noch ist es für …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Kein Spaß: Suche nach Studentenbude in München
München - Die Wohnungssuche in München ist ganz schön schwer. Studienanfänger Quirin will bei seiner Suche nach einem Zimmer sogar eine Tendenz bemerkt haben: Mädchen …
Ingolstadt München
Jenseits der Sonne - Pflanzenparadies wie am Waldrand
Bad Honnef (dpa/tmn) - Wo Licht ist, da ist auch Schatten: Wer einen Garten hat, der ohne direktes Sonnenlicht auskommen muss, kann auch eine Oase bekommen. Hier ist die …
Freizeit Andrea Warnecke Franziska Koark Deutschland Ratgeber Garten
Radikaler Heckenschnitt ist wieder erlaubt
Berlin (dpa/tmn) - Seit Anfang Oktober dürfen Hobbygärtner wieder ihre Hecken radikal schneiden. Den Sommer über war das laut Naturschutzgesetz verboten, um brütende …
Freizeit Kai Remmers Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Der Sanddorn ist vielseitig einsetzbar
Veitshöchheim (dpa/tmn) - Der Sanddorn (Hippophae rhamnoides) ist Heckenpflanze, Wildobst und Vogelnährgehölz in einem. Daneben ist die vielseitig einsetzbare Pflanze …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Kampf dem Hallimasch - Befallene Bäume müssen raus
Veitshöchheim (dpa/tmn) - Hobbygärtner können jahrelang übersehen, dass ihr Baum sterben wird. Denn die Gefahr zeigt sich nur unterirdisch: Das Myzel des Hallimasch …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Selbst ist die Frau: Heimwerken geht auch ohne Männer
Heimwerken ist längst keine reine Männerdomäne mehr. Im Gegenteil: Immer mehr Frauen interessieren sich laut einer aktuellen Studie fürs Heimwerken und greifen selbst zu …

Heldenmarkt und KarmaKonsum: Kunden wollen Nachhaltigkeit
Frankfurt/Main (dpa) - Immer mehr Verbraucher kaufen regionale, Bio- und Fair-Trade-Produkte oder interessieren sich für Öko-Strom und alternative Geldanlagen, sagen …
Umwelt
Zoff ums Wasser - Das gilt bei der Betriebskostenabrechnung
Berlin (dpa/tmn) - Wasser ist kostbar. So kostbar, dass es immer wieder für Streit sorgt. Zum Beispiel zwischen Mietern und Vermietern. Mitunter aber liegt die Ursache …
Wohnen Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Den Rasen durch den Winter bringen - Drei Tipps für Gärtner
Bonn (dpa/tmn) - Wochenlang wird der Rasen in einem harten Winter unter dicken Schneedecken liegen. Frost durchdringt seinen Wurzelraum. Hobbygärtner sollten sich daher …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Birkenfeige sorgt im Büro für bessere Luft
Bonn (dpa/tmn) - Pflanzen sorgen für ein gutes Raumklima, wirken konzentrationsfördernd und reduzieren den Schall: Daher sind sie gerade am Arbeitsplatz wichtig. Diese …
Freizeit Winter Beruf Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Arbeit Herbst
Papageien fürs Beet - Tulpen am besten jetzt setzen
Grafschaft-Ringen (dpa/tmn) - Sie sehen aus, als tragen sie das Gefieder eines Papageis. Oder sie wechseln ihre Farbe und erinnern daher an ein Chamäleon: Neue Tulpen …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten Herbst
Pilze können Standsicherheit von Bäumen gefährden
Veitshöchheim (dpa/tmn) - Wenn Bäume umfallen, richtet das oft einigen Schaden an. Auch deshalb lohnt es sich, regelmäßig zu überprüfen, wie standfest sie sind. Ein …
Freizeit Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Garten Natur
Schmetterlinge im Winter: Blütenstände nicht schneiden
Wetzlar (dpa/tmn) - Wer Schmetterlingen durch die kalte Jahreszeit helfen möchte, sollte den Garten möglichst naturnah gestalten. Neben vertrockneten Blütenständen und …
Freizeit Tiere Winter Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Herbst
Löcher in Metallmöbeln mit Spachtelmasse auffüllen
Köln (dpa/tmn) - Kleine Löcher oder Vertiefungen in Gartenmöbeln, Zäunen oder Kinderspielgeräten aus Metall müssen aufgefüllt werden. Denn ein Rostschutzmittel hilft …
Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen
Geräusche vom Nachbarn - Tipps zum Schallschutz
Berlin (dpa/tmn) - Es gibt Schöneres, als dem Nachbarn bei der Morgentoilette zuzuhören. Oder nachts Pistolenschüssen aus seinem TV zu lauschen, anstatt zu schlafen. …
Wohnen Deutschland Ratgeber Recht Gesundheit
Fleckenlexikon inklusive: Putzkurs für Saubermänner
Nürnberg (dpa) -"Das bisschen Haushalt macht sich von allein, sagt mein Mann." So hieß es einst in einem Schlager. Doch längst ist Putzen nicht mehr reine Frauensache. …
Wohnen
Selbst machen statt kaufen: Jugendliche setzen auf Upcycling
Hamburg (dpa/tmn) - Die Kleiderschränke quillen über, doch viel Individuelles ist nicht dabei. Dann doch besser Geld sparen und upcyceln. Viele Jugendliche gestalten …
Umwelt Deutschland Ratgeber Jugend
Wo der Parkplatz eine Million kostet
New York - Manhatten ist ein Magnet für Superreiche aus aller Welt. Jeder will ein Stück vom Big Apple besitzen, koste es, was es wolle. Boom oder Blase - wie …

Zu warm oder zu kalt - Ein Warnsignal für Hausbesitzer
Berlin (dpa/tmn) - Ist das Haus im Sommer zu warm und im Winter zu kalt, stimmt womöglich etwas mit der Dämmung nicht. Bevor die Außentemperaturen weiter purzeln, …
Wohnen Winter Deutschland Ratgeber Herbst
Agaven überwintern am besten im Treppenhaus
Bonn (dpa/tmn) - Agaven sind sonnenhungrige Pflanzen und lieben während ihrer langen Lebensdauer einen vollsonnigen Standort. Das bedeutet für den Winter: Sie müssen aus …
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
300 Wohnungen und Park auf Ex-Quelle-Gelände
Nürnberg - Auf einem Teil des früheren Quelle-Geländes in Nürnberg sollen in den nächsten Jahren 314 Wohnungen samt eines Parks entstehen.
Nürnberg Quelle GmbH Eigenheim & Hausbau
Anwohner müssen Geräusche auf Spielplatz ertragen
Berlin (dpa/tmn) - Auf beliebten Spielplätzen tummeln sich zu bestimmten Zeiten viele Kinder - und die machen Lärm. Nocht lauter wird es, wenn etwa die Schaukel …
Wohnen Jens Büttner Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Kinder Immobilien
Schlüsseldienst muss die Wohnungstür nicht öffnen
Düsseldorf (dpa/tmn) - Sich auszusperren, ist für die meisten ein großer Schlamassel. Das öffnen der Tür durch einen Schlüsseldienst kostet nicht nut Zeit, sondern auch …
Verbraucher Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Recht Wohnen Immobilien
Räumpflicht für Herbstlaub - Haftpflicht ist wichtig
Hamburg (dpa/tmn) - Herbstlaub auf dem Gehweg kann schnell zu einer rutschigen Angelegenheit werden. Hausbesitzer müssen daher die abgefallenen Blätter regelmäßig …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Beim Kauf von Schutzhandschuhen auf Zahlencodes achten
Hamburg (dpa/tmn) - Ob Hämmern, Sägen oder Schleifen - bei den meisten Tätigkeiten werden die Heimwerker-Hände stark beansprucht. Das Tragen von Arbeitshandschuhen ist …
Wohnen Deutschland Ratgeber
Mieter müssen müffelnde Müllcontainer nicht hinnehmen
Berlin (dpa/tmn) - Ein Müllcontainerstellplatz kann für Anwohner ein Ärgernis sein. Vor allem, wenn üble Gerüche von ihm ausgehen. Eine dauerhafte, nicht unerhebliche …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Bauen nach Plan - Was die Behörden vorgeben können
Berlin (dpa/tmn) - Es sollte das Traumhaus werden - aber nach dem Grundstückskauf stellte sich heraus, der Grundriss, die Dachform oder gar die Farbe ist nicht erlaubt …
Bau Deutschland Ratgeber Recht Wohnen
Spezialbeamer: Heimkino auf kurzer Distanz
Berlin - Nicht jeder schraubt gerne einen Beamer an die Decke. Und es nervt, das Gerät jedes Mal extra aufstellen zu müssen. Eine Lösung können …

Stern von Bethlehem zur Winterruhe unter die Küchenspüle stellen
Berlin (dpa/tmn) – Für den frostempfindlichen Stern von Bethlehem beginnt Anfang Oktober die Winterruhe. Die Zwiebeln von Freiland- und Topfpflanzen sollten ausgegraben …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Betriebskosten dürfen sich nicht auf frühere Werte beziehen
Siegburg (dpa/tmn) - Die Betriebskostenabrechnung hält für so manchen Mieter eine böse Überraschung parat: die Nachzahlung. Mieter sollten genau hinsehen, ob die …
Wohnen Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Energie
Bundeskabinett beschließt Mietpreisbremse
Berlin - Als Maßnahme gegen stark steigende Mieten in gefragten Gegenden hat die Bundesregierung am Mittwoch die sogenannte Mietpreisbremse beschlossen.

Die Sesshaften - Umziehen in der Großstadt ist out
Berlin - "Ich bin doch nicht blöd!" - Wer noch einen günstigen Mietvertrag hat, bestellt in der Großstadt ungern den Möbelwagen. Immer weniger Mieter ziehen dort um. …
Wohnen Verbraucher
Erleuchtet oder verstrahlt - Weihnachtshäuser starten Saison
Bücken - Wenn Rolf Vogt am ersten Advent die Fernbedienung drückt, gehen rund 400 000 Lichter an. Das Haus des Rentners aus Niedersachsen ist eine Touristenattraktion. …
Wohnen Weihnachten Gesellschaft
Dezentes beim Schmuck für Weihnachten im Trend
Köln - Schmuck ist ein beliebtes Weihnachtsgeschenk. Wie auch in der Mode gibt es hier jedes Jahr Trends. Vier hat der Bundesverband der Juweliere, Schmuck- und …
Mode Weihnachten Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Schmuck Lifestyle
Auch im Winter brauchen Pflanzen Wasser
Düsseldorf (dpa/tmn) - Die meisten Pflanzen legen im Winter eine Pause ein. Dennoch dürfen sie in dieser Zeit nicht völlig in Vergessenheit geraten. Bleibt es draußen …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Der Duftschneeball öffnet die ersten Blüten
Berlin (dpa/tmn) – Das Jahr ist noch nicht vorbei, und er läutet bereits die nächste Blütensaison ein: Der Duftschneeball (Viburnum × bodnantense) öffnet bei milder …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Das war's noch nicht ganz - Gartenarbeiten im Dezember
Berlin - Es könnte schon Schnee fallen, wahrscheinlich ist es bitterkalt: Im Dezember ruht der Garten im Winterschlaf. Aber für Hobbygärtner gibt es noch immer etwas zu …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Stromkosten: Wie Sie mehrere hundert Euro sparen können
Berlin - Ein durchschnittlicher Dreipersonen-Haushalt in Deutschland könnte einer Studie zufolge jedes Jahr 320 Euro an Stromkosten sparen.
Strom
Baum im Garten fällen: Beste Zeit ist bis Anfang Februar
Bad Honnef (dpa/tmn) - Auch im Winter können Hobbygärtner an der Gestaltung ihres Grundstücks arbeiten. Es ist die perfekte Zeit zum Baumfällen. Aber nicht überall ist …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Mächtiger Baum oder hübscher Strauch - Zedern sind vielseitig
Bonn (dpa/tmn) - Zedern kennt man als stattliche Bäume. Bis zu 50 Meter hoch können manche in ihren Ursprungsgebieten werden. Aber es gibt auch Zwergsorten, die sich für …
Freizeit Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Mieten in München: So stark steigen sie wirklich
München - Die Mieten in München werden stetig teurer. In den letzten Jahren ist der Mietpreis in der Landehauptstadt um 27 Prozent angestiegen. Experten halten das …

Zwischen Filmset und Gorodki: Das bunte Leben im Plattenbau
Schwerin - Bewohner von Plattenbauten wehren sich gegen das Image als Brennpunkt-Viertel. So gibt es auf dem Schweriner Dreesch eine Vielfalt von Vereinen, die …
Wohnen Jens Büttner Wolfgang Kumm Gesellschaft
Offenes Regal mit selbstgebauten Türen verblenden
Köln - Ein offenes Regal kann leicht Türen bekommen - aus MDF-Platten und Tapetenbezug. Hinter den eingesetzten Blenden lässt sich viel Krimskrams verstauen, ohne dass …
Wohnen Deutschland Ratgeber
Jede Minute zählt - Was beim Rohrbruch zu tun ist
Berlin - Ein gebrochenes Wasserrohr kann viel Ärger bedeuten. Am schlimmsten wird der Schaden, wenn man nicht schnell reagiert. Doch: Zu schnell ist auch falsch. Denn …
Wohnen Wetter Deutschland Ratgeber
Mieter dürfen musizieren
München (dpa/tmn) - Natürlich geht es den Nachbarn schon mal auf die Nerven, wenn jemand ständig sein Instrument spielt. Das ändert aber nichts an der Tatsache, dass das …
Wohnen Deutschland Freizeit Urteile Ratgeber Recht Musik
Strompreise sinken erstmals nach 14 Jahren
Berlin - Anfang 2015 senken viele Stromversorger die Preise - nach 14 Jahren Preisanstieg. 35 Euro können Familienhaushalte damit im Jahr sparen. Endlich die Trendwende …
Energie Christoph Schmidt Verbraucher
Wärmeperiode im Winter: Frostschutz von Pflanzen entfernen
Potsdam (dpa/tmn) - Viele Gartenbesitzer haben ihr Grundstück bereits winterfest gemacht und die Pflanzen mit einer Schutzschicht gegen den Frost gewappnet. Bei einer …
Freizeit Wetter Winter Deutschland Ratgeber Garten
Renovierung nach Küchenbrand: BGH gibt Mietern recht
Berlin (dpa/tmn) - Ein Feuer in der Wohnung verursacht oft großen Schaden. Doch wer kommt dafür auf? Darüber hatte jetzt der Bundesgerichtshof (BGH) zu urteilen. Klar …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Verzicht auf Plastiktüten: Was sind echte Alternativen?
Berlin (dpa/tmn) - Jeder Einwohner der Europäischen Union nutzt im Schnitt 198 Plastiktüten pro Jahr. Damit will die EU nun Schluss machen. Doch was sind wirklich gute …
Umwelt Deutschland Ernährung EU Ratgeber Verbraucher Wohnen
Graffitis an Außenwänden mindern Wohnwert nicht
Berlin (dpa/tmn) - Grafittis und Schmierereien an Hauswänden sind gerade in der Stadt häufig zu sehen. Und auch wenn sie vielen Mietern ein Dorn im Auge sind, mindern …
Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen
Kettenöl und Fallkerben - Motorsägenkurse liegen im Trend
Bremen - Heizen mit Holz wird immer beliebter. Viele Ofenbesitzer greifen für den Brennstoff zur Kettensäge. Doch das geht vielerorts nur mit Motorsägenführerschein.
Freizeit Umwelt Agrar Garten
Wasserhähne im Garten leeren und abstellen
Berlin (dpa/tmn) - Um zu verhindern, dass die Wasserrohre im Winter bersten, sollte man außenliegende Leitungen leeren und die Wasserhähne abstellen. Mit Hilfe einiger …
Immobilien Patrick Pleul Wetter Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Herbst
Repräsentativer Eingangsbereich wertet auch Seitenflügel auf
Berlin (dpa/tmn) - Der Eingangsbereich kann das Aushängeschild eines Mietshauses sein - vor allem bei Altbauten ist dieser oft sehr opulent ausgestattet. Auch Mieter, …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Höhere Miete nach Modernisierung: Reparaturkosten abziehen
München (dpa/tmn) - Instandhaltung oder Modernisierung? Die Art der Repararaturen ist entscheidend und kann im Zweifelsfall zu einer Mieterhöhung führen, wenn eine …
Jens Büttner Deutschland Ratgeber Recht Wohnen
Heimwerken mit Plan: Errechnete Stundenzahl mal 1,5 nehmen
Hamburg (dpa/tmn) - Um beim Heimwerken nicht die Übersicht zu verlieren, sollte man sich einen Zeitplan überlegen. Die Stundenanzahl sollte hierbei großzügig bemessen …
Deutschland Ratgeber Wohnen
Der Holzboden ist aus Fliesen - Trends bei der Keramik
Berlin (dpa/tmn) - Es ist verwirrend: Der Boden sieht aus, als sei er betoniert oder mit Holzdielen überzogen. Aber läuft man barfuß darüber, merkt man: Es sind Fliesen. …
Wohnen Deutschland Ratgeber
Frischluft aus der Maschine - Lüftungssysteme installieren
Berlin (dpa/tmn) - Ist es zu stickig im Raum, reißt man die Fenster auf. Doch bei neuen Wohnkonzepten ist das nicht mehr möglich - hier sollte die Haushülle so dicht wie …
Wohnen Deutschland Ratgeber Gesundheit Energie
Ratten und Mäuse im Haus bekämpfen: Hinweise zu Giftködern
Oldenburg (dpa/tmn) - Ratten im Haus sind eine Gefahr für die Gesunheit. Daher dürfen die Tiere mit chemischen Keulen bekämpft werden. Einfach so dürfen Giftköder …
Tiere Deutschland Ratgeber Wohnen
Betriebskosten bis 31. Dezember abrechnen
Berlin (dpa/tmn) - In der Regel erhalten Mieter für jedes Kalenderjahr eine Betriebskostenabrechnung. Trifft sie jedoch nicht pünktlich ein, kann der Adressat um eine …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Finanzen
Geometrische Formen: Den Wintergarten gestalten
So ein Garten ohne Blätter und Blüten kann ganz schön langweilig aussehen. Hobbygärtner müssen sich aber nicht damit begnügen, den Winter über aufs Leere zu blicken: Sie …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Der Sonnentau zieht sich zur Winterruhe zurück
Berlin (dpa/tmn) – Die Natur hat viele Wege gefunden, sich an die Jahreszeiten anzupasssen. Einige Pflanzen verlieren ihre Blätter, der Sonnentau zieht sich in eine …
Freizeit Jens Schierenbeck Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Die Orchidee Phalaenopsis braucht es warm
Düsseldorf (dpa/tmn) - Die Orchidee Phalaenopsis sollte bei Raumtemperaturen von 20 bis 22 Grad wachsen. Sie verträgt es nicht, wenn ihre Umgebung länger kälter als 15 …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Es werde Licht - Das Haus im Advent stromsparend beleuchten
Berlin (dpa/tmn) - Gut 33 Euro kostet der Betrieb einer einzigen Lichterkette mit alten Glühlampen in sechs Wochen. Ein hell erleuchtetes Haus kann da ganz schön ins …
Wohnen Weihnachten Soeren Stache Deutschland Ratgeber Energie Finanzen Gesellschaft
"Der Becher soll gehen" - Umweltschäden durch Coffee to go
Hamburg (dpa) - In der U-Bahn, im Büro, beim Schlendern in der Fußgängerzone: Der Kaffeebecher für unterwegs gehört längst überall dazu. Über den Müllberg aus …
Umwelt Verbraucher
Kerzen in Adventsgestecken auf hitzefeste Halter stecken
Stuttgart (dpa/tmn) - Bevor der Christbaum ins Haus kommt, ist es das Adventsgesteck, das für Lichterglanz in der Weihnachtszeit sorgt. Brennende Kerzen können jedoch …
Wohnen Weihnachten Deutschland Freizeit Ratgeber
Standort Badezimmer: Viele Pflanzen mögen es feucht
Bonn (dpa/tmn) - Pflanzen sind im Badezimmer eher selten. Doch gerade dort gedeihen sie besonders gut. Denn meistens ist es im Badezimmer wärmer als in den anderen …
Freizeit Andrea Warnecke Garten Wohnen Ratgeber Deutschland
Brüssel rügt Deutschland wegen hoher Feinstaubbelastung
Brüssel (dpa) - Feinstaub gilt als Ursache von fast 50 000 Todesfällen in Deutschland. Seit Jahren versucht die Regierung, das Problem in den Griff zu bekommen. Doch sie …
Umwelt Verbraucher
Mehr Platz durch neue Badewanne - Mieter müssen Austausch dulden
Berlin (dpa/tmn) - Kleine Bäder können durch einen Austausch der Badewanne an Qualität gewinnen - zum Beispiel, wenn der Raum so besser genutzt werden kann. In dem Fall …
Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Beim LED-Kauf auf CRI-Wert achten
Düsseldorf (dpa/tmn) - LED-Leuchtmittel können sich in der Qualität der Farbwiedergabe stark unterschieden. Sie ist verantwortlich dafür, wie viel Farbvielfalt im Licht …
Wohnen Deutschland Ratgeber Technik
Wolle bei der Handwäsche nicht kneten
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Kaschmir, Alpaka, Merionowolle - Decken und Kleidungsstücke daraus müssen schonend behandelt werden. Das gilt erst recht fürs Waschen. …
Wohnen Winter Deutschland Mode Ratgeber Lifestyle
Große Preisunterschiede beim gleichen Gasanbieter
München (dpa/tmn) - Bei der Suche nach einem Gasanbieter lohnt ein genauer Blick auf die Konditionen. Die Preise können bei ein und demselben Anbieter durchaus deutlich …
Verbraucher Deutschland Ratgeber Geld Wohnen Energie
Schönheitsreparaturen in unrenovierter Wohnung
Heilbronn - Wem eine Wohnung zusagt, der lässt sich nicht unbedingt von ihrem unrenovierten Zustand abhalten, dort einzuziehen. Viele erklären sich dann bereit, bei …
Verbraucher Deutschland Urteile Ratgeber Recht Wohnen
Hammer und Co. - Das brauchen Heimwerker wirklich
Berlin (dpa/tmn) - Was für Frauen die Schuhe, sind für den Mann die Werkzeuge. Ein Besuch im Baumarkt macht auch einfach Spaß. Aber mal ehrlich, wie viele Hämmer oder …
Wohnen Deutschland Ratgeber
Laubfall der Pflanzen im Winterlager ist kein Problem
Neustadt/Weinstraße (dpa/tmn) - Auch immergrüne Pflanzen können ihrer Blätter verlieren. Beispielsweise, wenn sie zu wenig Licht erhalten. Geschieht dies also in einem …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Stroh hält Wärme im Haus - Naturprodukt als Dämmstoff
Schwerin - Styropor und Mineralwolle sind als Dämmstoffe in der Bauwirtschaft nahezu konkurrenzlos. Doch deren Öko-Bilanz wirft zunehmend Fragen auf. Nachwachsende …
Umwelt Jens Büttner Bau Energie
Helikonien im Winter nicht zu feucht halten
Berlin (dpa/tmn) – Bei ihrem Anblick träumt jeder von den sonnigen Tropen: Die Helikonien (Heliconia) tragen auffällige, große Blütenstände, oft in leuchtendem Rot oder …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Superboden aus Amazonasgebiet: Terra Preta für den Garten
Berlin (dpa/tmn) - Nie mehr düngen? Was nach einem Gärtnertraum klingt, kann die Erde namens Terra Preta. Die Bodenart aus Südamerika ist besonders nährstoffreich. …
Freizeit Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Baum fällt! - Waldarbeiten im Winter
Hamburg (dpa/tmn) - Wenn das Laub von den Ästen gefallen ist, werden in den Wäldern oft Bäume gefällt. Spaziergänger und Jogger müssen darauf achten. Dabei sollten sie …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber
Vogelzucht in Mietwohnung ist nicht ohne weiteres zulässig
Menden (dpa/tmn) - Vögel in der Wohnung zu halten, ist erlaubt, solange sich die Tierliebe an Regeln hält: Die Zucht von Kleintieren kann der Grund für eine fristlose …
Verbraucher Tiere Deutschland Urteile Ratgeber Recht Wohnen
Bei Pellets auf DINplus-Kennzeichnung achten
Köln (dpa/tmn) - Wer auf die Kennzeichnung DINplus beim Pelletkauf achtet, ist auf der sicheren Seite. Sie legt unter anderem die Festigkeit und den Aschegehalt fest. …
Deutschland Ratgeber Recht Wohnen
Grundversorgung beliefert Kunden im Notfall mit Strom
Hamburg (dpa/tmn) - Egal ob Fernseher, Laptop oder der Herd - ohne Strom und Gas kommt fast niemand aus. Doch wer übernimmt eigentlich die Versorgung, wenn es mal …
Verbraucher Deutschland Ratgeber Geld Wohnen Energie
Frostalarm aufs Handy: SMS-Service für Süddeutschland
Freising (dpa/tmn) - Kostenlos warnen Agrarmeteorologen Hobbygärtner vor Frost. Eine SMS oder E-Mail alamiert sie bei Temperaturen unter dem Nullpunkt. So können Gärtner …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Tiefe Kratzer im Parkett schnell reparieren
Bad Honnef (dpa/tmn) - Tiefe Kratzer im Parkett machen den Holzboden angreifbarer. Deshalb sollten Heimwerker die Schäden schnell reaparieren. Tipps dazu gibt der …
Deutschland Ratgeber Wohnen
Christrosen mit Mulch oder Laub vor Frost schützen
Düsseldorf (dpa/tmn) - In weiß oder grün blühen Christrosen und verschönern den Garten - auch im Winter. Dafür benötigen sie aber eine besondere Pflege. Tipps gibt das …
Freizeit Deutschland Garten
Für Trittschalldämmung gelten Vorgaben zur Bauzeit
Berlin (dpa/tmn) - Scharren, Knarren und Schlurfen: Geräusche aus der Wohnung über einem können stören. Welche Vorgaben zur Trittschalldämmung bestehen, erklärt der …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Für den Fall der Fälle - Rauchmelder gehören in jede Wohnung
Kassel - Wer nicht aufwacht, hat kaum eine Chance: Nur drei bis vier Atemzüge in einem Raum voller Rauch können ausreichen, um an einer Rauchvergiftung zu sterben. 95 …
Wohnen Roland Weihrauch Deutschland Ratgeber Technik Immobilien Unglücke
Lavendel überwintert in unbeheizten Räumen
Düsseldorf (dpa/tmn) - Lavendel fühlt sich am Mittelmeer wohl, aber auch in Nordeuropa kann er überleben. Im Winter sollte er aber besser im Keller überwintern. Oder …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Tourism Watch: Umweltnutzen von Biokerosin noch völlig offen
Bonn (dpa/tmn) - Biosprit fürs Auto kennen viele inzwischen. Aber auch im Luftverkehr gibt es Versuche, auf Kerosin aus Rapsöl oder Zuckerrohr umzusteigen. Eine gute …
Umwelt Deutschland
Preise für Wohneigentum steigen rasant
Frankfurt/Main (dpa) - In Deutschland zieht es immer mehr Menschen in die Metropolen. Das lässt die Preise für Wohneigentum rasant in die Höhe schießen. Im …
Wohnen Finanzen
Vergleichsportale: Strom wird etwas günstiger
Berlin (dpa) - Millionen Deutsche müssen im nächsten Jahr nach Angaben von Preisvergleichsportalen etwas weniger für ihren Strom bezahlen. Mehrere Versorger kündigten …
Wohnen Jens Büttner Verbraucher Energie Preise
Farbe für die Wintertage - Balkonkästen neu bepflanzen
Bonn (dpa/tmn) - Der Winter ist nicht nur grau und weiß. Auf Balkon und Terrasse können Hobbygärtner mit einigen Pflanzen für etwas Farbe in der tristen Jahreszeit …
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten
Schadstoffe und Schall ade: Was Zimmerpflanzen können
Veitshöchheim (dpa/tmn) - Ihre Blätter und ihre Blüten sehen gut aus - klar. Aber Zimmerpflanzen sind mehr als nur Raumschmuck. Sie haben eine positive Wirkung auf das …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Wellness Ratgeber Garten Gesundheit Wohnen
Schutzgitter und Herdtürstopp: Tipps fürs Wohnen mit Kleinkindern
Hamburg (dpa/tmn) - Eltern machen sich ohnehin schon viele Sorgen um ihre Kinder. Gut ist es da, im Haus mit entsprechenden Vorkehrungen ein paar Gefahren von vornherein …
Andrea Warnecke Deutschland Familie Ratgeber Eltern Kinder Gesundheit Wohnen
Von A bis E: Energieeffizienz bei Leuchtmitteln
Berlin (dpa/tmn) - Am EU-Energielabel können Verbraucher erkennen, wie energieeffizient Leuchtmittel sind. Orientierung bieten sollen die Stufen A bis E. Wer nicht …
Wohnen Deutschland Ratgeber Technik Energie
Anbieterwechsel bei Heizstrom kann Haushaltskasse entlasten
Heidelberg (dpa/tmn) - Wer mit Nachtspeicherheizung oder Wärmepumpe heizt, benötigt dafür jede Menge Strom. Der muss jedoch nicht immer vom Grundversorger kommen. Laut …
Wohnen Deutschland Strom Ratgeber Geld Bau Energie
Heimliche Stromfresser: Energiefallen im Haushalt
Berlin (dpa/tmn) - Heimlich, still und leise steigt die Stromrechnung in die Höhe. Schuld daran ist natürlich die allgemeine Preisentwicklung. Aber, mal ganz ehrlich, …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Technik Energie Finanzen
Tipps fürs Gästebad: Wenig Platz gut ausnutzen
Bonn (dpa/tmn) - Auch aus kleinen Gästebädern kann man Großes machen, wenn man ein paar Tipps befolgt. Auf die richtige Nutzung des vorhandenen Raumes sollte Wert gelegt …
Wohnen Deutschland Ratgeber Lifestyle
Untermiete nur mit Zustimmung des Vermieters erlaubt
Berlin (dpa/tmn) - Die Untermiete ist in vielen Fällen ein praktisches Mittel der Mietkostenreduzierung. Wer ein oder mehrere Zimmer seiner Wohnung untervermieten will, …
Wohnen Jens_Schierenbeck Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Immobilien
Bunte Bilder entlarven Energielecks - Thermographie nutzen
Osnabrück (dpa/tmn) - Aufnahmen einer Infrarotkamera können Wärmelecks am Haus entlarven - und so dem Hausbesitzer beim Sparen helfen. Aber: Nicht jeder Anbieter der …
Wohnen Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Energie Finanzen
Klausel zur Preiserhöhung bei Gasverträgen oft unwirksam
Hamburg (dpa/tmn) - Gaskunden mussten in den vergangenen Jahren immer wieder steigende Energiekosten hinnehmen. Doch die Grundversorgungsverträge müssen genaue Kriterien …
Wohnen Jens Büttner Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Energie
Essensreste in der Toilette können Ratten anlocken
Berlin (dpa/tmn) - Kalter Winter, Hochwasser oder Nahrungsmangel: Es gibt viele Gründe für Ratten, aus der Kanalisation zu kriechen. Manchmal versuchen sie dann, ins …
Tiere Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Alpenveilchen dürfen nicht austrocknen
Bonn (dpa/tmn) - Anspruchsvoll können Alpenveilchen für Laien erscheinen. Wer aber die Gewohnheiten der Pflanzen kennt, wird Freunde an ihnen haben. Einige Tipps zur …
Umwelt Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Von der Kulisse zum Star - Immergrüne Hecken im Winter
Berlin (dpa/tmn) - Sie scheinen einfach immer vor Kraft zu strotzen: Immergrüne sind Sommer wie Winter Strukturgeber im Garten. Während sie in der Wachstumsperiode aber …
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Seerosen vor Blattkäfer schützen: Röhricht zurückschneiden
Berlin (dpa/tmn) - Um Seerosen im Teich vor Blattkäfern zu schützen, sollten Hobbygärtner den Röhricht jetzt zurückschneiden. Tipps dazu gibt der Bundesverband Deutscher …
Freizeit Arno Burgi Deutschland Garten
Kälteempfindliche Pflanzen zum Transport in Papier wickeln
Berlin (dpa/tmn) - Möchte man eine kälteempfindliche Pflanze verschenken, sollte sie bei niedrigen Temperaturen für den Transport in Zeitungspapier gewickelt werden. …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Steinmarder auf Dachböden: Mit Mehl nach Schlupflöchern suchen
Stuttgart (dpa/tmn) - Marder suchen sich vor dem Winter gerne eine Bleibe auf dem Dachboden. Um das zu verhindern, sollte man nach ihren Schlupflöchern suchen - zum …
Wohnen Tiere Deutschland Ratgeber
Wenig Wind und viel Sonne - Richtiger Standort für Heide
Bonn (dpa/tmn) - Wer im Garten einen geeigneten Standort für Heide sucht, sollte auf ausreichend Sonne achten. Denn fehlt es der Pflanze an Licht, wird sie nur spärlich …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Bei Fettbrand in der Pfanne: Deckel drauf
Hamburg (dpa/tmn) - Brennendes Fett in der Pfanne oder im Topf lässt sich nicht mit Wasser löschen. Das macht es sogar noch schlimmer: Explosionsartig verdampft das …
Wohnen Marcus Führer Deutschland Ernährung Ratgeber Gesundheit Immobilien Essen & Trinken Unglücke
Betriebskostenvorauszahlungen - Fristen für Rückerstattungen
Berlin (dpa/tmn) - Die Betriebskosten können sich von Jahr zu Jahr ändern - etwa wenn die Gebühren für die Stadtreinigung erhöht werden oder die Ausgaben für einen …
Wohnen Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Heizen mit Wärme aus der Erde - Geothermie im Haus
Berlin (dpa/tmn) - In der Erde schlummert viel Energie, und damit sind nicht nur Kohle- oder Gasvorkommen gemeint. In nur 100 Meter Tiefe herrscht das ganze Jahr über …
Wohnen Ratgeber Verbraucher Geld Technik Energie Finanzen
Energieverbrauch in deutschen Haushalten wieder gestiegen
Wiesbaden (dpa) - Wärmedämmung, Energiesparlampen und sparsame Haushaltsgeräte - dennoch haben die Bundesbürger erstmals seit Jahren wieder mehr Energie verbraucht. Was …
Wohnen Friso Gentsch Verbraucher Energie
Die Fassade aufpeppen: Farben für Fenster und Türen
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Fenster sind die Augen eines Hauses. Und so wie der Mensch gerne aus ihnen schaut, so schaut er sie auch gerne an. Wie Handwerker das Fenster …
Deutschland Wohnen Lifestyle
Weihnachtsstern kopfüber: Deko-Tipp für den Advent
Berlin (dpa/tmn) - Den Weihnachtsstern einfach nur hinzustellen, kann langweilig werden. Origineller ist es, ein paar der Pflanzen kopfüber aufzuhängen. Auch Gießen ist …
Freizeit Weihnachten Winter Deutschland Ratgeber Garten
Auch psychisch kranker Mieter kann Wohnung verlieren
Berlin (dpa/tmn) - Ein Vermieter darf einem psychisch kranken Mieter fristlos kündigen. Wenn dieser permanent den Hausfrieden stört, sei ein solcher Schritt …
Verbraucher Deutschland Urteile Recht Gesundheit Wohnen
Zum Steuersparen: Vermieter sollten Renovierungsstand prüfen
Berlin (dpa/tmn) - Die Einkünfte aus Vermietungen von Immobilien müssen versteuert werden - das kann bei einigen Eigentümern durchaus zu Buche schlagen. Um einen …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Finanzen
Mit Christrosen und Co. zu Weihnachten natürlich dekorieren
Berlin (dpa/tmn) - Christrosen und Tannenzweige: Zu Weihnachten kann man mit winterblühenden Pflanzen natürlich dekorieren. Neben Kerzen und Tannenbäumen entfalten sie …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Beim Bau mit Holz Ausdehnung des Materials beachten
Berlin (dpa/tmn) - Holz ist ein natürliches Baumaterial und so verändert es sich ständig, dehnt sich aus oder zieht sich zusammen. Das sollten Heimwerker unbedingt …
Wohnen Deutschland Ratgeber
Säubern, prüfen, leeren - So wird das Haus fit für den Winter
Berlin (dpa/tmn) - Um das Haus auf den Winter vorzubereiten, muss einiges getan werden: Dachrinnen säubern, Dachdeckung prüfen und Wasseranschlüsse entleeren. Worauf …
Deutschland Ratgeber Wohnen
Summen vorm Balkon - Projekt gegen das Bienensterben
Berlin (dpa) - Sie sieht aus wie ein riesiger Blumenkasten: Die Box, in der Johannes Weber seine Bienen auf dem Balkon hält. Jetzt will er mehr: Er möchte Deutschlands …
Umwelt Tiere Berlin Agrar
Im Herbst für Farbtupfer im Garten sorgen
Münster (dpa/tmn) - Beeren, Früchte und Rinden: Hobbygärtner haben viele Möglichkeiten, ihren Garten auch im Herbst farbenfroh erstrahlen zu lassen. Auf die richtige …
Umwelt Winter Deutschland Garten Herbst
Endivien bei anhaltenden Wintertemperaturen ernten
Berlin (dpa/tmn) - Feinschmecker schätzen Endivien-Salat. Doch wann ist der richtige Zeitpunkt, um diese Salatart zu ernten? Einige Ratschläge gibt der Bundesverband …
Umwelt Winter Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Herbst
Jeder Sechste setzt auf Hund als Schutz vor Einbrechern
Hamburg (dpa/tmn) - Dem eigenen Hund trauen beim Schutz vor Einbrechern in Deutschland mehr Menschen als der Alarmanlage. Das ergab eine Umfrage des …
Wohnen Hendrik Schmidt Kriminalität Deutschland Ratgeber
Wohnen mit rötlich-warmem Glanz: Kupfer gibt den Ton an
Hamburg (dpa/tmn) - Ob Leuchten, Möbel, Accessoires oder Dekostoffe - Wohnobjekte aus Kupfer liegen im Trend. Der warme Farbton passt zu der gerade aktuellen Strömung, …
Wohnen Deutschland Ratgeber Design Lifestyle
Für dichte Hecken eignet sich der Lebensbaum
Haan (dpa/tmn) - Ob als Sichtschutz oder zur Abwehr von streunenden Tieren - die Hecke ist in vielen Gärten ein wichtiges Element. Tipps für die Wahl der richtigen …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Sicherheit in der Küche - Einrichtung vernünftig planen
Hamburg (dpa/tmn) - Wenn es eng wird ums Schneidebrett, kann das leicht gefährlich werden: Eine ausreichend große Arbeitsfläche ist daher das A und O jeder Küche. Und …
Deutschland Ratgeber Wohnen
75 Euro sparen: Fenster abdichten senkt Heizungskosten
Berlin (dpa/tmn) - Fensterrahmen, durch die Heizluft ins Freie gelangen kann, kosten Geld. Wer sich die Mühe macht, alle Fenster einmal auf undichte Stellen zu …
Wohnen Martin Schutt Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Herbst Finanzen
Schimmel und Schädlinge - Häufige Macken alter Häuser
Berlin (dpa/tmn) - Alte Häuser sind romantisch. Doch durch die rosarote Brille sieht so manch ein Bewohner vielleicht nicht, wie groß der Sanierungsbedarf ist. Der …
Wohnen Stefan Sauer Deutschland Ratgeber Immobilien
Bilder an Betonwand: Dünner Bohrer reicht
Berlin (dpa/tmn) - Bilder, die nicht übermäßig groß oder üppig gerahmt sind, benötigen keine besonders starke Wandhalterung. Bohrerdicke und der Dübelgröße sollten daher …
Wohnen Deutschland Ratgeber
Schneedecke im Garten - Drei Tipps für Hobbygärtner
Neustadt/Weinstraße (dpa/tmn) - Endlich Schnee! Aber viele Hobbygärtner sorgen sich nun um ihre Pflanzen. Keine Panik, sagen die Experten der Gartenakademie …
Freizeit Andrea Warnecke Wetter Winter Deutschland Ratgeber Garten
Eltern mit Kleinkindern sollten Treppen und Balkon sichern
Köln (dpa/tmn) - Kleine Kinder sind neugierig. Das ist gut so, aber manchmal auch gefährlich. Sie könnten von der Treppe stürzen, aus dem Fenster fallen oder giftige …
Wohnen Deutschland Familie Kinder Gesundheit
Winterschnitt der Obstgehölze - Acht Tipps für Hobbygärtner
Oschatz (dpa/tmn) - Im Winter hat der Hobbygärtner eigentlich wenig im Garten zu tun. Zu den paar Aufgaben, denen er sich an etwas wärmeren Tagen widmen kann, gehört der …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Den richtigen Lasurton selbst mischen
Berlin (dpa/tmn) - Wer für einen neuen Holzanstrich einen individuellen Farbton bevorzugt, kann das Mischen ohne Probleme selbst in die Hand nehmen. Beim Auftragen ist …
Wohnen Deutschland Ratgeber Selbermachen
Flechten an Sträuchern mit Verjüngungsschnitt bekämpfen
Neustadt/Weinstraße (dpa/tmn) - Flechten siedeln sich oft auf Gehölzen an, die unter Wasser- oder Nährstoffmangel leiden oder zu alt oder krank sind. Auch ein mangelnder …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Dämmpflicht bestimmter Hausdächer bis Ende 2015
Düsseldorf (dpa/tmn) - Auf einige Hauseigentümer können 2015 erhebliche Kosten zukommen. Wer sich bisher nicht um eine ausreichende Dachdämmung gekümmert hat, muss dies …
Bau Deutschland Ratgeber Wohnen Energie
Kaufen Sie Küchen mit Granit nur zum Marquardt-Preis!
Als Deutschlands Nummer 1 für Küchen mit Granit bietet Marquardt Küchen Natur- und Quarzsteine aus dem eigenen, größten deutschen Granitwerk.

Weihnachtsbaum: Auf Wattzahl der Steckdosenverteiler achten
Erfurt - Ein Weihnachtsbaum leuchtet im heimischen Wohnzimmer oft für Tage, wenn nicht gar wochenlang. Dieser steht am besten in Reichweite einer Steckdose. Den es kann …
Immobilien Weihnachten Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Energie
Bauherren müssen Verkehrssicherungspflicht beachten
Berlin - Die Verkehrssicherungspflicht betrifft alle Grundstückseigentümer. Darauf weist die Arbeitsgemeinschaft für Bau- und Immobilienrecht (ARGE Baurecht) im …
Wetter Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Schutz vor Frost: Topfpflanzen im Winter eingraben
Neustadt/Weinstraße (dpa/tmn) - Sollen Topfpflanzen im Freien überwintern, muss man sie schützen. Hobbygärtner können sie entweder einpflanzen oder einpacken. Wem das zu …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Brandschaden an Weihnachten schnell der Versicherung melden
Düsseldorf - Im Dezember brechen häufiger Feuer aus als in den anderen Monaten. Kein Wunder, erleuchten doch in der Vorweihnachtszeit besonders viele Kerzen die …
Verbraucher Weihnachten Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen
Renovierungskosten steuerlich geltend machen
Wer eine Wohnung privat vermietet, kann Renovierungskosten von der Steuer absetzen. Als Werbungskosten können die sogenannten Erhaltungsaufwendungen geltend gemacht …
Immobilienfinanzierung
Niedrige Ölpreise - Heizöl jetzt bestellen
Unkel - Wer sein Haus mit Öl heizt, kann sich freuen: Der Preis für 100 Liter Heizöl ist erstmals seit fast fünf Jahren wieder unter die Marke von 60 Euro gefallen. Das …
Wohnen Deutschland öl Verbraucher Energie Preise
GWG: Das ist der große Bauplan für München
München - Das sind günstige Aussichten, endlich mal! Die GWG wird in den kommenden fünf Jahren insgesamt 1836 neue Mietwohnungen bauen lassen – 81 Prozent davon …

Den Baum nicht verletzen: Vogelhaus schonend aufhängen
Offenburg (dpa/tmn) - Ob Nägel oder Draht: Die meisten Aufhängungen von Vogelhäusern können Bäume verletzen. Deshalb ist es wichtig, für einen ausreichenden Schutz der …
Umwelt Daniel Karmann Winter Deutschland Ratgeber Garten
Ökobilanz von Elektroautos nur besser mit Ökostrom
Minneapolis - Mehr Feinstaub und mehr Ozon - in der Gesamtbilanz können Elektroautos den Menschen mehr schaden als nutzen. Dies gelte vor allem beim Betrieb mit Strom …
Umwelt Auto Wissenschaft
Werkzeuge mit Plastikrohren vor Verschleiß schützen
Berlin (dpa/tmn) - Wer an seinen Bohrern oder Sägen besonders lang Freude haben möchte, sollte sie sicher verstauen. Das hält sie scharf und bewahrt sie vor Schäden. …
Deutschland Ratgeber Wohnen
Hausbau im Winter? - Es kommt auf die Witterung an
Hamburg (dpa/tmn) - Manchmal verzögert sich die Bewilligung des Bauantrags. Oder die Bank lässt sich zu viel Zeit mit der Kreditbearbeitung - dann ist der Sommer vorbei. …
Bau Wetter Winter Deutschland Ratgeber Wohnen
Immo-Preislagen: Teuer, teurer, München
In München liegen die mittleren Angebotspreise für Wohnungen inzwischen bei 5.192 Euro pro Quadratmeter. In den letzten 5 Jahren stiegen sie um 74 Prozent.

Rückrufaktion bei Aldi Süd - Dampfbügeleisen kann überhitzen
Stuttgart (dpa) - Heißes Wasser und Strom - eine Kombination, die für den Verbraucher lebensbedrohlich sein kann. Da ein Dampfbügeleisen der Marke Studio zu überhitzen …
Wohnen Verbraucher
Weihnachtskaktus mag es kühler
Düsseldorf (dpa/tmn) - Er blüht meistens in der Adventszeit, daher trägt er seinen Namen. Immer häufiger steht der Weihnachtskaktus in deutschen Wohnzimmern. Aber nur …
Freizeit Weihnachten Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Streusalz im Garten kann Pflanzen schädigen
Berlin (dpa/tmn) - In einigen deutschen Kommunen ist der Einsatz von Streusalz grundsätzlich verboten. Andere erlauben den Einsatz des Taumittels nur bei Eisregen. …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Matratzenbezug nicht zu häufig reinigen
Essen (dpa/tmn) - Viel nützt nicht immer viel. Das gilt zum Beispiel bei Matratzenbezügen: Die Textilien müssen gar nicht so oft gewaschen werden, wie manch einer …
Wohnen Deutschland Ratgeber Gesundheit
Mieter muss Installation von Rauchwarnmeldern dulden
Halle (dpa/tmn) - Sie können Leben retten: Rauchwarnmelder in Wohnungen sind in vielen Bundesländern Pflicht. Mieter haben keine Wahl, außer sich die Installation …
Wohnen Deutschland Urteile Verbraucher Recht
Netzwerk gibt Tipps für Pflanzensammler
Berlin (dpa/tmn) - In manchen Gärten gedeihen Schätze, die keiner sieht: Unzählige Hobbygärtner sammeln wertvolle und seltene Pflanzen. Sie können sich einem neuen …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Prinzessin sucht Matratze - Probeliegen ist Pflicht
Köln - Auf 20 Matratzen und 20 Daunendecken sollte die Prinzessin auf der Erbse nächtigen und bekam kein Auge zu. Gut, das sensible Mädchen lag auch auf einer Erbse. …
Wohnen Andrea Warnecke Frank Rumpenhorst Deutschland Wellness Ratgeber Gesundheit Lifestyle
Jobcenter muss Rückbaukosten für Wohnung zahlen
Berlin (dpa/tmn) - Wenn Leistungsempfänger des Jobcenters aufgefordert werden, in eine preiswertere Wohnung zu ziehen, müssen sie die Kosten nicht selbst tragen. Auch …
Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen
Bei Mietverhältnis beträgt die Verjährungsfrist drei Jahre
Berlin (dpa/tmn) - Ob Rückzahlungsforderungen des Mieters oder Vermieteransprüche - drei Jahre nach Beendigung des Mietverhältnisses sind sie verjährt. Ansprüche, die im …
Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen
Miet-Wahnsinn in Berlin so schlimm wie in München
Berlin - Weil die Menschen in Berlin vergleichsweise schlecht verdienen, müssen sie inzwischen einen fast genauso großen Anteil ihres Einkommens für Miete ausgeben wie …

Keller oder Küche? - Klimaklasse bei Kühlgeräten beachten
Berlin (dpa/tmn) - Keller oder Küche? Die Klimaklasse entscheidet, wo Kühlgeräte am besten stehen. Dabei kommt es in erster Linie auf die Umgebungstemperatur an. Tipps …
Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Energie
Strom und Gas bleiben teuer: Kaum Entlastung für Verbraucher
Berlin(dpa) - 2015 gehen erstmals seit 14 Jahren für viele Verbraucher die Strompreise runter. Verbraucherschützer sind aber enttäuscht vom Umfang der Nachlässe. Auch …
Wohnen Verbraucher Energie Gesellschaft
Der Umwelt zuliebe: Alternativen zum Streusalz
Berlin (dpa/tmn) - Wann und womit Privatleute die Wege vor ihrem Grundstück eisfrei halten dürfen, geben die Kommunen vor. Vielerorts ist zum Beispiel Streusalz …
Umwelt Bodo Marks Wetter Winter Deutschland Ratgeber Verkehr Wohnen
Anspruch auf Auskunft zur Betriebskostenabrechnung
Berlin (dpa/tmn) - Blicken Mieter auf die neue Betriebskostenabrechnung, wundern sie sich häufig über gestiegene Kosten. Treppenhausreinigung und Müllentsorgung sind …
Wohnen Andrea Warnecke Deutschland Urteile Ratgeber Recht
Blüte einiger Anthurien lässt sich fördern
Berlin (dpa/tmn) - Wenn der Garten im Winter eher grau und trist ist, ist etwas Farbe im Haus umso willkommener. Die Anthurie (Anthurium andreanum oder A. scherzeranum) …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Wintereinbruch und Kälte: Tipps für verschneite Häuser
München (dpa/tmn) - Der Wintereinbruch kommt oft überraschend und mit voller Wucht. Schnee, Eis und Minusgrade haben auch Auswirkungen auf das Haus. Experten geben …
Immobilien Wetter Winter Deutschland Ratgeber Wohnen
"Dicke Luft" vermeiden: Das sollte nicht in den Kaminofen
Dessau-Roßlau (dpa/tmn) - Ein Kamin schafft eine wohlige Wärme. Bei aller Gemütlichkeit sollte man nicht den Feinstaub-Ausstoß vergessen. Damit die Umwelt nicht zu stark …
Umwelt Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Energie
Nachhaltig: Trend zum Weihnachtsbaum im Topf
Bad Honnef - Viele Weihnachtsbäume sollen die Chance auf ein zweites Leben nach dem Fest bekommen. Immer mehr Verbraucher kaufen deshalb ein Bäumchen im Topf.
Umwelt Weihnachten Gero Breloer
Das ist zu tun im Januar: Der Gartenkalender
Berlin - Der Garten schläft. Dennoch muss der Hobbygärtner ein Auge darauf haben, und er kann bereits einiges für das Frühjahr vorbereiten. Nützlich ist da z.B. ein …
Freizeit Jens Büttner Deutschland Ratgeber Garten
Purpurglockenwein nicht zu warm überwintern
Berlin (dpa/tmn) - Der hübsche Purpurglockenwein ist seit einigen Jahren wieder vermehrt in Gärtnereien zu finden. Allerdings ist er nicht winterhart. Wie geht man in …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Blühwunder im Winter - Der Ritterstern ist anspruchslos
Kiel (dpa/tmn) - In der kalten und tristen Jahreszeit sind Pflanzen mit großen, wunderschönen Blüten rar. Diese Lücke füllen die Rittersterne aus. Ihre Blütezeit fällt …
Freizeit Andrea Warnecke Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Pflanzen vor Wintersonne mit weißem Anstrich schützen
Bad Honnef (dpa/tmn) - Die schönsten Wintertage sind nachts bitterkalt, und am Tag wärmen Sonnenstrahlen die Luft. Das kann immergrünen Pflanzen im Garten gefährlich …
Freizeit Andrea Warnecke Wetter Winter Deutschland Ratgeber Garten
Neuer Fahrstuhl gilt als Modernisierung
Berlin (dpa/tmn) - Wenn ein Fahrstuhl nachträglich an ein Mietshaus gebaut wird, können die Kosten auf alle potenziellen Nutzer umgelegt werden. Ob sie den Aufzug …
Martin Schutt Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Besondere Gemüsesamen über Online-Saatgutliste finden
Witzenhausen (dpa/tmn) - Wer sich die Suche nach geeigneten und besonderen Gemüsesamen vereinfachen möchte, kann dafür eine Online-Saatgutliste verwenden. Dort lassen …
Freizeit Jens Wolf Deutschland Ratgeber Garten
Zahlungsregelungen der Stromversorger in der Kritik
Düsseldorf (dpa/tmn) - Unfaire Tarife und Bedingungen: Verbraucherschützer kritisieren Stromversorger. Monatliche Zahlungen seien selten möglich und eine unkomplizierte …
Deutschland Verbraucher Recht Geld Wohnen Energie
Weihnachtsurlaub: Heizung über die Feiertage nicht abstellen
Hamburg - Um das Haus vor Schimmel und die Rohre vor Frost zu schützen, sollten Heizungen über den Weihnachtsurlaub nicht abgeschaltet werden. Energie spart man so …
Weihnachten Deutschland Ratgeber Wohnen Tourismus
Kosten für Stellplätze nicht immer auf alle Mieter umlegbar
Berlin (dpa/tmn) - Nicht zwangsläufig müssen sich alle Mieter an den Kosten für Stellplätze oder Tiefgarage beteiligen. Es kommt dabei auf die Vereinbarungen im …
Deutschland Ratgeber Auto Recht Geld Wohnen
Bitte nicht in Rosa - Eine Werkzeugkiste für Frauen
Hannover - Die Geschlechtertrennung ist heute in vielen Bereichen aufgehoben: Männer stehen gerne in der Küche und Frauen heimwerken. Doch der Baumarkt ist noch immer …
Bau Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Frauen Wohnen
Rosen mit Gartenerde oder Rindenhumus anhäufeln
Oldenburg (dpa/tmn) - So richtig da ist er noch nicht, aber der Winter wird dennoch sicherlich bald mit voller Wucht zuschlagen. Daher ist es spätestens jetzt an der …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Vier einfache Tipps zum Stromsparen mit dem Herd
Berlin - Stundenlanges Backen kostet sehr viel Energie. Aber auch schon beim täglich Kochen verschwenden viele Strom. Vier einfach Tipps wie sich am Herd Geld sparen …
Deutschland Ratgeber Geld Wohnen Energie Finanzen
Deko aus Resten: Upcycling unterm Weihnachtsbaum
Berlin - Weihnachtsgeschenke einzupacken verbraucht viel Material. Wer das große Fest umweltschonender gestalten will, sollte sich auf Zeitschriftenpapier …
Weihnachten Deutschland Familie Umwelt Ratgeber Wohnen Lifestyle
Das Löffelkraut mag salzige Wiesen
Berlin (dpa/tmn) – Seit regionale Wildkräuter im Trend liegen, landet auch das kräftig schmeckende Löffelkraut wieder öfter auf dem Teller. Und das Beste: Die …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Winterklassiker aus Mexiko - Der Weihnachtsstern mag es warm
Minden - 20 Millionen Weihnachtssterne gingen laut Statistischem Bundesamt 2012 über den Ladentisch - das zeigt, wie beliebt die Pflanze als Dekoration für die …
Freizeit Weihnachten Winter Deutschland Ratgeber Garten
Rein oder raus? Welche Pflanzen jetzt ins Haus müssen
Berlin - Immer mal wieder gibt es jetzt Nächte mit Minusgraden. Hobbygärtner sollten darauf reagieren, aber nicht in Panik verfallen. Denn so manche Pflanze übersteht …
Freizeit Wetter Winter Deutschland Ratgeber Garten
Die Hälfte der Mieter kennt die Nachbarn nicht
Darmstadt  - Mietshäuser mit vielen Parteien sind ein Hort für Anonymität. Oftmals wissen die Bewohner nicht, wer neben, unter oder über ihnen wohnt, zeigt eine neue …
Wohnen Deutschland Lifestyle Gesellschaft
Junge Zypressen, Fichten und Wacholder vor Frost schützen
Düsseldorf - Zypresse, Wacholder und Fichte sind winterhart. Sind die Pflanzen jedoch noch jung, können sie durch eisige Temperaturen Schaden nehmen. Sie werden im …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Bäume sind oft zu groß für den Garten
Bad Honnef (dpa/tmn) - Für die heimischen Gärten sind viele Baumarten zu groß. Da hilft auch kein Stutzen mehr. Um diesem Problem vorzubeugen, sollten Hobbygärtner …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Bei Atemschutzmasken auf Zahl hinter FFP-Kennung achten
Hamburg (dpa/tmn) - Wer zum Werken eine Atemschutzmaske braucht, sollte bei der Auswahl auf einiges achten: Die Masken bieten einen unterschiedlichen Schutz, das zeigen …
Deutschland Ratgeber Wohnen
Ganz schön anspruchsvoll - Stuck macht immer noch viel her
Berlin (dpa/tmn) - Stuck ist vor allem aus dem Altbau bekannt. Heute steht er aber nicht nur für Nostalgie. Auch ist er nicht immer reine Dekoration. Inzwischen sind …
Wohnen Deutschland Ratgeber Lifestyle
Unkraut entfernen: So bleibt der Baum gesund
Neustadt/Weinstraße (dpa/tmn) - Den Bodenbereich um den Stamm eines Baumes halten Hobbygärtner am besten immer sauber und frei von Unkraut. Gerade junge Bäume, die im …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Der Weihnachtsbaum kann bio sein - Tipps zur Auswahl
Bonn - Der Umwelt etwas Gutes tun - das geht auch an Weihnachten. Stammt die Tanne aus einer umweltfreundlichen Plantage, ist schon viel gewonnen. Wonach sollten …
Umwelt Weihnachten Ralf Hirschberger Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen
Mit Perlstrahler beim Duschen Strom sparen
Berlin (dpa/tmn) - Wer beim Duschen Strom sparen will, sollte sich einen Perlstrahler anschaffen. Er fügt dem Wasser Luft bei, sodass der Druck gleich bleibt, die …
Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Energie Finanzen
So werden Zimmerpflanzen im Winter am besten umsorgt
Bonn (dpa/tmn) - Zimmerpflanzen haben es im Winter nicht leicht. Vier Tipps verraten Hobbygärtnern, wie sie sich in der kalten Jahreszeit richtig um ihre Pflanzen …
Freizeit Silvia Marks Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Barbarazweige: Die Blüte an Weihnachten steht für Glück
Berlin (dpa/tmn) - Es ist ein Jahrhunderte alter Brauch: Am 4. Dezember schneidet man im Garten die kahlen Zweige von Bäumen, stellt sie im warmen Haus in eine Vase und …
Freizeit Weihnachten Andrea Warnecke Deutschland Brauchtum Ratgeber Garten Wohnen Gesellschaft
Mieter nicht nachträglich zum Schneeräumen verpflichten
Recklinghausen (dpa/tmn) - Schnee und Eis können Wege gefährlich glatt machen. Daher muss im Winter geräumt werden. In der Pflicht ist hier nicht immer nur die Gemeinde. …
Wetter Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Hammerschlagrecht: Arbeiten auf Nachbars Grundstück
Karlsruhe (dpa/tmn) - Manche Arbeiten am eigenen Haus lassen sich nur vom Nachbargrundstück aus ausführen. Das Mitnutzen des angrenzenden Grundstücks muss ihnen in einem …
Wohnen Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Gesellschaft
Mit Schraubenschlüssel und Kaffeetasse - Reparieren 2.0
Berlin - Ein kaputtes Rad oder Radio selber zu reparieren, ist billiger, als eins neu zu kaufen. Und es schont die Umwelt. Zusammen mit Gleichgesinnten in einem Repair …
Wohnen Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik
Gebrauchsspuren an Möbeln aus Massivholz abschleifen
Herford - Wer seine gebrauchten Holzmöbel ausbessern will, kann das ganz leicht selber tun: Mit etwas Schleifvlies, einem Bügeleisen und Öl oder Wachs sehen die alten …
Wohnen Silvia Marks Deutschland Ratgeber
Die Waschmaschine stinkt: Ab und zu mit 60 Grad waschen
Dessau-Roßlau (dpa/tmn) - Damit Wäsche oder Waschmaschine nicht auf Dauer anfangen zu stinken, sollte man ab und an mit 60 Grad waschen. Das beseitigt die …
Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Vermieter muss Heizungsleitungen nicht regelmäßig prüfen
Berlin (dpa/tmn) - Ein Wasserrohrbruch verursacht oft große Schäden. Die Vermieter trifft daran aber keine Schuld. Sie sind nämlich nicht grundsätzlich zur Überprüfung …
Immobilien Andreas Gebert Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Waldmeister braucht Kälte zum Keimen
Berlin (dpa/tmn) - Waldmeister säet man am besten im Winter. Um zu keimen, braucht das Kraut die Kälte. Schon im Frühling trägt der Waldmeister dann Blüten und kann …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Baumkirchen Mitte: Jetzt Eigentum sichern!
In Berg am Laim entsteht ein neues Wohnquartier mit attraktiven Wohnungen und Stadthäuser. Neben vielen Grünflächen gibt es Einkaufsmöglichkeiten, Kitas und einen …

Färbung des Hartriegels fördern: Rückschnitt im Frühjahr
Berlin (dpa/tmn) - Farbtupfer für den winterlichen Garten: Um die rötliche Färbung der Hartriegel-Rinde zu fördern, sollte der Strauch im Frühjahr zurückgeschnitten …
Umwelt Deutschland Ratgeber Garten
Bunte Blätter: Ideen für neue Energie aus altem Laub
Berlin (dpa) - Herbstlaub ist schön, aber macht viel Arbeit. Meist wird es kompostiert. Kommunen suchen nach neuen Wegen. Sie wollen die Laubberge klimafreundlich …
Umwelt Daniel Karmann Energie Natur Wissenschaft
Ab 2015 gelten strengere Auflagen für alte Holzöfen
Stuttgart (dpa/tmn) - Wer einen alten Holzofen hat, muss sich informieren. Bestimmte Modelle dürfen nach dem Jahreswechsel ohne Nachrüstung eines Partikelfilters nicht …
Wohnen Winter Deutschland Ratgeber Recht Energie
Christrose braucht ausreichend Wasser
Düsseldorf (dpa/tmn) - An einem geschützten Platz pflanzen, ausreichend gießen und die Wurzeln abdecken: So pflegt man Christrosen richtig. Tipps gibt das Blumenbüro in …
Freizeit Jens Wolf Winter Deutschland Ratgeber Garten
Auf in die Stadt: Fertighaus-Branche sucht neue Nischen
Berlin - Bei Fertighäusern denken viele bislang vor allem an schlichte Einfamilienbauten, klassischerweise in Vororten und Neubaugebieten. Die Fertigbau-Branche sucht …
Bau Verbraucher Städtebau Wohnen
Vom No-Go zum Wunschgeschenk: Küchenmaschinen zu Weihnachten
Köln - Lange wäre ein Mixer als Weihnachtsgeschenk ein großer Fehler gewesen. Mutti hätte geschmollt. Aber das hat sich geändert. Kochen ist für viele ein beliebtes …
Wohnen
Vereisten Gehweg nicht mit Holzspäne streuen
Hamm (dpa) - Um Gehwege bei Eisglätte zu sichern, ist ein Streugut unverzichtbar. Wer für den Winterdienst verantwortlich ist, sollte dabei ein wirkungsvolles Granulat …
Wohnen Bodo Marks Wetter Urteile Verkehr
Wohnen im Ahorngarten ist Wohnen im grünen Bereich - Bilder
In München wohnen, aber trotzdem in wenigen Minuten die Ruhe der Allacher Lohe genießen oder zum Shoppen ins Olympia-Einkaufszentrum fahren? Das macht der Ahorngarten …

So blüht die Becherprimel wochenlang
Essen (dpa/tmn) - Ihr Name ist Programm: Aus Primus, dem lateinischen Wort für den Ersten, leitet sich der Name der Primeln ab. Die Frühlingspflanzen erblühen bereits …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Den Sibirischen Hartriegel regelmäßig schneiden
Berlin (dpa/tmn) - Im schneebedeckten Januargarten kommt er am besten zur Geltung: Der Sibirische Hartriegel schmückt sich im Winter mit seinen leuchtend roten Trieben. …
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten
Sehnsucht nach Blüten - Die Scheinhasel treibt früh aus
Bochum (dpa/tmn) - Bald kommt die Zeit, wenn man sich danach sehnt, dass im Garten etwas austreibt. Tolle, große Blüten wären schön! Zu den ersten und zu den wirklich …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Milben beseitigen: Baumwollgewebe unter Matratze legen
Essen (dpa/tmn) - Um den allergieauslösenden Kot von Milben im Bett zu beseitigen, wird ein waschbares Baumwollgewebe unter die Matratze gelegt. Neue Studien bezeugen …
Immobilien Deutschland Umwelt Ratgeber Gesundheit Wohnen
Bei Häusern mit offenem Wohnraum auf Steckdosenzahl achten
Berlin (dpa/tmn) - Offen gestaltete Grundrisse sind inzwischen im Neubau Standard. Wenn die Wohnbereiche ineinanderübergehen, wirken die Räume großzügiger. Eines darf …
Bau Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Küchenkräuter in größeres Gefäß umtopfen
Bonn (dpa/tmn) - Basilikum, Petersilie und Rosmarin kaufen Hobbyköche gern frisch - meist in Töpfen. Die Ernte reicht für viele Mahlzeiten. Damit die Pflanzen lange …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Keine Zurücknahme: Mieterhöhung bei Vermieterwechsel
Berlin (dpa/tmn) - Die Ankündigung einer Mieterhöhung kann Mieter hart treffen. Auch bei einem Eigentümerwechsel können Betroffene nicht unbedingt aufatmen. Korrekte …
Wohnen Deutschland Ratgeber Recht Geld
Schimmel, kaputte Heizung und Co. - Miete richtig mindern
Berlin (dpa/tmn) - Es sind Aufreger im Winter wie im Sommer: Lärmende Nachbarn, kaputte Wasserhähne oder Krach am Bau. Mieter können oft ohne großen Aufwand die Miete …
Andrea Warnecke Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
So bleiben Tulpen in der Vase länger frisch
Bonn (dpa/tmn) - Schon werden im Handel die ersten Tulpen angepriesen. Damit sie in der Vase möglichst lange eine gute Figur machen, gibt die Landwirtschaftskammer …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Vom Müll zum Möbel - Upcycling für die Wohnung
Köln (dpa/tmn) - Die Reste der Produktion können ein zweites Leben bekommen. Upcycling nennt sich das, wenn aus solchen Materialien hochwertige neue Produkte entstehen. …
Umwelt Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle
Klein, aber oho - Die neuen Sekretäre haben es in sich
Köln (dpa/tmn) - Noch eine E-Mail verschicken, dann ist Feierabend: Im Homeoffice ist das fast unmöglich. Mit dem Schreibtisch vor der Nase lässt es sich schwer …
Wohnen Deutschland Möbel Ratgeber Design
10 Einrichtungstrends: Schwarze Küchen und Urwaldträume
Köln (dpa/tmn) - Eine Bank in Dackelform, Regale mit Kurven und Seifenblasen-Leuchten - das sind nur drei Beispiele für Ideen, mit denen die Möbelhersteller auf der IMM …
Wohnen Siematic Koelnmesse GmbH Deutschland Möbel Ratgeber Design Lifestyle IMM
Stehpinkler bekommen richterlichen Segen
Düsseldorf - Sie sollen es nicht, tun es aber meist - und das ist auch okay: Mieter dürfen auf der Toilette ihrer Wohnung im Stehen pinkeln. Das entschieden Düsseldorfer …

Der Drahtwein muss gut gegossen werden
Berlin (dpa/tmn) - Es muss im Wohnzimmer nicht immer die Grünlilie stehen. Der Drahtwein bringt Abwechslung ins Zimmerpflanzensortiment. Der Neuseeländer braucht vor …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Umzug im Winter: Kakteen auf die Blüte vorbereiten
Erfurt (dpa/tmn) - Einmal im Jahr ziehen Kakteen um: Weg von der Fensterbank. Ins Treppenhaus etwa. Dort lässt man sie den Winter über einfach links liegen, gießt sie …
Freizeit Andrea Warnecke Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Garten
Intensität des Baumschnitts hängt von Vorjahresertrag ab
Oldenburg (dpa/tmn) - Die letzten Wintermonate sind eine gute Zeit für Korrekturen an Obstbäumen. Wie stark geschnitten werden muss, hängt dabei unter anderem von dem …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Schlichte Eleganz für die Wand - Die aktuellen Tapetentrends
Köln (dpa/tmn) - Ob Blüten oder Blätter: Florale Muster auf Tapeten sind angesagt. In Kombination mit dezenten Farben wirken sie schlicht, aber nicht langweilig. …
Wohnen Deutschland Ratgeber Design Lifestyle IMM Messen
Schräge Beine: Neue Ideen für den Esstisch
Köln (dpa/tmn) - Wer ungewöhnliche Möbel mag, findet derzeit einige Angebote für das Esszimmer im Handel. Die neuesten sind auf der Internationalen Möbelmesse IMM …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle IMM
Hingucker überm Herd - Neue Dunstabzugshauben auf der IMM
Köln (dpa/tmn) - Eigentlich beachtet sie keiner: Dunstabzugshauben waren die lauten, grauen Kästen über dem Herd. Aber jetzt bekommen die Lüftungsanlagen auf einmal …
Immobilien Wohnen Lifestyle Design Möbel Technik Energie Ratgeber Deutschland
Projekt Vooking: Warum Vegetarier andere Küchen brauchen
Köln (dpa/tmn) - Etwa 11 Prozent der Deutschen ernähren sich laut Vegetarierbund fleischlos - 7,8 Millionen sind Vegetarier und 900 000 Veganer. Für sie hat ein Team …
Immobilien Deutschland Ernährung Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle Essen & Trinken
Sind Feuchtigkeit und Schimmel Wohnungsmängel?
Berlin (dpa/tmn) - Viele Mieter plagen sich mit Schimmelpilzen und anderen durch Feuchtigkeit verursachten Schäden in der Wohnung. Doch in welchen Fällen dürfen sie die …
Wohnen Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht
Möbelmesse IMM: Schriller Trendbote Sofakissen
Köln (dpa/tmn) - Auf der Messe IMM Cologne in Köln zeigt die Möbelbranche, wie wir 2015 wohnen sollen. Aber es ist nicht der große Esstisch oder das Sofa, die in diesem …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle
Da geht noch was - Moderne Häuser brauchen keine Energie
Berlin (dpa/tmn) - Energiesparen ist für Hausbesitzer bares Geld. Deshalb gilt grundsätzlich, je energieeffizienter umso besser. Manche Häuser erwirtschaften sogar mehr …
Bau Deutschland Verbraucher Wohnen Energie
Abgestorbene Früchte von Obstbäumen entfernen
Bonn (dpa/tmn) - Braun und verschrumpelt hängen sie in den Obstbäumen - die Fruchtmumien. Hobbygärtner sollten sie rasche entfernen. Sonst können sich die Schimmelpilze …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Brennnesseln statt Baumwolle - Designer suchen neue Fasern
Meßstetten (dpa) - Bio-Mode boomt seit Jahren. Bekannt ist Baumwolle, gefragt sind neue Fasern. Die Designerin Gesine Jost entwirft Mode aus Brennnesseln, ihre …
Umwelt Mode Textil Forschung
Nicht nur was für Oma: Teppiche mit antiken Mustern im Trend
Hannover (dpa/tmn) - Alte Perserteppiche klingen nicht gerade nach einer neuen Entwicklung. Doch die antiken Muster werden heute mit Computern oder gar Feuer neu …
Wohnen Deutschland Ratgeber Design Lifestyle
Muntermacher von der Fensterbank: Gartenkresse ziehen
Berlin (dpa/tmn) - Sie ist ein wahrer Fitmacher an dunklen Wintertagen und zudem äußerst einfach anzubauen: Gartenkresse (Lepidium sativum) gedeiht auf jeder Fensterbank …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Winterlager: Wie Zitruspflanzen im Haus überleben
Hamburg (dpa/tmn) - Zitruspflanzen im Topf sind beliebt für Balkon und Terrasse. Im Winter aber halten die sonnenverwöhnten Gewächse es dort nicht aus. Im Haus müssen …
Freizeit Andrea Warnecke Franziska Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Garten
Alte Gemüsesorten aus der eigenen Region wiederentdecken
Berlin (dpa/tmn) - Wer in seinem Garten alte Gemüsesorten pflanzt, erhält oft Früchte mit außergewöhnlicher Geschmacksnote. Pflanzen, die einst in der selben Region …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Neues Schadstofflabel bietet Orientierung beim Möbelkauf
Köln (dpa/tmn) - Die Deutsche Gütegemeinschaft Möbel (DGM) hat ein neues Schadstofflabel entwickelt. Die Farbskala erleichtert dem Verbraucher die Suche nach …
Umwelt Deutschland Lifestyle Wohnen Design Gesundheit Verbraucher Ratgeber Möbel IMM
"test": Saugroboter ersetzen Staubsaugen von Hand nicht
Berlin (dpa/tmn) - Die einen schwören auf die Putzhilfen, die anderen tun sie als Spielzeug ab. Die Rede ist von Saugrobotern. Welche Partei recht hat, wollte Stiftung …
Wohnen Deutschland Ratgeber Technik
Zimmerazalee nicht neben Heizung stellen
Bonn (dpa/tmn) - Mit ihrer intensiven Blütenfarbe setzt die Zimmerazalee in Wohnräumen prachtvolle Akzente. Um sich an ihr lange zu erfreuen, sollte man die Pflanze …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Pflanzen am Gartenrand müssen Salz vertragen
Berlin (dpa/tmn) - Streusalz gegen glatte Wege schädigt viele Pflanzen im Garten. Gut, wenn der Hobbygärtner daran gedacht hat und robuste Hecken und Bäume wachsen …
Freizeit Winter Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Nach mildem Winter droht frühe Blattlaus-Plage
Neustadt/Weinstraße (dpa/tmn) - Im milden Winter gedeihen nicht nur viele Pflanzen weiter, sondern auch die Schädlinge treiben ihr Unwesen. Vor allem die Blattlaus …
Freizeit Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Garten
PayCenter - das Konto für anspruchsvolle Kunden
Paycenter - die virtuelle Bank: Das elektronische Geldinstitut  bietet Ihnen Dienstleistungen, die Sie so nirgends bekommen - ganz individuell nach Ihren Wünschen und …

Für Innentüren Sicherheitsglas verwenden
Troisdorf (dpa/tmn) - Wer mit Kindern zusammenlebt, sollte die Wohnung so ausstatten, dass sie für den Nachwuchs nur wenig Gefahren birgt. Ein erhöhtes Verletzungsrisiko …
Wohnen Deutschland Ratgeber Kinder Familien
Heimwerken auf den Knien: In Pausen Beine baumeln lassen
Hamburg (dpa/tmn) - Wer einen Boden verlegt oder Unkraut per Hand jätet, muss lange auf den Knien arbeiten. Ein Knieschutz für Heimwerker und Profis federt den Druck ab …
Wohnen Deutschland Ratgeber Gesundheit Selbermachen
Nicht Rubbeln oder reiben: Vorsicht bei der Teppichreinigung
Bonn (dpa/tmn) - Man tritt jeden Tag auf ihnen herum. Stampft vielleicht sogar, reibt Schmutz von den Schuhsohle ab und trägt Staub zwischen die Fasern der Teppiche. …
Wohnen Silvia Marks Deutschland Ratgeber
Kühlschrank-Kamera und mehr: Schlaue Lösungen für die Küche
Köln (dpa/tmn) - Backöfen, die gleichzeitig Mikrowellen sind, selbstreinigende Dampfgarer und Kühlschränke mit Videoüberwachung: Für die Küche von morgen lassen sich die …
Wohnen Deutschland Ernährung Möbel Ratgeber Technik Design Lifestyle Essen & Trinken
Hausbesitzer müssen nicht zweimal Straßenbau-Kosten zahlen
Menden (dpa) - Fast 40 Jahre lang ließ sich die Stadt Menden Zeit, eine Straße zu Ende zu bauen. Für die inzwischen kräftig gestiegenen Kosten wollte sie die Anwohner …
Wohnen Recht Immobilien
Mieter dürfen im Stehen pinkeln - Vermieter machtlos
Düsseldorf (dpa) - Die Sache ist etwas anrüchig und keine der Streitparteien möchte öffentlich Stellung nehmen, wohl aber das Düsseldorfer Amtsgericht: Das Urinieren im …
Wohnen Ole Spata Urteile Verbraucher Recht
Beton und Kaffeesack: Innovative Ideen von der Möbelmesse
Köln (dpa/mn) - Beton im Wohnzimmer? Und ob! Auf der Möbelmesse IMM Cologne wurde ein Tisch aus dem grauen Baustoff sogar als herausragendes Design prämiert. Und auch …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle
Das ist zu tun im Februar - Der Gartenkalender
Berlin (dpa/tmn) - Der Februar ist oft unbeständig. Ist der Garten tief verschneit, kann der Hobbygärtner kaum etwas erledigen. Ist er aber mild, sind das seine …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Hyazinthen im Haus treiben lassen
Düsseldorf (dpa/tmn) - Diese Blumen verzaubern einen mit ihrer Blütenpracht: Hyazinthen erblühen im Frühjahr. Jetzt können Hobbygärtner sie vorziehen. Dabei sollten sie …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
BGH stärkt Mieterrechte beim Verkauf der Wohnung
Karlsruhe (dpa) - Der Verkauf ihrer Wohnung bringt Mieter in eine ungewisse Lage: Sie wissen nicht, was mit dem neuen Eigentümer auf sie zukommt. Das Gesetz gibt ihnen …
Wohnen Daniel Karmann Verbraucher Recht
Versorger geben gesunkene Ökostromumlage nicht immer weiter
Berlin (dpa/tmn) - Auch wenn die EEG-Umlage erstmals leicht gesunken ist, profitieren Stromkunden nicht unbedingt davon: Je nach Region und Stromversorger gibt es …
Wohnen Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Energie Finanzen
Läuft! - Das sind die neuen Küchenarmaturen
Köln (dpa/tmn) - Viel beachtet werden beim Küchenmöbelkauf die großen Stücke: Schränke, Kühlschrank, Ofen. Doch auf der IMM Cologne rücken Nebendarsteller wie die …
Wohnen Deutschland Möbel Ratgeber Design Lifestyle
Rustikale Möbel und Dekorationen werden neu interpretiert
Köln (dpa/tmn) - Ein Hirschgeweih als Jackenhalter: Auf der Möbelmesse IMM Cologne zeigen die Aussteller, wie sich rustikale Einrichtungsdinge modern interpretieren …
Immobilien Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle
Farbenexperte: Die Einrichtung wird bunter
Köln (dpa/tmn) - Werden die Sofas gelb und die Vorhänge violett? Die Frage nach der Trendfarbe des Jahres hört Axel Venn, Professor für Farbgestaltung und Trendscouting, …
Immobilien Deutschland Ratgeber Design Wohnen Lifestyle
Bohrlöcher richtig verschließen
Berlin (dpa/tmn) - Wer auszieht, muss gewisse Dinge in der Wohnung erledigen: streichen zum Beispiel oder Bohrlöcher in der Wand ausbessern. Wie Letzteres richtig und …
Wohnen Deutschland Ratgeber Selbermachen
Zeitbombe Immobilienkredit? - Der Reiz günstiger Zinsen
Berlin (dpa) - Baukredite gibt es gerade so günstig wie nie. Doch in zehn Jahren, wenn die Zinsbindung endet, werden die Konditionen wohl schlechter sein. Droht dann …
Wohnen Verbraucher Zinsen Finanzen
Die smarten Haushaltshilfen - Roboter putzen die Wohnung
Berlin (dpa/tmn) - In Science-Fiction-Filmen haben Roboter Hände und Füße. Der Android Andrew in "Der 200 Jahre Mann" ersetzt sogar den Butler. Einen, der alles kann, …
Wohnen Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Technik Lifestyle
Holzpellets in Räumen ohne Lichtschalter lagern
Berlin (dpa/tmn) - Viele Hausbesitzer heizen inzwischen mit Holzpellets. Von diesen können aber Gefahren ausgehen, mit denen man vielleicht nicht rechnet: Durch falsches …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Energie
Nachbarn kann Rauchen auf Balkon zeitweise verboten werden
Karlsruhe (dpa) - Auf dem eigenen Balkon qualmen, wann immer man will? Nicht, wenn das die Nachbarn stört: Laut dem Bundesgerichtshof dürfen Rauchern hier Grenzen …
Wohnen Uli Deck Recht Gesundheit Rauchen
Zum Winterende Krokusse von Laubdecke befreien
Potsdam (dpa/tmn) - Laubdecken schützen Pflanzen im Winter vor Frost. Frühblühern stehen sie allerdings im Weg. Hobbygärtner sollten deshalb Krokusse und Co. von der …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Sturmschäden rasch reparieren
Hamburg (dpa/tmn) - Umgestürzte Bäume und Zäune, abgedeckte Dachpfannen: Die Sturmtiefs "Elon" und "Felix" haben vor allem im Norden Deutschlands gewütet. Haben …
Wohnen Wetter Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Der richtige Platz für Pflanzen mit hellen Blüten
Neustadt/Weinstraße (dpa/tmn) - Zaubernuss oder Schneeheide: So manche Pflanze blüht im Winter. Oft ist die Farbe dieser Blüten aber eher hell. Wer sich trotzdem …
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten
Der Kräuselkrankheit an Pfirsichen früh vorbeugen
Neustadt/Weinstraße (dpa/tmn) - Welch' Pracht, wenn der Pfirsich blüht! Hobbygärtner sollten dann genau hinschauen. Aber nicht nur, weil es so schön aussieht. Sondern …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Bei Wohntextilien zählt heute nicht nur die Optik
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - In Frankfurt ist zu sehen, was im kommenden Jahr bei Heimtextilien angesagt sein wird. Ein Trend setzt sich ganz klar durch: Tapeten, Vorhänge …
Wohnen Deutschland Ratgeber Heimtextil Design Lifestyle
Schlafzimmer im Gesamtwert von 8000 Euro gewinnen
Wo jeder Tag beginnt... Das Schlafzimmer ist ein besonders wichtiger Raum als Basis für einen positiven Start in den Tag.

Studie: Frauen mögen es kuschelig in ihrer Wohnung
Hamburg (dpa) - Wer seine Wohnung ausstatten will, hat die Qual der Wahl - in Möbelhäusern, Katalogen, Prospekten oder Online-Portalen. Doch nicht jeder mag es zu …
Wohnen Immobilien
Verschimmelte Kaffeefilter: Waschgang in Spülmaschine hilft
München (dpa/tmn) - Wer den Kaffeefilter in der Maschine vergisst, findet nach ein paar Tagen nur noch schimmelige Überreste vor. Dann hilft ein Waschgang mit der …
Immobilien Deutschland Ernährung Ratgeber Gesundheit Wohnen
Mietvertrag kann auf einen Dritten übertragen werden
Berlin (dpa/tmn) - Bei einigen Mietverträgen ist das ordentliche Kündigungsrecht für eine bestimmte Zeit ausgeschlossen. Will der Mieter in der Frist ausziehen, kann er …
Immobilien Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen
Mini-Häuser auf Rädern: Tiny-Houses-Trend in Deutschland
Berlin (dpa/tmn) - Klein oder nicht klein - das ist hier die Frage: Wer den Trend zum Tiny House mitmachen will, muss zwar fast dieselben Vorschriften erfüllen wie ein …
Bau Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle
Grüne Energie - Gute Ökostrom-Tarife erkennen
Berlin (dpa/tmn) - Für die Umwelt möchte jeder gern etwas tun - wenn es nicht zu viel kostet. Das ist genau das, was Ökostromtarife versprechen. Aber das Angebot ist …
Umwelt Deutschland Strom Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Energie
Bepflanzte Trockenmauer im Garten bauen
Berlin (dpa/tmn) - Sie sind praktisch als Wind- und Sichtschutz oder als Stütze an bepflanzten Hängen. Aber Trockenmauern im Garten sind auch hübsch, denn sie können …
Freizeit Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Wohnen Selbermachen Immobilien
Richtige Winterpflege für Orchideen
Bonn (dpa/tmn) - Orchideen machen Winterschlaf. Dadurch ändern sich die Ansprüche der Pflanzen. Was Orchideen an trüben Wintertagen besonders brauchen, erklärt der …
Freizeit Franziska Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Garten
Winterjasmin zum Begrünen von Mülltonen nutzen
Neustadt/Weinstraße (dpa/tmn) - Der Winter gibt oft Blicke im Garten frei, die der Hobbygärtner eigentlich vermeiden wollte. Aber mit einigen Pflanzen lassen sich …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Christrose nach Blüte im Garten aussetzen
Bonn (dpa/tmn) - Die Christrose blüht bis in den März hinein. Danach ist sie aber nicht wertlos. Sie kann ins Freie gepflanzt werden, erklärt die Landwirtschaftskammer …
Freizeit Jens Wolf Winter Deutschland Ratgeber Garten
Hobbygärtner dürfen Bäume nicht einfach fällen
Bad Honnef (dpa/tmn) - Der alte Baum wirft einen mächtigen Schatten im Garten. Hobbygärtner, die das stört, dürfen nicht einfach zur Kettensäge greifen. Denn Bäume sind …
Freizeit Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten Recht
Kübelpflanzen im Winterquartier im Auge behalten
Bonn (dpa/tmn) - Man könnte meinen, Hobbygärtner haben im Winter ihre Ruhe: Die empfindlichen Gewächse kommen in den Keller oder in die Garage und warten dort ab, bis …
Freizeit Martin Schutt Winter Deutschland Ratgeber Garten
Gehörschutz beim Heimwerken ab 85 Dezibel empfohlen
Hamburg (dpa/tmn) - Kreissägen, Motorketten und Schleifmaschinen sind sehr laut. Arbeiten Heimwerker mit diesen Maschinen, sollten sie ihr Gehör schützen, zum Beispiel …
Bau Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen Selbermachen
Gehörlose haben Anspruch auf spezielle Rauchwarnmelder
Kassel (dpa/tmn) - In vielen Ländern sind sie Pflicht: Rauchmeldersysteme. Gehörlose können sich unter Umständen Rauchwarnmelder mit Lichtsignalanlage von ihrer …
Immobilien Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Gesundheit Wohnen
Frühlingsschmuck im Garten: Forsythie blüht schon im März
Berlin (dpa/tmn) - Das leuchtende Gelb der Forsythie durchbricht das triste Grau des Winters. Der Zierstrauch läutet das Frühjahr ein. Denn er erblüht recht früh. …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Saatgut in unbeheizten Räumen aufbewahren
Witzenhausen (dpa/tmn) - Wer Saatgut seiner Lieblingspflanzen über den Winter im Haus aufbewahrt, darf das nicht an beheizten Orten tun. Optimal seien Temperaturen …
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Hobbywerkstatt braucht nicht brennbaren Schrank
Hamburg (dpa/tmn) - Wer in der Hobbywerkstatt riskante Stoffe wie Nitroverdünner und brennbare Kleber oder Lacke aufbewahrt, sollte einen entsprechenden Schrank haben. …
Immobilien Arno Burgi Deutschland Ratgeber Wohnen Selbermachen
Ein guter Einstieg für Heimwerker - Regale selber bauen
Siegburg (dpa/tmn) - Möbel selbst zu bauen, ist keine einfache Aufgabe. Ein echter Heimwerker lässt sich davon aber nicht abschrecken. Ein Regal ist noch am besten für …
Wohnen Daniel Maurer Deutschland Ratgeber Selbermachen Hobbys
Kalanchoe braucht im Winter weniger Wasser
Berlin (dpa/tmn) - Die dicken Blätter sind ein Markenzeichen der Kalanchoe. Hängen sie herunter, ist sie zu viel gegossen worden. Das kann im Winter passieren. Denn da …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Kindgerechtes Badezimmer: Austauschbares Zubehör nutzen
Bonn (dpa/tmn) - Kleine Kinder haben es im Bad schwer. Waschbecken und Toilette sind viel zu hoch für die Kleinen angebracht. Nicht mal im Spiegel können sie sich …
Immobilien Deutschland Familie Ratgeber Kinder Wohnen
Aus Löwenzahn gesunden Wintersalat ziehen
Berlin (dpa/tmn) - Löwenzahn ist eine leckere Gemüsepflanze. Für einen Salat eignen sich milde Blätter besonders gut. Dafür empfehlen Experten eine spezielle Sorte und …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Von F1-Hybriden und C15-Bäumen: Gärtnerlatein für Anfänger
Berlin (dpa/tmn) - Ärzte sind kaum zu verstehen, und auch bei Juristen fällt es schwer, wenn sie in ihrem Fachduktus loslegen. Auch im Gartenbereich gibt es viele …
Freizeit Andrea Warnecke Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten
Wer sucht, findet - Mieten ohne Makler
Berlin (dpa) - Geht es nach dem Willen der Bundesregierung, müssen Vermieter den Makler bald selbst bezahlen. Das verändert die Wohnungssuche - doch nicht für alle zum …
Wohnen Immobilien
Mit Wilma Wels zur Buga: Gartenschau diesmal in zwei Ländern
Havelberg (dpa) - Für Garten- und Blumenfreunde ist die Bundesgartenschau ein Muss. Von A wie Aster über R wie Rose bis zu Z wie Zittergras gibt es viel zu sehen. 2015 …
Freizeit Sachsen-Anhalt Garten Brandenburg
Eisbegonien im Januar vorziehen
Berlin (dpa/tmn) - Ihre bunten Blüten zeigen sie erst im Mai, sie brauchen jedoch einige Zeit, um heranzuwachsen: Eisbegonien (Begonia semperflorens) werden deshalb …
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten
Baulärm in der Nachbarschaft rechtfertigt Mietminderung
Berlin (dpa/tmn) - Ob Neubau, Abriss, Um- oder Ausbau: Dabei entsteht Baulärm. Dieser Krach in der Nachbarschaft kann eine Mietminderung rechtfertigen. Das Landgericht …
Immobilien Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Die Luft in Wohnräumen verbessern
Schlechte Luft ist nicht nur ein Problem an verkehrsreichen Straßen. Auch zu Hause kann sie nicht nur stickig sein, sondern auch voller Schadstoffe. So einfach das …
Deutschland
Parkett gegen Hochflor - BGH lässt lautere Holzböden zu
Karlsruhe (dpa) - Es war schön ruhig bei den Rentnern aus Travemünde - bis ein Nachbar seinen Teppich durch Parkett ersetzte. Weil die Grenzwerte aus der Zeit des …
Wohnen Ingo Wagner Deutschland Wohnung Ratgeber Prozesse Immobilien
Mieter muss keine Kameraattrappe im Haus akzeptieren
Frankfurt/Main (dpa/lhe) - Im öffentlichen Raum ist die Überwachung mit Kameras immer verbreiteter. In Wohngebäuden müssen Mieter dagegen Überwachungskameras nicht …
Wohnen Arno Burgi Mietrecht
Plastik und Shopping: Blogger wollen mit Verzicht anstecken
Frankfurt/Main (dpa) - Gut aussehen in gebrauchten Klamotten: Das versucht eine Bloggerin, die im Sinne der Nachhaltigkeit ein Jahr lang ohne Shopping auskommen will. …
Umwelt Frank Rumpenhorst Internet Gesellschaft
Junge Obstbäume vor Wühlmäusen schützen
Bonn (dpa/tmn) - Mit den Pflanzen erwachen im Frühling auch die ersten Schädlinge. Wühlmäuse haben jetzt großen Hunger - und zwar auf die zarten Wurzeln von jungen …
Freizeit Tiere Deutschland Ratgeber Garten
Frühkartoffel im März vorkeimen lassen
Berlin (dpa/tmn) – Ein Speiseplan ohne Kartoffeln (Solanum tuberosum) ist kaum vorstellbar. Wollen Hobbygärtner die Erdfrucht bereits im Frühsommer aus dem Boden holen, …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Farbexplosion im Frühjahr: Kurzer Auftritt des Lerchensporns
Wuppertal (dpa/tmn) - Die meiste Zeit im Jahr sieht man den Lerchensporn nicht. In 40 Zentimetern Tiefe wartet die Staude das Frühjahr ab. Dann schießt sie für wenige …
Freizeit Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Mülltonnen vor Waschbären sichern
Berlin (dpa/tmn) - Laut dem Deutschen Jagdverband hat der Waschbär sein Verbreitungsgebiet landesweit in sieben Jahren fast verdoppelt. In der freien Natur, aber auch in …
Wohnen Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Wissenschaft Immobilien
Einige Kalanchoe-Sorten eignen sich auch für Garten
Bonn (dpa/tmn) - Für die im Winter blühende Zimmerpflanze Kalanchoe ist die Saison noch nicht vorbei: Sie kann im Sommer den Garten bereichern. Hobby-Gärtner sollten …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Warme Witterung nutzen: Wohnräume länger lüften
Bad Honnef (dpa/tmn) - Zeitweise erreicht die Temperatur schon vorfrühlingshafte Werte: Bis zu zehn Grad sind möglich. Das ist die richtige Witterung, um Wohnräumen eine …

Möbel aus Spanplatten: Ausgerissene Regallöcher aufbohren
Berlin (dpa/tmn) - Möbel aus neuerer Produktion bestehen meist aus Spanplatten. Das Material ist eine günstige Alternative zu Massivholz. Jedoch bricht es bei …

Steinzeit in der Küche - Möbelfronten aus Beton und Schiefer
Köln (dpa/tmn) - Beton ist Jahrhunderte alt und nicht gerade als Dekomaterial bekannt. Doch der Baustoff für grobe Wände und kalte Bodenplatten ist nun auch in der Küche …

Traum vom Eigenheim?Das schreckt viele ab
München - Angst vor dem Hauskauf: Obwohl 80 Prozent der Deutschen gerne in den eigenen vier Wänden wohnen möchten, wagen viele den Schritt ins Wohneigentum nicht.

Hydraulischer Abgleich im ganzen Jahr sinnvoll
Berlin (dpa/tmn) - Viele Verbraucher denken nicht an einen hydraulischen Abgleich ihrer Heizungsanlage - und dass sie damit Geld sparen könnten. Wer den Erfolg gleich …

Vermieter hat Fürsorgepflicht
München - Ein Mieter sollte die Belästigung anderer im Haus unterlassen. Daraufhin wollte er wissen, was über ihn gesagt wurde. Diese Auskunft steht ihm nicht zu, …

Augen auf beim Immobilienkauf
Ein Haus zu kaufen ist keine leichte Entscheidung. In zwei Seminaren erfahren Sie Alles über Finanzierungsmöglichkeiten, Auswahlkriterien, Risiken und dem fairen Preis …

Bestellerprinzip für Immobilienmakler
Berlin - Im Frühjahr soll das neue Gesetz der Mietpreisbremse in Kraft treten, zudem soll von da an das Bestellerprinzip für Immobilienmakler gelten. Makler wehren sich …

Das ist zu tun im März - Der Gartenkalender
Berlin (dpa/tmn) - Im März fängt der Garten langsam an zu sprießen. Und das bedeutet: Der Hobbygärtner darf wieder buddeln, schneiden und vor allem pflanzen. Zu diesen …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Ruhen statt Rasenmähen: Gartenbesitzer wollen es bequemer
Köln (dpa) - Ausruhen im neuen Gartensessel statt Rasenmähen und Rückenschmerzen: Bei deutschen Gartenfreunden ist aktive Arbeit nach Einschätzung der grünen Branche …
Freizeit David Ebener Gartenbau
So vertragen sich Raucher und Nichtraucher
Karlsruhe - Der Raucher Friedhelm Adolfs hat vor dem BGH einen Etappensieg erzielt: Sein Fall muss neu aufgerollt werden. Wohnen Raucher und Nichtraucher Tür an Tür, …
Uli Deck Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Gesundheit Wohnen
Goldene Deko und bunte Töpfe - 5 Trends von der Ambiente
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Dekorationen in üppigem Gold, buntes Geschirr sowie Vasen, die eigentlich kleine Kunstwerke sind: Auf der Messe Ambiente gab es so manchen …
Wohnen Leonardo Deutschland Möbel Ratgeber Design Lifestyle
Sonnenschein und Kälte: Was Hobbygärtner jetzt wissen müssen
Bad Honnef (dpa/tmn) - Endlich Sonne! Endlich etwas wärmere Temperaturen am Tag! Doch was dem Menschen gut tut, kann den Pflanzen im Garten schaden. Sie leiden unter den …
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Impressionen von der Garten München 2014
Pflegeleichte Pflanzen und Blumen in intensiven Frühlingsfarben, individuelle Gartenlauben und Pavillons, Möbel zum Relaxen, bunte Accessoires und praktische …

Das soll so: Leuchten mit Knick
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Das ist kein Knick in der Optik, die Leuchten sind wirklich so geformt: Neue Lampenschirme stehen derzeit häufig verbeult oder eingeknickt zum …
Wohnen Deutschland Möbel Ratgeber Design Lifestyle
Verblühtes austauschen: Frühblüher mit Topf einsetzen
Lüneburg (dpa/tmn) - Wer ein Arrangement aus Frühblühern wie Primeln, Tulpen oder Traubenhyazinthen hat, setzt diese am besten mit Topf in ein großes Gefäß. So kann man …
Freizeit Deutschland Ratgeber Frühling Garten Wohnen Lifestyle Immobilien
Neue Wohntrends: Dezentes Weiß oder knalliges Orange
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Gleich vier neue Wohntrends für Einrichtung und Dekoration haben die Experten der Fachmesse Ambiente ausgemacht. Sie reichen von einem hellen …
Wohnen Simone A. Mayer Deutschland Möbel Ratgeber Design Lifestyle Messen Ambiente
Fliesen gerade verlegen - Richtschnur hilft
Köln (dpa/tmn) - Wer Fliesen selber verlegen will, sollte wissen, wie man das macht. Sonst gerät man schnell buchstäblich auf die schiefe Bahn - mit hässlichen Folgen. …
Wohnen Deutschland Ratgeber
Magnolie kommt im zeitigen Frühjahr in die Erde
Berlin - Wenn sie blühen, ist das Frühjahr da: Magnolien bilden unzählige große, herrlich duftende Blüten. Und das noch bevor sich die Blätter zeigen. Hobbygärtner …

Letzte Ruhe unter Bäumen: Trend zu Bestattungen im Wald
Hannover (dpa) - Wie umweltverträglich ist die eigene Beerdigung? In Großbritannien oder den USA ist diese Frage durchaus ein Thema. In Deutschland lautet der Trend …
Umwelt Jens Wolf Familie Bestattungen Gesellschaft
Vor dem Türkauf lichte Öffnungshöhe messen
Köln - Er scheint so einfach zu sein: der Kauf und Austausch einer neuen Zimmertür. Doch schon beim Ausmessen der Öffnung müssen Käufer einiges beachten. Dafür können …

Seggen vertragen keinen Rindenmulch
Erfurt (dpa/tmn) - Wie Gräser passt die Segge ideal zu üppigen Staudenbeeten. Ihre Blütenstände, aber auch ihre Blätter sorgen dort für ein dezentes Farbspiel. Auf …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Keine Auskunft vom Vermieter bei Störung des Hausfriedens
München (dpa/tmn) - Lärm zur Nachtzeit, Beleidigungen der Mieter untereinander oder häufige intensive Belästigung: Wer wegen Störung des Hausfriedens abgemahnt wird, dem …
Wohnen Kai Remmers Deutschland Urteile Recht
Gericht erlaubt lauteres Parkett statt Teppich
Karlsruhe - Gericht fällt Urteil: Ein Wohnungsinhaber muss es hinnehmen, wenn der über ihm lebende Eigentümer den leiseren Teppichboden durch Parkett ersetzt.
Prozesse Daniel Naupold Wohnen
Internationale Handwerksmesse und Garten München
Vom 11. bis 17. März finden die Internationale Handwerksmesse und die Garten München statt. Gewinnen Sie bei uns Tickets für beide Messen!

Bohrmaschinen im Praxistest: Einsatzzweck entscheidend
Berlin (dpa/tmn) - Bohrmaschine ist nicht gleich Bohrmaschine. Passionierte Heimwerker unterscheiden in Bohrschrauber, Schlagbohrer oder Bohrhammer. Die Stiftung …
Bau Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Zimmerpflanzen alle zwei Jahre umtopfen
Bonn (dpa/tmn) - Zimmerpflanzen müssen nicht jedes Jahr umgetopft werden. Alle zwei Jahre hält der Zentralverband Gartenbau für den idealen Rhythmus - im Frühjahr ist …
Freizeit Kai Remmers Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Salbei und Thymian im Garten können schon geerntet werden
Bonn (dpa/tmn) - Die meisten Pflanzen im Garten ruhen den Winter über und beginnen erst im Frühjahr wieder auszutreiben. So müssen Hobbygärtner auch auf die Kräuterernte …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Fünf Sicherheitstipps fürs Hochbett
München (dpa/tmn) - Hochbetten im Kinderzimmer sind nicht nur zum Schlafen da. Darauf und darunter lässt es sich toll toben, spielen und klettern. Damit das ohne Unfälle …
Immobilien Deutschland Ratgeber Kinder Familien Wohnen
Zierkirsche und Mandelbaum: Blühende Bäume fürs Frühjahr
Bad Honnef (dpa/tmn) - Bald ist es soweit: Der Garten erblüht wieder bei frühlingshaften Temperaturen. Der Bundesverband Garten-, Landschafts- und Sportplatzbau verrät …
Freizeit Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Volldampf gegen Falten - Dampfbügeleisen oder Bügelstation?
Euskirchen (dpa/tmn) - Bügeln ist die wohl unbeliebteste Hausarbeit. Aber: Mit genügend Wasserdampf und Druck wird jedes Textil glatt. Moderne Bügeleisen bieten einige …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Mietvertrag ist maßgeblich für den Verbleib in der Wohnung
Berlin (dpa/tmn) - Wer darf nach der Trennung in der Wohnung bleiben? Für unverheiratete Paare gibt es keine gesetzlichen Bestimmungen. Entscheidend ist dann, was im …
Immobilien Bodo Marks Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Richtig auf den Putz hauen - Wände neu gestalten
Berlin (dpa/tmn) - Die Kür für Heimwerker ist eine selbst verputzte, wirklich gerade und glatte Wand. Denn für diese Aufgabe ist schon einige Übung erforderlich. Aber …
Wohnen Britta Pedersen Deutschland Ratgeber Selbermachen
Neue EU-Labels für Haushaltsgeräte - Ein Überblick
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Es ist ein wenig unübersichtlich geworden: Seit Jahresbeginn müssen viele Elektrogeräte ein EU-Label tragen, weitere werden folgen. Der …
Wohnen Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Geld Energie Finanzen
Vorgetriebene Zwiebelblüher pflanzen
Düsseldorf (dpa/tmn) - Eigentlich müssen Krokus, Narzisse oder Tulpe schon im Herbst in die Erde, damit sie im Frühjahr im Garten erblühen. Doch es können jetzt auch …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Grüner wird's - Wie schlaue Ampeln die Umwelt entlasten
Berlin (dpa/tmn) - Moderne Ampelsysteme passen sich schon heute dem Verkehrsaufkommen an. Denn anfahren und beschleunigen verbraucht viel Energie. Künftig sollen …
Umwelt Bodo Marks Deutschland Verkehr Auto
Schäden an der Solaranlage erkennen
Berlin (dpa/tmn) - Dicke Schneedecken und starke Winterwinde haben dem Haus in den vergangenen Monaten zugesetzt. Auch der Photovoltaikanlage zum Herstellen von …
Bau Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Energie
Kleine Zwiebel-Iris bringt Farbe ins Beet
Berlin (dpa/tmn) - Die Kleine Zwiebel-Iris - auch Netzblatt- oder Zwerg-Iris genannt - bringt schon früh im Jahr Farbe in den Garten zurück. Das Besondere: Die Blume …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Beetboden vorbereiten: Umgraben und Kompost verteilen
Bonn (dpa/tmn) - Das Gemüsebeet kann der Hobbygärtner schon im Winter vorbereiten. Zuerst muss er die Erde auffrischen. Dafür braucht er Kompost. Bevor der Hobbygärtner …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Diese Nachbarn sind am nervigsten
Karlsruhe - Er ist bundesweit bekannt: Raucher Friedhelm Adolfs machte seinen Nachbarn das Leben so schwer, dass seine Vermieterin ihm kündigte. Und es gibt noch viele …
Wohnen Recht Gesellschaft
Forscher: Menschen verlernen das Hören von Naturgeräuschen
San Jose (dpa) - An vielen Orten der Welt nimmt der Lärm ständig zu - sogar in den entlegensten US-Nationalparks, wie US-Forscher herausfanden. Das könnte dazu führen, …
Freizeit Patrick Pleul USA Umwelt Natur Wissenschaft
Kassen erstatten für Haushaltshilfen weniger als den Mindestlohn
Berlin - Fünf bis sechs Euro für privat organisierte Haushaltshilfen? Das hört sich nach einem klaren Verstoß gegen das Mindestlohngesetz an. Die Übeltäter sollen …

Tradition und Innovation im Handwerk
Viele Betriebe demonstrieren auf der Internationalen Handwerksmesse in eigens aufgebauten Werkstätten ihr Können live. Tauchen Sie ein in die wunderbare Welt des …

Cake-Pops und Donuts am Stiel: Neues für Back-Freunde
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Backen boomt. Immer mehr Menschen wollen daheim leckere Gebäckstücke zaubern. Und die sollen bitteschön auch optisch etwas hermachen. Wie …
Wohnen Kaiser Deutschland Ernährung Ratgeber Lifestyle Essen & Trinken
US-Design ist beliebt - aber nicht alles wird zum Hit
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Die USA und Deutschland verbindet viel. Es scheint so, dass alle Verkaufsschlager aus Übersee irgendwann auch hierzulande zum Hit werden. Von …
Wohnen Deutschland USA Design Lifestyle Gesellschaft
Kein Problem mehr: 10 schlaue Produkte von der Ambiente
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Was passiert, wenn man einen Regenschirm verkehrt herum baut? Man hat keinen nassen Stoff mehr in der Hand. Designer nehmen sich manchmal …
Wohnen Simone A. Mayer ASA Selection Deutschland Messen Lifestyle Design Ratgeber Möbel Ambiente
Bei Zahlungsverzug droht Mietern die Kündigung
Berlin (dpa/tmn) - Mit der monatlichen Miete sollte man lieber nicht schlampen: Schon zwei nicht gezahlte Monatsbeiträge hintereinander berechtigen den Vermieter zu …
Wohnen Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Winterschäden am Haus bald reparieren
Berlin - Einen Winter ganz ohne Sturm, Schnee oder Hagel gibt es selten in Deutschland. In einigen Regionen hat das Wetter der vergangenen Monate vielen Häusern stark …

So bleiben die Blumensträuße länger frisch
Bonn (dpa/tmn) - Gerade gekauft und am nächsten Tag schon verwelkt? Es wäre schade, wenn das ausgerechnet mit dem Strauß zum Valentinstag passiert. Deshalb gibt der …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Wohnen Garten Valentinstag Partnerschaft Ratgeber Familie Immobilien
Kühlen oder erhitzen: Den Holzwurm aus Möbeln loswerden
Berlin - Der Gemeine Nagekäfer, im Volksmund Holzwurm genannt, wird nur bis zu vier Millimeter lang. Er kann aber ganze Stühle und Tische ins Wanken bringen, indem er …

Formschnitt für Kreuzblume schuld an weniger Blüten
Berlin - Die Kreuzblume ist wegen ihrer auffällig violetten Blüten in warmen Gärten und hellen Innenräumen ein beliebter Farbgeber. Zwar verträgt die Pflanze einen …

Viel Geschmack auf wenig Platz: Eine Kräuterspirale bauen
Berlin - Kräuter sprießen im Garten besonders gut, wenn sie im richtigen Boden sitzen. In einer Kräuterspirale findet jedes Küchenkraut ein Plätzchen zu seinen …

Zarte Blüten für den Schatten: Das Leberblümchen blüht früh
Ketzin (dpa/tmn) - Ausgerechnet in den schattigen Bereichen des Gartens erblüht schon früh zum Winterende hin ein süßes Pflänzchen. Das Leberblümchen trägt filigrane …
Freizeit Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Garten
Noch schnell loslegen: Hecken bis Ende Februar roden
Bonn (dpa/tmn) - Der Frühjahrsputz im Garten sollte noch im Winter stattfinden: Nur noch bis Ende Februar dürfen Hobbygärtner Hecken und Gebüsche roden oder radikal …
Freizeit Winter Deutschland Umwelt Ratgeber Frühling Garten Recht
Putzen in der Küche: Jede Oberfläche hat ihre Ansprüche
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Es gehört zur wöchentlichen Routine: Eigentlich sollte klar sein, wie die Küchenmöbel am besten geputzt werden. Aber jedes Material hat seine …
Wohnen Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Wenn man bei den Eltern baut - das ist zu beachten
München - Es klingt nach familiärer Idylle: Ein eigenes Haus auf dem Grundstück der Eltern. Doch Familienbande schützt nicht vor Fallstricken beim Hausbau. Grundbesitz, …

Symbolisches Geschenk: Diese Bedeutung haben Tulpe und Co.
Berlin (dpa/tmn) - In Rot ist die Rose das Zeichen für Liebe. Sie wird daher gerne zum Valentinstag verschenkt. Aber was ist, wenn man nicht so etwas Bedeutungsvolles …
Freizeit Deutschland Familie Ratgeber Partnerschaft Valentinstag Garten
Kaution kann nicht mit Miete verrechnet werden
Berlin (dpa/tmn) - Es klingt logisch: Ein Mieter zahlt nach Kündigung seiner Wohnung die Miete nicht mehr - schließlich hat er ja eine satte Kaution hinterlegt. Doch ist …
Wohnen Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Rauchmelder an Hohldecken befestigen
Berlin (dpa/tmn) - Sie sind Lebensretter und in vielen Bundesländern Pflicht. Aber das Befestigen wirft mit unter Probleme auf. Der Übeltäter: Hohldecken. Spezielle …
Wohnen Peter Steffen Deutschland Ratgeber Rauchmelder Selbermachen
Referenzen sind Gold wert - Die Wahl der richtigen Baufirma
Berlin (dpa/tmn) - Mit der Wahl einer guten Baufirma gelingt meist auch ein reibungsloser Hausbau. Künftige Eigenheimbesitzer sollten sich viel Zeit für die Auswahl …
Wohnen Jens Büttner Deutschland Ratgeber Immobilien
Deko-Trends: Nach der Eule kommt das Eichhörnchen
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Bald soll der Wintermief aus den Wohnungen weichen. Dann folgen neue, leichte Dekorationen für das Frühjahr. Auf der Messe Ambiente …
Immobilien Deutschland Ratgeber Design Wohnen Lifestyle
Narren müssen Rücksicht auf Nachbarn nehmen
Berlin (dpa/tmn) - Einmal im Jahr geht es in den Karnevalshochburgen hoch her. Zwischen Weiberfastnacht, Rosenmontag und Aschermittwoch wird gefeiert. Klar, dass es …
Buntes Julian Stratenschulte Deutschland Freizeit Ratgeber Recht Wohnen Karneval
IG BAU schlägt staatliche Umzugsprämie für Senioren vor
Berlin - Senioren in Ballungsräumen sollen nach Vorstellungen der IG BAU bis zu 5000 Euro staatliche Umzugsprämie für den Wechsel in kleinere Wohnungen bekommen.
Wohnen Hannibal Hanschke Familien Senioren Soziales
Winterblühende Mahonie gibt Vorgeschmack auf den Frühling
Berlin (dpa) – Die Landschaft im Winter ist wenig grün und bunt. Das triste Bild wird von Pflanzen wie der Winterblühenden Mahonie unterbrochen. Sie verliert ihre …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Zuhause für fröstelnde Pflanzen: Das Gewächshaus im Winter
Köln (dpa/tmn) - Im Sommer ist das der Garten Eden: Zwischen einem dichten Blätterwald bei feuchter, tropischer Hitze gedeihen im Gewächshaus dicke rote Tomaten und …
Freizeit Andrea Warnecke Klaus-Dietmar Gabbert Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
BGH: Hartz-IV-Empfänger muss aus 140-qm-Wohnung raus
Karlsruhe - Der BGH hat einen Hartz-IV-Empfänger aus Nordrhein-Westfalen in die Schranken gewiesen, der sich gegen den Rauswurf aus seiner 140 Quadratmeter großen …
Prozesse Uli Deck Verbraucher Wohnen Mieten
Winterheide mag feuchten Boden ohne Staunässe
Essen (dpa) - Die Winterheide blüht - wie ihr Name schon verrät - als eine der wenigen Pflanzen in unseren Breitengraden auch im Winter. Doch sie muss gehegt und …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Keine Skihütte - Holz in der modernen Wohnung
München (dpa/tmn) – Holzhütten sind etwas Tolles - im Ski- oder Wanderurlaub. Kaum einer möchte die urige Wirkung von Räumen, deren Decken und Böden aus Holz bestehen, …
Immobilien Deutschland Umwelt Ratgeber Wohnen Lifestyle
Kleine Alleskönner - Die neuen Sofas sind wandelbar
Köln (dpa/tmn) - Multifunktional, klein und zurückhaltend: Das sind die neuen Sofas. Die Zeit großer Liegelandschaften ist vorbei. Die kleinen Sitzmöbel kommen ganz groß …
Wohnen Deutschland Möbel Ratgeber Lifestyle IMM Messen
Strom und Wärme aus dem eigenen Blockheizkraftwerk
Berlin (dpa/tmn) - Mit Mikro-Blockheizkraftwerken können Wärme und Strom im eigenen Keller erzeugt werden. Allerdings lohnt sich die Anlage nur bei einer konstanten …
Wohnen Oliver Killig Deutschland Ratgeber Technik Energie
Öko-Produkte und harte politische Debatten auf der Biofach
Nürnberg (dpa) - Die Bio-Branche ist Auseinandersetzungen gewohnt, ihre heutige Anerkennung hat sie sich hart erkämpfen müssen. Ungewöhnlich sind dennoch die klaren …
Umwelt Daniel Karmann
Urteil: Vereisten Gehweg nicht mit Holzspänen streuen
Hamm (dpa) - Viele Mieter sind in der Pflicht, den Gehweg zu streuen, wenn es glatt ist. Holzspäne sollten sie dafür aber besser nicht verwenden. Denn die würden schnell …
Wohnen Wetter Urteile Verkehr Recht
Tränendes Herz nicht nach ganz vorne ins Beet setzen
Berlin (dpa/tmn) - Sie tragen einen melancholischen Namen und sehen so schön aus: die Stauden Tränendes Herz. Hobbygärtner sollten allerdings wissen, wie sie mit den …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Schallschutz im Haus: Was Bewohner selbst tun können
Berlin (dpa/tmn) - Oft sind es Kleinigkeiten, die viel Lärm im Haus verursachen. Wer an der richtigen Stellschraube dreht, hat es schon ruhiger. Und einiges können …
Wohnen Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber
Schneeglöckchen vertragen Minusgrade
Oldenburg (dpa/tmn) - Der milde Winter hat die Schneeglöckchen treiben lassen. Manche blühen auch schon. Doch nun wird es wieder kälter. Hobbygärtner müssen sich darüber …
Freizeit Holger Hollemann Winter Deutschland Ratgeber Garten
Allround-Mittel Spreizdübel ist nicht immer die erste Wahl
Berlin (dpa/tmn) - Dübel ist nicht gleich Dübel: Je nach Wandbeschaffenheit und dem Gegenstand, der befestigt werden soll, müssen Heimwerker die richtige Wahl treffen. …
Wohnen Marius Becker Deutschland Ratgeber
Lösungen für drei Probleme in offenen Wohnräumen
Köln (dpa/tmn) - Eine Küche wird immer häufiger ohne Trennwände zum Ess- und Wohnzimmer gebaut. Erst mit der Zeit stellen die Bewohner fest: Das großzügige Wohngefühl …
Wohnen Siematic Deutschland Möbel Ratgeber Lifestyle
Saugroboter: Das sollten Sie vor dem Kauf beachten
München - Saugroboter können die Hausarbeit erleichtern. Sie können einen Bodenstaubsauger ergänzen, aber nicht komplett ersetzen. Lesen Sie hier, was Sie vor dem Kauf …

Kleine Wohnungen in München besonders gefragt
München - In München befindet sich jeder Sechste auf Wohnungssuche. Dabei ist die Drei-Zimmer-Wohnung in den deutschen Großstädten am gefragtesten.

Verpackungen recyceln: Adressetikett kommt in den Restmüll
Dessau-Roßlau (dpa/tmn) - Schuhe, Filme, Bücher - das alles lässt sich problemlos online bestellen. Das spart Zeit, dafür fällt einiges an Verpackungsmüll an. Und der …
Umwelt Bodo Marks Deutschland Mode Ratgeber Wohnen Handel Lifestyle
Vorsicht, giftig: Lebensbaum nur mit Handschuhen pflanzen
Essen (dpa/tmn) - Beim Pflanzen eines Lebensbaums sind Handschuhe ein Muss. Die auch als Thuja bekannte Pflanze bildet nämlich ein giftiges Öl, das bei Berührung …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Viel Licht, viel Wasser - Palmen im Haus richtig pflegen
Bonn (dpa/tmn) - Palmen sind beliebte Pflanzen in deutschen Wohnzimmern. Damit sie sich nicht nur im Urlaubsgebiet, sondern auch im Haus wohlfühlen, brauchen sie eine …
Freizeit Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten
Kündigung wegen Eigenbedarfs: BGH stärkt Vermieter-Rechte
Karlsruhe (dpa) - Die Tochter soll in eine eigene Wohnung ziehen, darauf kündigt ein Wohnungsbesitzer einen erst kurz zuvor geschlossenen Vertrag. Das will der Mieter …
Wohnen Franziska Gabbert Verbraucher Recht
Strom wäre ohne Energiewende genauso teuer
Nürnberg - Strom in Deutschland wäre nach einer Studie der Universität Erlangen für private Haushalte ohne Energiewende genauso teuer, für die deutsche Wirtschaft aber …

Mängel an Heizung: Dem Handwerker Frist setzen
Berlin (dpa/tmn) - Hat man bei Mängeln einer Handwerksleistung umgehend recht auf Ersatz? Mit dieser Frage beschäftigte sich das Oberlandesgerichts in München. Das …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Sperrmüllgebühren können Betriebskosten sein
Berlin (dpa/tmn) - Jeder kennt das Problem. Der Innenhof ist mal wieder Abstellager für lästigen Hausrat geworden. Oft kommen die Mieter für die Beseitigung des …
Immobilien Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen
Geteilte Wohnung: Rechte und Pflichten in Wohngemeinschaften
München (dpa/tmn) - Wohnungen sind knapp, die Mieten steigen. Da lohnt es sich, über bezahlbare Alternativen nachzudenken. Zum Beispiel über eine Wohngemeinschaft. Das …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Studenten
Orkan Niklas: Was zahlt die Versicherung?
Der Orkan "Niklas" hat Deutschland erreicht. Nun kommt die Frage auf, wer die Kosten für entstandene Sachschäden übernimmt. Versicherungsexperten von Arag klären auf.

Bei Maklerprovision zählt der gesamte Kaufpreis
Wenn ein Makler ein Haus verkauft, bekommt er eine Provision. Doch für Käufer ist nicht immer nachvollziehbar, wonach die Prämie des Vermittlers berechnet wird. In …
Immobilien Deutschland Verbraucher Recht Wohnen Steuern Finanzen
Last-Minute-Osterdekoration
Schoko-Osterhase, Kuchen und süße Naschereien stehen für die Ostertafel schon bereit - aber richtig gelungen ist sie erst mit der richtigen Osterdeko.
Ostern
Helle Wäsche schmutzig nach Wäsche: Textilentfärber nutzen
Befinden sich nach dem Waschen neue graue Flecken auf einem hellen Kleidungsstück, kann das an der falschen Dosierung des Waschpulvers liegen. Gibt man zu wenig in die …
Wohnen Armin Weigel Deutschland Ratgeber
Diese Pflichten haben Versicherte
Ostern dürfte vielerorts ungemütlich werden: Laut Meteorologen soll es stürmisch bleiben. Richten die Winde Schäden am Haus an, müssen Versicherte einige Regeln beachten.
Finanzen Wetter Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Immobilien Versicherungen
Zum Schlafen oder Spielen? - Tipps zum Kauf von Hochbetten
Man kann mit ihnen spielen, auf und unter ihnen klettern, manche haben eine Rutsche: Hochbetten sind oft mehr Spielplatz als Schlafstätte. Ist das sinnvoll?
Wohnen Deutschland Familie Möbel Ratgeber Kinder Design Lifestyle
So berechnet man die Tapeten-Menge
Wie viele Tapetenrollen Heimwerker für einen Raum brauchen, lässt sich mit einer Formel berechnen: Die Länge aller Wände mal die Raumhöhe geteilt durch fünf. Doch warum …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Freie Kost und Logis: So lockt man Nützlinge in den Garten
Schädlinge wie Blattläuse sind keine gern gesehenen Gäste im Garten. Um sie loszuwerden, muss der Hobbygärtner aber nicht gleich zur Chemiekeule greifen. Eine biologisch …
Freizeit Matthias Hiekel Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Auch bei Fernwärme sollte Preisanpassung transparent sein
Wer Fernwärme bezieht, sollte von Kostensenkungen ebenso profitieren wie Gaskunden. Preisanpassungsklauseln in den Verträgen ermöglichen Kunden, erhöhten Preisen den …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Energie
Vermieter: Mietpreisbremse verschlechtert Wohnqualität
Berlin - Die Mietpreisbremse wird nach Einschätzung von Vermietern die Wohnqualität in deutschen Mietwohnungen deutlich verschlechtern.
Wohnungspolitik Mietpreisbremse
Harlekin-Weiden zum Frühlingsbeginn zurechtstutzen
Sie ist im wahrsten Sinne des Wortes eine Augenweide im Vorgarten: die Harlekin-Weide. Vor allem ihr silbrig-rosafarbener Austrie ist wunderschön anzusehen. Damit das …
Freizeit Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Treppe und Geschenktüte: Kreative Ideen für Tapetenreste
Wenn beim Renovieren ein paar Tapetenreste übriggeblieben sind, sollte man sie nicht wegwerfen. Man kann sie wunderbar zum Basteln und Dekorieren verwenden. Kreative …
Immobilien
Kauf mit Risiko: Pflanzen vom Versandhändler
Pflanzen, die über den Versandhandel angeboten werden, legen oft weite Wege zurück. Stiftung Warentest schaute sich die Händler genauer an und stieß auf einige Mängel.
Freizeit
Wohnungseigentümer erringen Erfolg vor BGH
Wohnungseigentümer haben mit ihren Klagen gegen Preisanpassungsklauseln ihrer Gasversorger beim Bundesgerichtshof (BGH) einen Erfolg errungen.
Wohnen Gas Energie Prozesse
Kosten für private Pflanzenpflege können Steuerlast mindern
Pflanzenpflege in fremden Haushalten kann man in bestimmten Fällen steuerlich geltend machen - darauf weist jetzt der Neue Verband der Lohnsteuerhilfevereine hin...

Hydraulischer Abgleich für die Heizung senkt Kosten
Viele Heizungen verbrauchen mehr Energie als eigentlich nötig. Schuld falsche Einstellungen. Ein hydraulischer Abgleich im Frühling oder Sommer kann das beheben.

Kapkörbchen sorgen für Farbe im Balkonkasten
Sie blühen in Creme-Weiß, Flieder und Beere und bilden mit ihren Blüten einen schönen Kontrast zum kräftigen Dunkelgrün des Laubs: Kapkörbchen (Osteospermums ecklonis) …
Freizeit Deutschland Garten
Schimmel-Schock in der Mietwohnung
München - Man mag gar nicht so genau hinschauen … Oben in der Zimmerecke: Schimmel. Unten an der Fußbodenleiste: Schimmel! Das ist der Blick, den Gisela Hintz (38) Tag …

Online-Mieterselbstauskunft nach Kritik vom Netz genommen
Nach Kritik an mangelndem Datenschutz hat eine Tochterfirma des Bertelsmann-Konzerns ihr Online-Angebot für eine Mieterselbstauskunft bis auf weiteres abgeschaltet.

Vermieter zahlt nach Einbruch Schäden an Wohnungstür
Verschaffen sich Einbrecher Zutritt durch eine verschlossene Wohnungstür, steht hinterher meist eine Reparatur an. In dem Fall trägt der Vermieter die Kosten - auch wenn …
Wohnen Deutschland
Hilfe vom unabhängigen Bauberater holen
Ein Hausbau ist teuer - oft auf längere Zeit. Meist kann man aber spätere Schäden vermeiden: Ein Experte kontrolliert das Haus schon während dem Bau auf Mängel.
Immobilien
"Eco" oder "Sparlampe": Nicht unbedingt energieeffizient
Verbraucher sollten sich beim Kauf von Leuchtmitteln nicht von Hinweisen wie "Eco" oder "Sparlampe" leiten lassen. Hinweise auf die Stromkosten gibt die …
Immobilien
Dichtheitstest von Abwasserkanälen: Kommune gibt Auskunft
Abwasserleitungen müssen dicht sein. Für die Prüfung sind Hausbesitzer zuständig. Fristen und Pflichten können sie aber verwirren, denn jedes Bundesland regelt diese …
Immobilien
Pilze im Garten selbst züchten
Nicht nur im Wald, auch an schattigen Stellen im Garten gedeihen Pilze prima. Wer die eigenwilligen Gewächse selbst züchten will, sollte allerdings einige Tipps …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Nur die Harten kommen in den Garten: Das erste Gemüse säen
Im Freien ist es noch zu kalt für junges Gemüse. Daher werden die Samen von Salatpflanzen und den ersten Blumen im Haus ausgesät und aufgezogen. Für Hobbygärtner gibt es …
Freizeit Andrea Warnecke Kai Remmers Deutschland Ratgeber Frühling Garten
"Online kann man nicht küssen": Wenn zu viel Internet Jugendliche einsam macht
Für manchen Jugendlichen wird der Computer oder das Smartphone zum besten Freund - und ab und zu auch zum einzigen. Eine Studie der Unimedizin Mainz hat nun untersucht, …

Mieter zu Schönheitsreparaturen gesetzlich nicht verpflichtet
Viele Mieter kennen das: Nach dem Umzug muss die alte Wohnung noch renoviert werden. Denn laut Mietvertrag sind die meisten zu Schönheitsreparaturen verpflichtet. In …
Wohnen Caroline Seidel Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Milder Winter muss nicht viele Schädlinge zur Folge haben
Selbst eisige Winter machen den als Schädlingen gesehenen Krabbeltieren oft nichts aus. Dagegen leiden die Insekten eher unter einem Winter mit fast frühlingshaften …
Freizeit
Grün in der Wohnung: Pflanzen richtig positionieren
Pflanzen sind ein schöner Blickfang in der Wohnung. Sie schaffen zudem ein gesundes Raumklima. Die Frage ist: Wo gedeihen sie am besten? Für den perfekten Standort muss …
Immobilien Andrea Warnecke
Verbraucher dürfen Gas- und Stromzähler selbst ablesen
Für das Ablesen des Gas- und Stromzählers muss kein Kunde freinehmen. Es ist möglich, den Zählerstand selbst abzulesen und diesen entweder online oder per Postkarte an …
Immobilien Deutschland
Hobbygärtner pflanzen besser schorfresistente Apfelsorten
Schorf ist eine der häufigsten Apfelbaumkrankheiten. Der Pilz schadet Früchten und Bäumen. Hobbygärtner müssen sich damit nicht herumärgern, wenn sie schorfresistente …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Weiß-blaue Fahne sorgt für Ärger auf Balkonien
München - Gut, man merkt’s noch nicht so recht – aber der Frühling kommt bald. Damit auch die Frage: Was ist erlaubt, wenn ich als Mieter meinen Balkon dekorieren will? …

Giftige Ostersymbole: Tulpen mit Handschuhen anfassen
Hobbygärtner sollten Tulpen und Osterglocken nur mit Handschuhen anfassen. Wer das vergisst oder sogar Pflanzenteile verschluckt, sollte schnell handeln.
Ostern
Umweltschutz ist Deutschen nicht mehr so wichtig
Für die Deutschen gehört der Umweltschutz nicht mehr zu den derzeit wichtigsten Problemen. Das zeigt eine Umfrage. Bundesumweltministerium und Umweltbundesamt kennen die …
Umwelt Umfragen
Mit Kniestrumpf und Wattebausch: Dekorationen vergolden
Den neuesten Wohntrend von den Einrichtungsmessen können sich Heimwerker nach Hause holen: Goldene oder kupferne Wohndekorationen lassen sich einfach selbst gestalten. …
Wohnen Deutschland Ratgeber Lifestyle Hobbys
Mieter zahlen Heizkosten für Gemeinschaftsräume
Mieter müssen in der Regel die Heizkosten für die Gemeinschaftsräume übernehmen. Darauf weist der Deutsche Mieterbund hin.
Wohnen Deutschland Ratgeber Recht Geld
Gepflegter Garten erhöht Immobilien-Marktwert
Ein verwilderter Garten kann Interessenten einer Immobilie abschrecken. Sie fragen sich noch vor Betreten des Hauses, ob es dort genauso ungepflegt aussieht. Umgekehrt …
Immobilien Deutschland Freizeit Ratgeber Verbraucher Garten Geld Wohnen Finanzen
Die Mietpreisbremse kommt
Ab Mitte des Jahres sollen Hunderttausende Mieter durch eine gesetzliche Preisbremse besser vor überteuerten Mieten und aufgezwungenen Maklerkosten geschützt werden. Der …
Wohnen Bundesrat
Vermieter haftet nicht für Unfälle in nassem Treppenhaus
Achtung, frisch gewischt: Wer dieses Schild im Treppenhaus sieht und ausrutscht, ist selber Schuld. Das ist auch der Fall, wenn das Warnschild NICHT aufgestellt ist.

Wohnung in München? "Unter 1000 Euro wird es schwierig"
München - Die Suche nach bezahlbaren Mietwohnungen ist in vielen Großstädten zu einem Problem geworden. So extrem wie in München ist die Lage nach Einschätzung von …
München
Blumenerde ohne Torf wählen
Der Umwelt zuliebe sollten Hobbygärtner auf Gartenerde mit Torf verzichten. Torf stammt aus Mooren. Diese werden bei der Gewinnung von Torf zerstört. Dadurch verlieren …
Umwelt Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten
Heizen mit erneuerbaren Energien ab 1. April stärker gefördert
Die Zuschüsse für förderfähige Pelletheizkessel sollen in der Basisförderung künftig 80 Euro pro Kilowatt installierte Nennwärmeleistung betragen.

Narzissen nach der Blüte im Topf in den Garten setzen
Mit Narzissen kann man sich überall umgeben. In der Wohnung, auf dem Balkon und im Garten. Denn die Pflanzen gedeihen sowohl im Topf als auch im Freien. Natürlich kommt …
Freizeit Deutschland Ostern Ratgeber Frühling Garten
Saure Früchte, rote Blüten: Die Zierquitte bietet viel
Im Sommer bilden Zierquitten eine dichte grüne Hecke, im Herbst sehen sie aus wie fruchtbare Orangenbäume. Besonders ist der Anblick aber im Frühling: An den noch …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Anmeldung und Co.: Osterfeuer richtig organisieren
Osterfeuer haben Tradition und sind in ganz Deutschland beliebt. Aber Veranstalter dürfen nicht blauäugig sein. Das muss gut organisiert werden. Einige Tipps, worauf sie …
Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Weidenbäume bergen viele Überraschungen
Weidenbäume bergen viele Überraschungen und haben weitaus mehr zu bieten als puschelige Kätzchen für die Osterdekoration. Sie sind Wohnhöhle, Schmerzmittel, Bettfüllung …
Freizeit Arno Burgi Garten
Abdichten und dämmen: Jetzt an den nächsten Winter denken
Kaum ist der Winter vorbei, lohnt es sich, den nächsten im Blick zu haben: Mit einigen einfachen Maßnahmen lässt sich das Haus jetzt für den kommenden Winter vorbereiten.
Immobilien Deutschland
Runter mit dem Mietspiegel!
München - Der Mietspiegel steigt – kein Wunder, wenn nur die gestiegenen Preise in der Studie berücksichtigt werden dürfen. Das soll sich ändern: Jetzt legt …

Freie Schornsteinfeger-Wahl führt zu Pflichten
Für jedes Grundstück ist der Bezirksschornsteinfeger zuständig. Dieser kommt mindestens einmal im Jahr, um den Kamin zu kehren und die Emissionswerte der Heizung zu …
Wohnen Immobilien
Mehrfachsteckdose im Hobbyraum: Wattzahl zusammenrechnen
Wer eine Hobbywerkstatt im eigenen Haus nutzt, steht häufig vor dem Problem, dass für die benötigten Geräte die Steckdosenzahl in dem Raum nicht ausreicht. Auch eine …
Wohnen Deutschland
Den Winter vertreiben: Frühjahrsputz am Haus und im Garten
Der Winter hat seine Spuren hinterlassen. Die kalte, ungemütliche Jahreszeit mit viel Regen und Schnee hat Schmutz auf Terrasse und Balkon, auf den Gartenwegen, dem Dach …
Wohnen Silvia Marks Andrea Warnecke Winter Deutschland Freizeit Ratgeber Frühling Garten
Männertreu und Co.: Warum Pflanzen so heißen wie sie heißen
Männertreu, Fleißiges Lieschen, Wandelröschen: Wer denkt sich eigentlich diese Namen aus? Meist sind diese blumigen Bezeichnungen nicht ohne Grund entstanden.
Freizeit
Das ist zu tun im April - Der Gartenkalender
Im April zeigt der Garten bereits seine ganze Pracht. Hobbygärtner haben nun einiges zu erledigen - die Königliche Gartenakademie in Berlin rät zum Säen von Salat, …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Baby-Leaf-Salate lassen sich im März schon aussäen
Immer beliebter werden Baby-Leaf-Salate. Typisch für diese Blattgemüse und Salate ist, dass sie dicht gesät und schnell geerntet werden können. Das klappt auch im …
Freizeit Monique Wüstenhagen Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Der Frühling stinkt
Der Duft des Frühlings - ist das nicht der Duft von Flieder und Tulpe? Kann sein, muss aber nicht. Denn genau genommen duftet der Frühling gar nicht. Er stinkt.
Heuschnupfen
Mieterrechte bei Auszug gestärkt
München - Wer muss renovieren, wenn ein Mieter aus der Wohnung auszieht? Diese Frage beschäftigt regelmäßig Mieter, Vermieter und Gerichte. Der Bundesgerichtshof (BGH) …

Gericht sagt Zwangsräumung von Raucher Adolfs ab
Sein Fall entzweit die Gemüter: Raucher Friedhelm Adolfs (76) soll nach 40 Jahren vor die Tür seiner Mietwohnung gesetzt werden, weil er die Nachbarn penetrant mit Qualm …

Darüber streiten Mieter und Vermieter vor Gericht
Mal geht es um unzulässige Renovierungsfristen, mal um exzessives Rauchen. Wenn Mieter und Vermieter vor Gericht ziehen, dreht es sich oft um das leidige Thema …
Mieter-Ratgeber
Alte Batterien in Uhren und Fernbedienungen weiternutzen
Leer ist nicht immer gleich leer. Wenn Batterien in einem Elektrogerät am Ende sind, muss man sie nicht gleich wegwerfen. Für weniger stromhungrige Anwendungen kann …
Umwelt Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Technik
Umgraben bis Düngen: Die ersten Garten-Arbeiten im Freien
Die Sonne scheint, an manchen Tagen kann man im Freien sogar schon auf die dicke Jacke verzichten. Und Hobbygärtner juckt es zum Frühlingsbeginn in den Fingern, draußen …
Freizeit Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Neuer Anstrich für die alte Kommode - Holzmöbel lackieren
Heimwerker können leicht alte Kommoden, Fensterrahmen und Stühle wieder auffrischen - aber erst muss der Lack ab. Wie das geht und worauf sie beim neuen Anstrich achten, …
Wohnen
Sparknopf und Spülmaschine: Wie Verbraucher Wasser sparen
Hierzulande haben Verbraucher Glück: Sie öffnen den Hahn, heraus kommt sauberes Wasser. Dieses Glück ist aber kein Freifahrtsschein. Auch bei uns gilt, kein Wasser zu …
Immobilien Deutschland
Pillen-Alarm und Co.: Was das vernetzte Badezimmer kann
Neue Haushaltsgeräte denken bei der Arbeit mit. Auch im Badezimmer findet schlaue Technik Anwendung - sie merkt sich die Lieblingstemperatur beim Duschen oder erinnert …
Immobilien Deutschland Wellness Ratgeber Gesundheit Wohnen
Studenten zahlen in WGs bis zu 17 Prozent weniger Miete
Alleine wohnen oder doch eine WG? Wenn sich Studenten zusammenschließen, können sie einiges sparen - selbst in München.

Eigentümergemeinschaft oft zu Legionellentest verpflichtet
Zu viele Legionellen im Leitungswasser können krank machen. Deshalb gibt es für bestimmte Wohnhäuser eine Untersuchungspflicht. Einige sind befreit. Dazu können unter …
Immobilien
Bio-Anbau im Garten: Fruchtfolge bei Gemüsesaat beachten
Berlin - Bauernregeln helfen Freizeitgärtnern, Gemüse ohne den Einsatz von Pestiziden und mit wenig Dünger anzubauen. Eine von ihnen lautet: Mischkulturen den Vorzug …
Andrea Warnecke Gesundheit
Boten des Frühlings - Krokusse, Narzissen und Co pflegen
Walldürn - Endlich erblühen Krokus, Narzisse und Tulpe im Garten. Damit zieht der Frühling langsam ein. Hier sind die wichtigsten Tipps für eine tolle Pracht:
Freizeit
Weiße Primeln sorgen für skandinavisches Flair im Beet
Essen - Weiße Primeln sorgen in Kombination mit hellen Töpfen und Accessoires für ein skandinavisches Flair im Haus oder auf dem Balkon. Wer es etwas farbenfroher mag, …
Freizeit
Pimp up my home
Wer sein Auto verkaufen will, putzt und poliert es. Das sollte man mit seiner Immobilie auch machen. Inzwischen gibt es Profis dafür. Die haben jede Menge gute Tipps.

Alternativen zur Forsythie: Gelbblühende Sträucher
Bad Honnef - Manchmal muss es eben Geld sein. Wer als Hobbygärtner diese Farbe bevorzugt, muss nicht unbedingt zur Forsythie greifen.
Freizeit
Lavendel braucht Rückschnitt im Frühling
Essen - Im Frühling sollten Hobbygärtner ihren Lavendel (Lavandula angustifolia) zurückschneiden. Dann entwickelt er besser neuen Austrieb, zugleich beugt der Schnitt …
Freizeit Kai Remmers
Wohnmangel oder nicht? Wann Graffitis zu beseitigen sind
Berlin  - Graffitis an der Fassade oder im Eingangsbereich eines Wohnhauses empfinden viele Mieter als störend. Ob das Gesprayte jedoch einen erheblichen Mangel …
Wohnen Jens Kalaene
Von Rattan bis Beton - Die neuen Möbel für den Garten
Bad Honnef - Sofa, Sessel und Tisch für drinnen und draußen unterscheiden sich heute kaum noch. Denn ein Trend der vergangenen Jahre war es, die Freiluft-Wohnzimmer …
Wohnen
Teure Kunstwerke - Infrarotheizungen taugen für kleine Räume
Berlin (dpa/tmn) - Wer sich ein wenig mit Heiztechnik beschäftigt, stößt immer wieder auf eine Innovation: Infrarotheizungen. Sie sollen sparsam im Verbrauch sein, …
Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Technik Wohnen Energie Finanzen
Ökogas, Biogas, Ökobiogas: Tarifwechsel fürs grüne Gewissen
Heidelberg - Ökostrom ist in Deutschland weit verbreitet. Ökogas dagegen bewegt sich noch in einer eher kleinen Nische. Außerdem gibt es unterschiedliche Produkte, deren …

Perlschweif braucht hellen Standort
Berlin - Während viele Pflanzen sich noch nicht hervortrauen, öffnet der Perlschweif (Stachyurus praecox) bereits Anfang März seine winzigen Blüten.
Freizeit Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Abstand halten: Küchenkräuter auf der Fensterbank
Bonn - Das beste Aroma enthalten Kräuter, die erst vor dem Verzehr frisch geerntet werden. Das gelingt, wenn die Kräuter direkt im Topf in der Küche heranwachsen. Das …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Mieter haben keinen Anspruch auf schnelles Internet
Hamburg - Glasfaser mit mehreren 100 Mbit/s, VDSL mit bis zu 50 Mbit/s: Internetleitungen werden immer schneller. Das Problem: Fehlen passende Anschlüsse in der Wohnung …
Wohnen
Verträge und Fristen: Darauf müssen Immobilienkäufer achten
Bremen - Der Kauf von Immobilien ist wegen der niedrigen Zinsen derzeit für viele attraktiv. Gerade vermietete Wohnungen und Häuser sind besonders günstig, erläutert die …
Wohnen Markus Scholz Deutschland Ratgeber Recht Immobilien
Grünes Feng Shui: Pflanzen mit runden Blättern wählen
Bonn - Bei der Auswahl und dem Positionieren von Pflanzen in Innenräumen können Bewohner sich nach den Prinzipien der Feng-Shui-Lehre richten - sofern sie daran glauben. …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Mietverhältnis bleibt bei Insolvenz des Mieters
Berlin - Meldet der Mieter eine Privatinsolvenz an, bleibt das Mietverhältnis zunächst weiter bestehen. Darauf weist der Eigentümerverband Haus & Grund Deutschland hin.
Immobilien David Ebener Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Zurück nach Hause - Bauen auf dem Grundstück der Eltern
Berlin (dpa/tmn) - Kind, du kannst doch bei uns bauen! - Für Familien, die sich den Traum von den eigenen vier Wänden erfüllen wollen, kann ein Haus auf dem elterlichen …
Bau Deutschland Familie Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Immobilien
Zu großes Bohrloch mit Reparaturvlies stopfen
Auch geübten Heimwerkern rutscht mal die Bohrmaschine aus. Übergroße Löcher lassen sich aber schnell stopfen mit einem rasch härtenden Reparaturvlies oder einem …
Wohnen
Wohnung unbewohnbar: Mieter darf fristlos kündigen
Ist der Zustand einer Wohnung so inakzeptabel, dass sie als unbewohnbar gilt, kann der Mieter das Mietverhältnis sofort beenden. Es sei denn, er ist selbst am …
Wohnen
Den Boden auf das Gartenjahr vorbereiten
Wer es im Herbst noch nicht getan hat, muss sich jetzt sputen: Bevor die ersten Pflanzen in die Beete kommen, muss der Boden vorbereitet werden. Dafür sind die letzten …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Deckel drauf und Vorhang zu: Kosten für Strom und Gas senken
Flattern die Strom- und Gasrechnungen ins Haus, wird vielen angst und bange: Muss ich nachzahlen? Und wenn ja, wie viel? Wer das Jahr über einige Tricks zum Strom- und …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Energie Finanzen
Pflegemittel im Überblick: Holz vor Verwitterung schützen
Berlin - Grundsätzlich braucht Holz im Garten für Terrassenböden, Rankhilfen oder einen Zaun keinen chemischen Schutz. Die Witterung lässt es mit der Zeit silbergrau …
Freizeit Andrea Warnecke
Blütenpracht im Herbst: Nerinen im Frühjahr einsetzen
Berlin - Nerinen (Nerine bowdenii) sind Zwiebelpflanzen, die im Spätsommer und Herbst in zartem Rosa auf Terrassen und Balkonen blühen. Dafür muss man sie jetzt …
Freizeit
Kommunen nehmen Elektroschrott in der Regel gratis an
Dessau-Roßlau - Alte Elektrogeräte können Verbraucher bei der Kommune zurückgeben. Sie ist in der Regel in der Pflicht, alte Geräte kostenlos zurückzunehmen, erklärt …
Umwelt Bernd Thissen
Der Winter war's! Schnee- und Frostschäden am Haus finden
Berlin - Der Winter setzt dem Haus zu. Er legt sich tonnenschwer mit Schnee auf das Dach, friert Wasserleitungen ein, Feuchtigkeit verbleibt in Zimmerecken. Hausbesitzer …
Wohnen
Experte zu Heiztechnologien: "Dazwischen liegen Welten"
Frankfurt/Main - Es dreht sich alles um die Energieeffizienz: Auf der Fachmesse ISH in Frankfurt am Main sind die neuesten Entwicklungen für den Heizungskeller zu sehen.
Wohnen Frank Rumpenhorst Deutschland Verbraucher Technik Energie
Vorhangstoff kaufen: Doppelt so breit wie das Fenster
Hamburg - Für Vorhänge ist in der Regel zweimal so viel Stoff notwendig, wie das Fenster breit ist. Sollen sie zugezogen nicht viele Falten werfen, darf es weniger Stoff …
Wohnen Andrea Warnecke
Wo die Mieten für Studenten am höchsten sind
München - Gute Unis, tolle Stadt, attraktive Arbeitgeber: Studieren in München könnte so schön sein - wären da nicht die Mietpreise. München ist die teuerste deutsche …

Trennscheiben des Winkelschleifers haben Haltbarkeitsdatum
Hamburg - Die Trennscheiben des Winkelschleifers müssen regelmäßig ausgetauscht werden.
Immobilien
Tischlein dekorier' dich - Eindecken mit buntem Geschirr
Köln - Die Deutschen mögen es gerne weiß auf dem Tisch. Weiße Teller, Tassen und Schalen verkaufen sich einfach immer schon am besten. Das ändert sich auch nicht, sagen …
Wohnen
Mehr Wohnungseinbrüche - 4 einfache Tipps schützen
München - Die Zahl der Wohnungseinbrüche in Deutschland ist in den vergangenen Jahren kontinuierlich gestiegen - im Jahr 2013 waren es bundesweit rund 150 000. Die …
Wohnen
Wuchermieten - Was bringt die Preisbremse?
Berlin - Die am 5. März beschlossene Mietpreisbremse soll Wuchermieten verhindern und Auswüchse auf dem Wohnungsmarkt verhindern. Kann sie das? Die wichtigsten Antworten …
Wohnen
Antiker Gartenklassiker: Buchs bleibt bei Gärtnern beliebt
Pinneberg - Ein Gehölz, das man in vielen Gärten antrifft, ist der Buchsbaum - aus gutem Grund. "Das Gehölz ist heimisch, immergrün, standorttolerant und …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Beete und Rasen brauchen regelmäßig Kalk
Oldenburg - Ein zu saurer Boden kann sich verdichten und die darin wachsenden Pflanzen nicht mehr optimal mit Nährstoffen versorgen. Daher sollten Blumen- und …
Freizeit Kai Remmers Deutschland Ratgeber Garten
Befall der Kirschessigfliege dem Amt melden
Bonn - Die Kirschessigfliege ist eine Plage: Der Schädling befällt den professionellen Wein- und Obstanbau, aber auch heimische Gärten. Er liebt besonders Obst mit …
Freizeit Fredrik von Erichsen Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Alles im grünen Bereich: Wohnen im Ahorn-Garten
Stadtnah und naturverbunden: In Ludwigsfeld am Stadtrand von München entstehen gerade 34 familienfreundliche Eigentumswohnungen.

KfW: Wohnungsbau in Deutschland boomt weiter
Frankfurt/Main - 2014 sind in Deutschland so viele Wohnungen fertiggestellt worden wie seit zehn Jahren nicht. Die KfW erwartet, dass der Boom in diesem Jahr anhält. Die …

70- bis 80-prozentiger Alkohol tötet Schimmelsporen ab
Köln - Zum Winterende hin ist er besonders in den Zimmerecken und an Fensterausbuchtungen zu sehen: Schimmel.
Immobilien Daniel Reinhardt Winter Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen
Den Frühling nutzen - Fördermittel für moderne Heizungen
Die Heizsaison ist vorbei. Höchste Zeit, mal einen Blick auf die Anlage zu werfen. Wer sie jetzt energetisch modernisieren will, kann auf staatliche Förderung setzen. …
Immobilien Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Energie
Strom sparen beim Kochen: Deckel senkt Energieverbrauch
Energie ist teuer. Sparen kann man aber bei den einfachsten Handgriffen - in der Küche rechnet sich schon das Benutzen eines Topfdeckels. Oder wenn man ungenutzte …
Wohnen Immobilien Finanzen Energie Deutschland Geld Verbraucher Ratgeber Ernährung Essen & Trinken
Essbare Blüten werden am besten am Vormittag geerntet
Blüten sehen auf dem Teller nicht nur dekorativ aus, sondern sind oft auch genießbar. So können etwa Astern oder Ringelblumen viele Gerichte verfeinern. Geerntet werden …
Freizeit Soeren Stache Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Keine Mietminderung wegen Kinderlärms von Bolzplatz
Karlsruhe- Mieter können nicht ohne weiteres Mieten wegen Lärms vom Bolzplatz einer benachbarten Schule mindern. Dies entschied der Bundesgerichtshof (BGH) in einem am …

Bolzplatz stört Mieter: Prozess wird neu aufgerollt
Karlsruhe - Ein aufsehenerregender Prozess um lärmende Jugendliche auf einem Bolzplatz muss neu aufgerollt werden. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden.

Kampf der Plastiktüte - EU setzt Grenzen
Zum Schutz der Umwelt sollen Verbraucher beim Einkaufen bald weniger Plastiktüten benutzen. Um Müll zu vermeiden, wird der Gebrauch dünner Kunststoffbeutel in der …
Umwelt Verbraucher Plastik
Tomaten ausgeizen in drei Schritten
Haben Tomatenpflanzen sehr viele Seitentriebe, verschwenden sie zu viel Energie für deren Wachstum. Die Entwicklung der Früchte muss zurückstecken. Daher geizen Profis …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Knoblauch schreckt Maulwurf ab
Maulwurfshügel sehen Hobbygärtner gar nicht gerne. Wer die unterirdischen Wühler vertreiben will, kann Knoblauch, Flaschen oder rennende Kinder einsetzen. Den Pflanzen …
Garten
Abrechnung kann nicht einfach geändert werden
Böse Überraschungen erleben mitunter Mieter, wenn der Eigentümer den Modus für die Abrechnung der Betriebskosten ändert. Doch das darf dieser in vielen Fällen nicht ohne …
Immobilien Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen
Nur Backofen war gestern - Dampf-Kombigeräte liegen im Trend
Der neue Trend bei Haushaltsgeräten: Kombi-Geräte, die einen klassischen Backofen mit einem Dampfgarer vereinen. Was hat der Hobbykoch von diesen Neuheiten?
Wohnen
Strenge Vorgaben zur Dachform
Wenn Kinder Häuser malen, sind die Dächer meist rot und dreieckig. Auch wenn man sich in der eigenen Nachbarschaft umschaut, könnte man meinen, die Vielfalt ist gar …
Deutschland Ratgeber Wohnen
Gummibärchen-Blume und Cola-Kraut
Sie duften herrlich fruchtig, so als würde man seine Nase tief in die Tüte mit Süßigkeiten stecken: Verreibt man die gelben Blütenköpfe der Gummibärchen-Blumen, …
Freizeit Deutschland Familie Ratgeber Garten Kinder
Wertewandel oder Lippenbekenntnisse?
Beim Einkaufen nebenbei und mit wenig Aufwand Gutes tun - das treibt viele Verbraucher in Deutschland an, wenn sie zu Bio-Lebensmitteln oder fair gehandelten Waren …
Umwelt Verbraucher
Bauherren sollten für Fertighaus Festpreis verhandeln
Den Traum von den eigenen vier Wänden erfüllen sich viele Verbraucher mit einem Fertighaus. Da kommt es auf den Preis an. Damit der am Ende stimmt, sollten Bauherren …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Balkonpflanzen dekorativ mit Gemüse und Kräutern mischen
Auf dem Balkon gedeihen schon lange nicht mehr nur Blumen. Kräuter und Gemüse haben dort Einzug gehalten. Das ist praktisch - und mit der richtigen Mischung schön …
Freizeit Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten
Gartenkalender: Das ist zu tun im Mai
Nach den Eisheiligen Mitte Mai können Hobbygärtner richtig loslegen. Denn danach ist die Zeit des Frosts vorbei. Damit verlassen auch die letzten, sensiblen Blumen und …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Was für viele zum Traumhaus gehört
Ob begehbarer Kleiderschrank oder Haussteuerung - für jeden sind die Ansprüche an sein Traumhaus unterschiedlich. Laut einer Studie gibt es jedoch ein Merkmal, das sich …
Wohnen Deutschland Lifestyle
Feiner Wassernebel schützt Blüten vor Frost
Spätfröste im Frühling lassen die Blüten von Obstbäumen erfrieren. In der Folge tragen die Bäume später nur wenig Früchte. Hobbygärtner können sie aber schützen mit …
Freizeit Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Energiewerte in Immobilienanzeigen Pflicht
Immobilienanzeigen müssen Kennzahlen zum Energieverbrauch des Gebäudes schon seit 2014 enthalten. Ab 1. Mai drohen nun auch Bußgelder, verzichten Inserenten auf die …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Energie
Wann eine Luft-Wärmepumpe sinnvoll ist
Wärmepumpen entziehen ihrer Umgebung Wärme, etwa dem Grundwasser im Boden oder der Luft. Diese Wärme verwandeln sie in Heizenergie. Die Luft-Wärmepumpe passt allerdings …
Immobilien Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Energie
So wird die Wohnung barrierefrei
Bis ins hohe Alter in der vertrauten Umgebung zu leben, wünschen sich viele. Doch Schwellen, Treppen und Türrahmen können zu Hindernissen werden. Durch einen Umbau lässt …
Immobilien Deutschland Ratgeber Recht Geld Finanzen
Bei schleifender Tür den Winkel des Türblatts verändern
Eine schleifende Tür erschwert nicht nur das Öffnen und Schließen, sondern hinterlässt meist auch Spuren am Bodenbelag. Um den Makel zu beheben, genügen oft schon wenige …
Wohnen Deutschland Ratgeber Immobilien
Kletterpflanzen im Topf brauchen 20 bis 40 Liter Erde
Kletterpflanzen verschönern Hauswände, Gärten und Terrassen. Sie gedeihen im Boden und im Topf. Doch der sollte groß genug sein. Denn die Pflanzen können nicht einfach …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Eine Dame im Garten: Die Schachbrettblume trägt Karokleider
Die Namen der bekanntesten Vertreter der Pflanzengattung Fritillarien sprechen für sich: Schachbrettblume und Kaiserkrone. Letztere wird bis zu 1,50 Meter hoch und …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Welche Schadstoffe in Produkten stecken
Wer gesund und umweltbewusst leben möchte, will auch schadstofffreie Möbel, Kleidung, Spielsachen und sonstige Haushaltsgegenstände. Das erkennt man aber im Handel nicht …
Deutschland Wohnen Familien Gesundheit Technik Kinder Verbraucher Ratgeber Umwelt Mode
Radieschen: Für frühe Ernte Sorten Saxa oder Korund wählen
Wer gern frische Radieschen aus dem Garten auf den Tisch bekommen möchte, muss nicht bis zum Sommer warten. Einige Sorten sind bereits früher reif. Dazu zählt auch eine …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Wo Azaleen sich wohlfühlen
Im Winter ist die Azalee eine der wenigen Pflanzen im Zimmer, die erblüht - die meisten anderen legen eine Pause ein. Aber im Sommer geht es weiter. Dann gibt es …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Im April den Buchsbaumzünsler bekämpfen
Der Buchsbaum ist gefährdet. Viele Pflanzen leiden seit ein paar Jahren stark an einem Käferbefall. Der Buchsbaumzünsler beginnt im Frühjahr, die Blätter der Bäume zu …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Ertappt auf frischer Tat: Leise vor Einbrechern verschwinden
Für Hausbesitzer ist das eine Horrorvorstellung: Erst splittert Glas, dann sind Schritte im Flur zu hören - Einbrecher sind am Werk! Wie sollte man sich in so einer …
Immobilien Andreas Gebert Kriminalität Deutschland Ratgeber Wohnen
Knisternde Kerze: Wasser aus Brennschüssel wischen
Die Kerze brennt gerade ein paar Sekunden, da fängt sie an zu knistern - kurz danach ist sie wieder erloschen. Das liegt an der Feuchtigkeit. Brennschüssel und Docht …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Wohnen
Wurst, Käse und Obst - Das darf in die Biotonne
Fischgräten, Joghurtreste und sogar Wurst - kommt das in die Biotonne? Und was ist mit Küchenkrepp? Viele Verbraucher sind sich unsicher. Deshalb hat das …
Umwelt Peter Steffen Deutschland Ratgeber Wohnen Abfälle
Gladiolen zwei und sieben Wochen nach Setzen düngen
Frisch gepflanzte Gladiolen sollten im richtigen Abstand gedüngt werden, damit sie ihre volle Pracht entfalten. Bei Insektenbefall hilft jedoch nur, die Blätter der …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Gärtner müssen Nahrung bieten
Die Bienen brauchen unsere Hilfe: Viele Blumen sind heute so gezüchtet, dass sie gut aussehen. Aber sie sind steril und bieten den Tieren kaum Nahrung. Leiden Bienen …
Freizeit Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Bei diesen Mängeln kann die Miete gemindert werden
Können Mieter ihre Wohnung nicht nutzen, wie es laut Mietvertrag vorgesehen ist, dürfen sie ihre Miete mindern. Wie viel sie bei Mängeln zurückhalten, müssen sie selbst …
Immobilien
Rosen übernehmen nicht gern den Boden anderer Rosen
Werden sie krank oder wachstumsschwach, müssen alte Rosenpflanzen meist neuen Platz machen. Doch die jungen Pflanzen stellen an den freigewordenen Standort hohe …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Zahlungsnot der Baufirma: Baustelle regelmäßig besuchen
Eine Baufirma kommt selten von heute auf morgen in Zahlungsnot. Droht einem Unternehmen die Insolvenz, kann es darauf früh Hinweise geben - der Bauherr sollte danach …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
So bauen Sie den perfekten Gartengrill
Die Deutschen lieben das Grillen und das Heimwerken. Der Bau des eigenen Gartengrills vereint diese beiden Leidenschaften. Eine Anleitung.
Garten
Grundierung nach Auftragen auf Holzfenster anschleifen
Fensterrahmen streicht der bewusste Heimwerker gern selber. Damit der neue Lack nicht gleich wieder abgeht, sollte er ein paar einfache Tipps beherzigen. Vor allem, wenn …
Immobilien Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen
Wohnung zu verkaufen - Wann Mieter ein Vorkaufsrecht haben
Mieter haben meist ein Vorkaufsrecht, wenn eine Miet- in eine Eigentumswohnung umgewandelt wird. Übergeht der Eigentümer den Mieter, kann der Mieter sogar Anspruch auf …
Immobilien
Manchmal reicht eine neue Fensterscheibe
Wenn es kalt durch die Ritzen zieht, tauschen viele gleich die ganzen Fenster aus. Manchmal reicht es aber schon, neue Glasscheiben einzusetzen und die alten Rahmen zu …
Wohnen Deutschland Ratgeber Energie Immobilien
Mieten in München steigen weiter, aber ...
München - Im vergangenen Jahr sind die Mieten in München um vier Prozent gestiegen. Ein genauer Blick in die Zahlen zeigt aber, dass sich das Wachstum abschwächt.
München
Viele Universaldünger überlasten die Erde
Der Hobbygärtner will seinen Pflanzen etwas Gutes tun und düngt - aber mit vielen Universalprodukten bewirkt er genau das Gegenteil. Denn diese geben zu viele Nährstoffe …
Umwelt Deutschland Ratgeber Garten
Tabs ohne Phosphate überzeugen
Spültabs ohne Phosphate - für die Gewässer wäre es eine große Entlastung, wenn sie weitaus öfter zum Einsatz kämen. Doch bislang galten phosphatfreie Mittel als nicht …
Umwelt Deutschland Ratgeber Wohnen
Die Pracht des Flieders im Garten
Oma roch nach Flieder. Und die Pflanze gehörte selbstverständlich in den Bauerngarten. Aber ist er nicht zu altbacken für die Gegenwart? Nein, viele Hobbygärtner …
Freizeit Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Mirabellen brauchen einen Pollenspender
Sind sind klein, aromatisch und süß: Mirabellen gehören zu den Pflaumen - und zwar zu den gelben. Wer einen Baum im Garten hat, hofft auf viele Früchte. Doch oft bleibt …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Heidelbeerpflanzen brauchen sauren Boden
Als Wildfrucht wachsen Heidelbeerpflanzen normalerweise in Wäldern oder Moor- und Bergheiden. Die Kulturheidelbeere findet hingegen auch ihren Platz im Garten. Dort …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Grillen, pflanzen, ernten: Was im Garten alles erlaubt ist
München - In Bayerns Gärten geht es rund. Die warmen Temperaturen und das schöne Wetter locken Gartenliebhaber wieder hinaus ins Freie. Doch wer Ärger und Streit mit den …

Hohe Nachforderung rechtfertigt Kündigung
Nicht nur die Miete sollten Mieter pünktlich überweisen, sondern auch die Betriebskosten. Denn wer mit der Zahlung in einen großen Rückstand gerät, muss mit einer …
Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Nächtliches Bad löst Explosion in Wohnung aus
Mit einem Bad bei Kerzenschein hat ein Bremer eine Wohnung in Schutt und Asche gelegt - weil er Teelichter am falschen Ort platzierte.

Dickmaulrüssler in Dose locken
Mit dem Frühlingsbeginn tauchen die ersten Schädlinge auf, Hobbygärtner reagieren am besten schnell darauf. Der Dickmaulrüssler wird in Wellen bekämpft, das erste Mal …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Blumenkästen dürfen nicht überall aufgestellt werden
In den Frühjahrsmonaten ist Pflanzzeit - das gilt nicht nur für den Hobbygärtner mit einem eigenen Garten, sondern auch für Mieter mit einem Balkon. Doch obwohl Blumen …
Wohnen Deutschland Freizeit Ratgeber Verbraucher Garten Recht Immobilien
Neuartige Vinylböden bieten mehr Möglichkeiten
Hinter dem Namen Luxury Vinyl Tiles versteckt sich ein neuartiger Bodenbelag. Er kann täuschend echt wirken wie Holz, wie Fliesen, sogar wie Stoff. Er ist aber ein …
Wohnen Deutschland Ratgeber Design Lifestyle
Niedrigere Heizkosten: Betriebskosten trotzdem überprüfen
Betriebskostenabrechnungen werden oft schnell abgeheftet, auch wenn es eine Rückzahlung gibt. Doch das kann ein Fehler sein. Denn viele Abrechnungen enthalten Fehler. …
Immobilien Deutschland Verbraucher Recht Geld Wohnen
Immobilienkauf: Darauf müssen Sie achten
Sie möchten eine Wohnung oder ein Haus kaufen? Dann holen Sie sich Insider-Wissen vom Experten. Im Seminar am 5. und 7. Mai 2015 in München erfahren Sie alles zu …

Sanierungspflichten bei Traum-Immobilie
Traumhaus gefunden, eingezogen - und dann kommt der Schock: Neue Investitionen drohen innerhalb von zwei Jahren. Denn in vielen Bestandsimmobilien müssen binnen dieser …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Pflanzenjauche selber machen
Das Angebot an Düngemitteln im Fachhandel ist groß. Doch oft haben diese Produkte chemische Bestandteile. Wer auf künstliche Dünger- und Pflanzenschutzmittel verzichten …
Freizeit Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Fristlose Kündigung bei Zutrittsverweigerung
Karlsruhe - Gefürchteter Hausschwamm bedrohte das Haus. Doch die Mieter wollten die Handwerker nicht in die Wohnung lassen. Die Vermieterin kündigte fristlos - und …
Wohnen Recht
Video: So machen Sie den Garten fit für den Frühling
Nach dem Winter stehen Gartenfreunde schon in den Startlöchern. Doch bevor es wieder grünt und blüht, gibt es noch viel zu tun. Wir zeigen Ihnen, wie es richtig geht.

Mantel und Winterbettdecke waschen
Endlich: Die Zeit für Winterjacken, dicke Pullover und kuschelige Wollkleider ist vorbei. Auch die wärmenden Bettdecken aus Daunen kommen jetzt ins Sommerlager. Davor …
Wohnen Winter Deutschland Mode Ratgeber Frühling Lifestyle Immobilien
Graffiti im Erdgeschoss kein Mangel für obere Wohnung
Ein Graffiti an der Fassade im Erdgeschoss ist nicht unbedingt schön. Dennoch mindert es nicht immer den Mietwert - etwa wenn der Gebrauch der Wohnung im zweiten …
Wohnen Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Immobilien
Die grüne Plage kommt früh: Blattläuse jetzt bekämpfen
Der Feind hat überlebt: Viele Blattläuse haben den milden Winter überstanden. Gemeinsam mit der nun heranreifenden Herbstbrut kann in diesem Jahr besonders früh eine …
Freizeit Deutschland Ratgeber Frühling Garten Verkehr
Aha-Erlebnis: Polizei demonstriert Einbruch durchs Fenster
Die Zahl der Einbrüche in Wohnungen und Häuser steigt seit Jahren kontinuierlich. 2013 waren es fast 150 000. Die Polizei berät Einbruchsopfer und gibt Tipps zur …
Wohnen Frank Rumpenhorst Kriminalität Ratgeber
Vier einfache Tipps gegen Einbrecher
Wer sich vor Einbrüchen schützen möchte, kann sein Haus oder seine Wohnung mit jeder Menge Sicherheitstechnik ausstatten.
Wohnen Frank Rumpenhorst Kriminalität Deutschland Ratgeber
Gartennutzung muss geregelt werden
Wer in einem Mehrparteienhaus mit Garten wohnt, darf diesen nicht automatisch nutzen. Auch Mieter des Erdgeschosses können das Stück Grün nicht einfach für sich …
Immobilien Deutschland Freizeit Ratgeber Verbraucher Garten Recht Wohnen
Laufleisten klemmender Schublade mit Seife einreiben
Eine Schublade, die sich schwer öffnen lässt, kostet meist Nerven. Doch ohne viel Aufwand kann das Möbelstück wieder gangbar gemacht werden. Heimwerker benötigen …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Verkaufsstart Eigentumswohnungen "Perlacher Grün"
Das jüngste Wohnbauprojekt der renommierten Bauträger DEMOS und INDUWO ist seit Ende März im Verkauf und die Nachfrage übersteigt die Erwartungen deutlich.

Heizkörper oder Fußbodenheizung?
Wer ein Haus baut oder ein altes Gebäude saniert, muss sich entscheiden: Wird über den Fußboden oder einen Heizkörper im Raum geheizt? Beide Varianten haben Vor- und …
Immobilien Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Energie
Einkaufskorb ist besser als Plastiktüte
An der Supermarkt-Kasse liegen sie parat: Plastiktüten. Zugreifen ist einfach. Umweltbewusste Verbraucher verzichten darauf. Sie wissen: Plastiktüten verursachen Müll …
Umwelt Deutschland Ratgeber Wohnen Abfälle
Oase für Berufstätige: Diese Pflanzen brauchen wenig Wasser
Einen grünen Daumen hat nicht jeder. Und wer selten zu Hause ist, dem fehlt die Zeit für intensive Pflanzenpflege. Wer trotzdem nicht auf einen bepflanzten Balkon …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Gartenteich an sonnigem Standort anlegen
Die Krönung für jeden Garten ist ein hübscher Teich. Wer einen anlegen möchte, sollte vor allem auf einen Ort mit viel Sonne achten. Außerdem weiß ein Experte für …
Freizeit Tiere Deutschland Ratgeber Garten Selbermachen Immobilien
Milder Winter schont Rosen
Ob von Profis oder Hobbygärtnern, Rosen wollen gehegt und gepflegt werden. Im Frühjahr gehört ein Rückschnitt der Pflanzen dazu. Doch wann und wo setzt man die Schere …
Freizeit Sachsen-Anhalt Garten
Wetter ausnutzen: Tipps für Haus und Garten
Es ist soweit: Die Temperaturen steigen, Sonnenschein ist angekündigt - der Frühling wird fühlbar in Deutschland eintreffen. Die Witterung kann man für die Pflege des …
Wohnen
Schriftliche Verträge geben Bauherren Sicherheit
Ein Mann, ein Wort! So lautet das Sprichwort und besagt: Was gesagt ist, das gilt. Doch auf dem Bau ist das anders. Da nutzen mündliche Absprachen nicht viel. Deshalb …
Immobilien
Ablöse für Küche und Co - Das müssen Nachmieter wissen
Abstandszahlungen für Küche, Einbauschränke oder Umbauten sind vielen Nachmietern ein Dorn im Auge. Verpflichtet sind sie in aller Regel nicht, solche Forderungen zu …
Wohnen
Nebenkosten steuerlich geltend machen
Hausreinigung, Winterdienst oder Schornsteinfeger: Mieter können einen Teil der gezahlten Nebenkosten steuerlich geltend machen. Darauf macht der Deutsche Mieterbund …
Immobilien Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen Steuern
Zwischen roten Kügelchen - Hydrokultur hat viele Vorteile
Sie wiegen nicht viel, und mit ihnen soll auch Menschen ohne grünen Daumen die Pflanzenpflege gelingen: Systeme für Hydrokultur haben viele Vorteile. Sie sind allerdings …
Freizeit Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten
Biene sucht Nahrung - Wildblumen in Balkonkästen setzen
Bienen brauchen Pflanzen, die viele Pollen und viel Nektar produzieren. Aber gerade in Städten sind Flächen mit Blühpflanzen rar.
Umwelt
Bastelanleitung: Hängeampel für Pflanzen
Eine Blumenampel können Hobbygärtner selber machen. Dafür brauchen sie nur Rindsleder, ein Seil, vier Karabinerhaken und ein Korb. Schon kann es losgehen mit der …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Kürbisse ab April vorziehen
Wer im Herbst leckere Kürbisse im Garten ernten will, muss im April mit der Aufzucht beginnen. Wie das am besten gelingt, erklärt der Verbraucherinformationsdienst aid …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Der Name täuscht: Die Aschenblume sorgt für Farbe
Sie sind ein unkomplizierter Farbtupfer am Fenster: In strahlendem Blau, kräftigem Rosa oder intensivem Rot erblühen die Cinerarien. Dabei lassen ihre deutschen Namen - …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Schäden am Haus nach Orkan prüfen
Umgestürzte Bäume und abgedeckte Dächer - Sturmtief "Niklas" hat vielerorts Schäden hinterlassen. Wie müssen Hausbesitzer jetzt vorgehen? Eine Anleitung in fünf …
Immobilien Wetter Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Häuser aus Autoreifen
In den Bergen vor der kolumbianischen Hauptstadt Bogotá entstehen Häuser aus Autoreifen. Die Konstruktion ist umweltfreundlich und erdbebensicher.

Gerbera brauchen wenig Wasser in der Vase
Sie leuchtet einen an. Die Gerbera blüht so farbenfroh. Deshalb wird sie gerne als Tischdekoration verwendet. Beim Wasser in der Vase oder Schale gilt: Weniger ist mehr. …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Wie verhalte ich mich im Einbruchsfall?
Für Hausbesitzer ist das eine Horrorvorstellung: Erst splittert Glas, dann sind Schritte im Flur zu hören - Einbrecher sind am Werk! Wie sollte man sich in so einer …

So hängen Sie Bilder richtig auf
Bilder an der Wand können eine Einrichtung perfekt machen - oder sie völlig ruinieren. Denn mancher Betrachter stört sich an dem Motiv oder an der Platzwahl. Experten …
Wohnen Deutschland Ratgeber Lifestyle Immobilien
Gestaltungstipps für die Terrasse
Terrassen gewinnen eine immer größere Bedeutung für viele Hausbesitzer: Kochen, ausruhen oder essen - das Leben wird an schönen Tagen nach draußen verlagert. Einige …

Impressionen der Wohnanlage "Perlacher Grün"
Das jüngste Wohnbauprojekt der renommierten Bauträger DEMOS und INDUWO ist seit Ende März im Verkauf.

So finden sie die richtige Rasenmischung
Er wird getreten und geplättet, Fußbälle rollen ihn nieder, Hundepfoten scharren an ihm: Rasen macht mancherorts viel mit. Anderswo soll er einfach nur hübsch aussehen. …
Freizeit Deutschland Ratgeber Frühling Garten Wohnen Immobilien
Sieben Tipps zur Rasenpflege
Zu einem Haus gehört ein Garten mit Rasen. Er soll saftig-grün und dicht sein. Er muss spielende Kinder, Haustiere und Grillpartys aushalten - und Hobbygärtner, die …
Freizeit Patrick Pleul Andrea Warnecke Kai Remmers Deutschland Immobilien Wohnen Garten Frühling Ratgeber
Testgas prüft Funktion des Rauchmelders
Es reicht nicht aus, regelmäßig die Testtaste am Rauchmelder zu drücken. Hausbesitzer sollten zudem jährlich die Funktion des Rauchmelders mit einem Testgas überprüfen.
Immobilien Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Blühender Sichtschutz in Rekordzeit: Die Glockenrebe
Auch der sonnigste Balkon bringt wenig Freude, wenn einem der Nachbar direkt in die Kaffeetasse gucken kann. Für prachtvollen Sichtschutz sorgt die Glockenrebe, die man …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
"Welt": Zahl der Einbrüche im vergangenen Jahr gestiegen
Die Zahl der Einbrüche ist im vergangenen Jahr in Deutschland gestiegen. Die Bundesländer registrierten einen durchschnittlichen Anstieg der von der Polizei erfassten …

Nach drei Jahren im Obdachlosenheim: Sie haben neues Zuhause
München - Bei den Kochs wurde die Familienbande zum Fluch. Denn gemeinsam fanden Oma, Töchter, Enkel und Schwiegersohn kein neues Zuhause. Fast drei Jahre lebten sie im …

Herzblume alle zwei Jahre im Frühling düngen
Die Blüten prägen ihren Namen: Das Tränende Herz ist eine beliebte Zierpflanze, mit vielen herabhängenden Blüten in Herzform. Im Frühjahr freut sich die Herzblume über …
Freizeit Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Gips vor dem Streichen mit Tiefengrund behandeln
Gipskarton- und Gipsfaserplatten werden zum Innenausbau von Häusern verwendet. Handwerker sollten wissen: Das Material ist saugfähig. Deshalb müssen sie den Untergrund …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Zahl der Wohnungseinbrüche nimmt dramatisch zu
Berlin - Seit Jahren steigt die Zahl der Wohnungseinbrüche in Deutschland. In Bayern wurde 2014 die bislang größte Zunahme verzeichnet. Die Politik hat erkannt: Es …

Dämmpflicht für Hausdächer - Was Eigentümer beachten müssen
Bis Ende 2015 müssen viele Dächer gedämmt werden. So will es eine gesetzliche Verordnung. Es gibt aber Ausnahmen und Schlupflöcher. Das müssen Hausbesitzer zur …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Energie
Der Rhododendron bekommt erst nach der Blüte Dünger
Der Rhododendron ist oft etwas eigenwillig: Das Gehölz möchte nicht wie viele andere Sträucher vor der Blüte eine Düngergabe, sondern erst danach. Auch beim Dünger ist …
Freizeit Bodo Marks Deutschland Ratgeber Garten
Zu wenig barrierefreier Wohnraum in Deutschland
In Deutschland gibt es nach Expertenangaben viel zu wenig barrierefreien Wohnraum für Menschen mit Behinderung.

Ablegerzwiebeln von Tulpen fördern
Mit ihren farbenfrohen Blüten sind sie die klassischen Frühlingsboten: Tulpen zeigen im April ihre ganze Farbpracht. Mit der richtigen Pflege kann das auch im …
Freizeit Deutschland Ratgeber Frühling Garten
So gedeiht Efeu im Haus
Wer an Efeu denkt, dem fallen stark bewachsene Hausfassaden ein. Die Pflanze eignet sich aber nicht nur für draußen, auch in der Wohnung wächst sie gut. Doch jede Sorte …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Umzug in Eigenregie: So macht man es den Helfern leicht
Umzugshelfer braucht man für diesen einen Tag - aber man will sie auch danach noch zum Freund haben. Daher ist es wichtig, den Umzug und ihren Einsatz gut zu planen und …
Wohnen
Bio-Gärtner sind Leseratten
Gärtnern ohne Chemie - das ist möglich, wenn man Pflanzen auf natürliche Weise gesund hält. Dafür sind der richtige Standort, der richtige Boden und der richtige Nachbar …

Auberginen dürfen ins unbeheizte Gewächshaus
Es ist eine gute Zeit für Freunde der mediterranen Küche, die die Zutaten gerne selbst züchten: Die recht empfindliche Auberginenpflanze darf ins unbeheizte Gewächshaus. …
Freizeit Rainer Jensen Deutschland Ratgeber Garten
Vier Tipps gegen Schnecken
Sie hinterlassen Schleimspuren und fallen die so liebevoll gezüchteten Pflanzen an. Schnecken können Gartenbesitzern den Tag ganz schön vermiesen. Um sie von Salat und …
Freizeit Tiere Deutschland Ratgeber Garten
Schädling macht sich jetzt über Buchsbäume her
Seit einigen Jahren erst fällt ein Schädling aus Asien über die Buchsbäume her. Betroffen sind viele Gartenbesitzer, denn das immergrüne Formgehölz ist eine ihrer …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Spielgeräte im Garten eines Mietshauses nicht immer erlaubt
Für eine Familie ist ein Garten vor dem Mietshaus eine gute Sache, denn die Kinder können direkt vor dem Haus im Freien spielen. Doch nicht immer dürfen Spielgeräte …
Immobilien
Vier Tipps zur Pflege des Lavendels
Der Lavendel braucht nicht viel Dünger. Und er kommt mit Trockenheit klar. Was er aber nicht verträgt, ist Überfluss. Worauf Hobbygärtner noch achten sollten, erfahren …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Lebenslange Begleiter: Systemmöbel machen vieles mit
Wie Kinder mit Bauklötzchen Türme schaffen, lassen sich Regal- und auch andere Möbelsysteme immer wieder anders gestalten oder gar erweitern. Das ist natürlich …
Wohnen Deutschland Ratgeber Design Lifestyle Immobilien
Für echte Männer: Grillen mit Lava
Falls Sie vorhaben, am Wochenende den Holzkohle-Grill anzuwerfen, schauen Sie sich zunächst dieses Video an. Es geht nämlich auch ganz anders.
kurios
Umweltfreundlich essen? So geht's!
Ökologisch korrekt, abwechslungsreich, gesund: Es ist gar nicht so schwer, sich nach diesen Kriterien zu ernähren. Die Experten der Umweltorganisation WWF und …
Umwelt Stephanie Pilick Ernährung Wissenschaft
Akelei braucht ein Jahr bis zur Blüte
Die Akelei ist eine beliebte Gartenpflanze. Blüht sie doch in prächtigen Farben und sät sich nach der ersten Blüte sogar ganz von selbst aus. Auf die Blüte muss man sich …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Ein Überblick zum Salbei
Schmetterlinge fliegen auf ihn, und auch Hobbygärtner lieben seinen Duft: Der Salbei ist ein beliebtes Würzkraut für das Beet. Es gibt eine Vielzahl verschiedener Arten. …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
So schaffen Sie Ordnung im Badschrank
Im Badezimmerschrank herrscht häufig Chaos: Lippenstifte, Nagellackfläschchen und Tuben liegen unsortiert herum. Dafür gibt es eine einfache Lösung.

Wohnen mit Kindern
Wohnen mit Kindern ist des öfteren gar keine so einfache Übung.

„Sie promovierter Arsch!“
Weil ein Mieter seinen Vermieter mit diesen Worten beleidigte, bekam er die fristlose Kündigung. Zurecht, sagte das Amtsgericht München.

Epoxidharz kann Trinkwasser belasten
Bei Renovierungen steht häufig eine Sanierung der alten Trinkwasserleitungen an. Allerdings ist nicht jede Form der Sanierung unbedenklich. Wer das falsche Material …
Bau Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen Immobilien
Wie fertig ist „schlüsselfertig“?
Wichtige Lektüre: Die Baubeschreibung regelt alle Leistungen, die der Bauträger zu erbringen hat. Mehr muss er nicht tun.

Jetzt Vermieter werden
In den letzten Tagen zogen die Baugeldzinsen um 0,4 Prozent an. Trotzdem bleibt das Klima für eine Immobilienfinanzierung günstig.

Reihenhäuser in Höhenkirchen im Hirschwinkel
Mitten im Grünen baut die PÖTTINGER IMMOBILIENGRUPPE großzügige Reihenhäuser. Die Neubau-Wohnanlage in Höhenkirchen ist bereits gut nachfragt – alle Eigentumswohnungen …

Blumen für den Frühlingsstrauß
Endlich ist die Natur aus dem Winterschlaf erwacht: Überall grünt und blüht es. Um sich die Natur ins Haus zu holen, sind nur ein paar Schnitte nötig: Schon ist der …
Freizeit Deutschland Ratgeber Frühling Garten Sommer
Belege zur Betriebskostenabrechnung können eingesehen werden
Erhält der Mieter die jährliche Betriebskostenabrechnung des Vermieters, hat er das Recht, diese Abrechnung auf Herz und Nieren zu prüfen. Dafür kann er auch die …
Wohnen
Betriebskosten: Gute Nachrichten für viele Haushalte
Berlin - Millionen Mieter bekommen in diesen Wochen ihre Betriebskostenabrechnung. Dieses Mal dürften viele erleichtert sein, wenn sie den Brief lesen.

Hingucker für draußen: Bauanleitung für den Gartengrill
Den Deutschen werden zwei Dinge nachgesagt: Sie grillen gerne, und sie lieben das Häuserbauen, Reparieren und Heimwerken. Warum nicht beide Leidenschaften …
Wohnen Deutschland Ernährung Ratgeber Sommer Lifestyle Essen & Trinken
Standort bis Material: Anleitung für ein Insektenhotel
Ein Insektenhotel bietet Unterschlupf und Schutz für viele Kleintiere. Sie mögen manchem Hobbygärtner zwar lästig sein. Aber es bietet auch Vorteile, ihnen ein Zuhause …
Freizeit
Schmucklilie verträgt keine Staunässe
Die Blüte der Schmucklilie bezaubert. Damit es soweit kommt, braucht die Blume etwas Pflege. Ab Mitte Mai darf die Schmucklilie nach draußen - an einen warmen Standort. …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Sommer wie Winter eine Zierde: Das bietet der Hartriegel
Sie sind alles andere als unscheinbar: Die Gehölze der Gattung Cornus tragen im Frühling die schönsten Blüten - oder zumindest Blätter, die wie Blüten aussehen. Manche …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Sechs Fakten für Hobbygärtner
Bald ist es soweit: Die ersten Erdbeeren im Garten werden reif. Bis dahin kann jedoch vieles schiefgehen, und die Ernte wird vernichtet. Aber Hobbygärtner können sich …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Frühling Garten Essen & Trinken
Energieverbrauch unterscheidet sich kaum
Ein neuer Staubsauger muss her? Kein Problem. Wären da nicht die vielen Modelle im Angebot. Welches Gerät für einen am besten geeignet ist, finden Verbraucher anhand der …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Energie Immobilien
So reinigen sich Öfen selbst
Pizza, Kuchen, Auflauf - all das wird im Ofen gebacken. Da kann schon mal was daneben gehen. Schrubben ist dann bei all denen angesagt, die keinen Backofen mit …
Wohnen Deutschland Ratgeber Technik Immobilien
Im Essgarten wächst, was schmeckt
Der Eigenanbau von Obst und Gemüse liegt voll im Trend. In ihrem Essgarten in Winkelsett geht das Ehepaar Deemter noch einen Schritt weiter und kultiviert essbare …
Freizeit Garten
Mieter-Infos: Das ändert sich zum 1. Juni
Gute Nachrichten für Mieter, schlechte für Paternoster-Fans: Ab dem 1. Juni ändert sich einiges. Die wichtigsten Infos zum Bestellerprinzip, Mietpreisbremse und mehr.
Mieter-Ratgeber
So handeln Hobbygärtner richtig
Die Wetterlage macht es den Gärtnern nicht leicht. An einigen Orten ist es zu trocken, andernorts ist es zu feucht. Und in beiden Situationen leiden die Pflanzen. Doch …
Freizeit Wetter Deutschland Ratgeber Garten
Isolierte Heizungsrohre sparen Geld
Eigentlich ist der Winter nun monatelang kein Thema mehr - aber vergessen darf man ihn auch nicht. Hausbesitzer, die im Winter Heizkosten sparen wollen, müssen ihr …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Energie
Omas Hausmittel im Check: Was Blumen wirklich frisch hält
Was Oma sagt, muss eigentlich stimmen. Aber bei dem einen oder anderen überliefertem Hausmittel ist das nicht so. Experten haben etwa untersucht, ob Blumen mit Münzen …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Maklerprovisionen: Ab 1. Juni gilt Bestellerprinzip
Berlin - Wer in München, Berlin oder Hamburg eine Wohnung sucht, muss häufig tief in die Tasche greifen. Denn in Ballungsgebieten müssen Mieter oft auch …
Immobilien
Die Maße fürs Parkettschleifen kennen
Der Parkettboden ist nicht mehr so schön glatt und glänzend? Einfache Pflegemaßnahmen helfen nicht weiter? Dann könnte Abschleifen eine Lösung sein. Dafür müssen nur ein …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Mit einem Fertighaus zum Eigenheim
Mit dem Fertighaus kommt man schnell in seine eigenen vier Wände - zumindest der Rohbau entsteht in zwei Tagen. Aber davor steht eine intensive Planung. Denn die Zeiten …
Bau Deutschland Ratgeber Wohnen Immobilien
Weiße Beläge, rostige Flecken: Rosenkrankheiten im Überblick
Echter Mehltau, Sternrußtau und andere Krankheiten setzen den Rosen zu. Verhindern kann man sie nicht immer - aber etwas dagegen tun. Hier ein paar Tipps im Überblick:
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
So findet man Stauraum in einer kleinen Wohnung
Der Staubsauger steht im Weg, ständig stolpert man über den Schlauch. Und das Bügelbrett sieht an die Flurwand gelehnt einfach doof aus. Dabei lässt sich der Krempel …
Wohnen Deutschland Ratgeber Immobilien
Elektrogeräte: Besser Rat vom Fachmann einholen
Vorsicht bei Arbeiten an Elektroleitungen: Schon die Berührung einer falschen Leitungsader kann ausreichen, um sich zu verletzen, erklärt der TÜV Rheinland. Heimwerker …
Wohnen Deutschland Strom Ratgeber Verbraucher Energie
Die Vorhersage aus dem Garten
Wer genau hinsieht, kann anhand von Pflanzen erkennen, ob zum Beispiel Sonne, Regen oder ein Unwetter bevorstehen. Die Königskerze kündigt sogar an, ob der Schnee im …
Freizeit Wetter Deutschland Ratgeber Garten
Gartenkalender: Das ist zu tun im Juni
Damit der Garten im Sommer weiter gedeiht, sollten Hobbygärtner im Juni aktiv bleiben. Von Nachsäen bis Stutzen über Herausschneiden gibt es einiges zu tun. Mit diesen …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Aufräumen überbewertet: Für Artenvielfalt im Garten sorgen
Wer hätte das gedacht: Manchmal macht der Unordentliche doch alles richtig. Zumindest im Garten.
Garten
Der Immobilienmarkt im Umland
Der Preisanstieg hat sich im Frühjahr 2015 verlangsamt, doch über die Jahre gesehen haben die Preise kräftig angezogen.

Haus oder Wohnung?
Auf dem Weg raus aus der Miete rein in die eigenen vier Wände gilt es gleich zu Beginn eine grundsätzliche Frage zu entscheiden – die nach dem Objekttyp. Soll es ein …

Mit Hortensien den Garten aufpeppen
Pink, Rot, Weiß, Flieder und Altrosa: Hortensien blühen in einer Vielzahl von Farben. Hobbygärtner können das nutzen und einen wahren Farbrausch entfalten. Dazu noch die …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Immobilien allein sind als Altersvorsorge zu wenig
Eine stabile Altersvorsorge erfordert mehr als die eigenen vier Wände. Darauf weist die Aktion „Finanzwissen für alle“ der Fondsgesellschaften hin.

Vorsorge und Fürsorge
Solange in einer Region Zuzug herrscht, steigen auch Immobilien im Wert weiter.

Diese Pflanzen mögen Schatten
In schattigen Gartenbereichen gedeihen nicht nur schlichte Bodenabdecker. Viele Pflanzen sorgen auch hier für eine bunte Blütenpracht. Hier sind sieben Beispiele …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Mieterbund: Viele erhalten Betriebskosten-Rückzahlung
Millionen Mieter bekommen in diesen Wochen ihre Betriebskostenabrechnung. Dieses Mal dürften viele erleichtert sein, wenn sie den Brief lesen. Denn ihnen steht eine …
Wohnen Andrea Warnecke Verbraucher Finanzen
Was taugt der Haus-Anstrich noch? Drei Tipps für Heimwerker
Ob der Anstrich einer Fassade aufgefrischt werden muss, ist nicht immer auf den ersten Blick zu erkennen. In drei einfachen Schritten können Hausbesitzer jedoch …

Klimmer, Ranker oder Schlinger - Die Fassade begrünen
Sie wirken romantisch, irgendwie verwunschen: Mit Efeu oder anderen Kletterpflanzen berankte Häuschen. Die Begrünung hat auch Vorteile: Das Gebäude heizt sich im Sommer …
Wohnen Andrea Warnecke Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Immobilien
Auch Rohbauten sollten richtig versichert sein
Ob Baugenehmigung, Finanzierungsplan oder Absprachen mit einer Baufirma - beim Hausbau fallen jede Menge Aufgaben an. Ein Aspekt, der dabei häufig zu kurz kommt, ist der …

Richtige Bewässerung von Stauden - Abhängig von Bodenart
Böden speichern Feuchtigkeit verschieden gut. Das sollten Hobbygärtner beachten, wenn sie eine automatische Bewässerung anlegen. Vor allem bei Stauden ist …

Kompostierbare Plastiktüten sind keine echte Alternative
Manches ist zu einfach, um wahr zu sein. So verhält es sich mit sogenannten kompostierbaren Plastiktüten. Zu diesen greifen Verbraucher gerne an der Supermarktkasse und …
Umwelt
Nachhaltige Geldanlagen legen zu
Viele Anleger setzen nicht nur auf Rendite. Auch ethische, soziale oder Umweltstandards spielen eine immer größere Rolle. Ein Siegel soll Verbrauchern bei der Auswahl …
Umwelt Deutschland Unternehmen Ratgeber Verbraucher Geld
Kondenswasser an Küchenschränken immer abwischen
Wenn gekocht wird, dann dampft es. Das Kondenswasser setzt sich an den Schränken ab. Am besten ist es, die Möbel gleich trocken zu wischen. Denn die Feuchtigkeit kann …
Wohnen Deutschland Ratgeber Immobilien
Staude des Jahres 2015: Fünf Fakten zur Segge
Die Segge ist die Staude des Jahres 2015. Die Pflanze sieht aber aus wie ein Gras. Das ist nicht das einzige Kuriose rund um eine Pflanze, die Hobbygärtner näher …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Nach den Eisheiligen Aussaat von Blütenmischungen
Für Hobbygärtner sind die Eisheiligen Mitte Mai ein Startschuss: Erst nach den Namenstagen von Mamertus, Pankratius, Servatius, Bonifatius und Sophie dürfen …
Freizeit Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Fugenhai kratzt Silikon aus Zwischenräumen
Silikonfugen im Bad und Küche können nach einer Weile brüchig werden. Dann setzen sich an einigen Stellen Schmutz oder sogar Schimmelpilze fest. Daher müssen die Fugen …
Wohnen Deutschland Ratgeber Immobilien
Sicht- und Windschutz für den Balkon
Auf dem Balkon könnte es an den ersten Frühlingstagen so schön sein - wenn nicht die neugierigen Nachbarn einen ständig im Blick hätten. Oder wenn nicht der noch frische …
Einrichten & Dekorieren Mieter-Ratgeber
Altersgerechter Umbau für kleines Geld
Das Eigenheim ist schon viele Jahre abbezahlt, da kommen auf Hausbesitzer neue Belastungen zu: Zu niedrige Möbel, zu hohe Schwellen und Treppen werden im Alter zum …
Wohnen
Hobbyräume dürfen nicht als Wohnung vermietet werden
Wohnungseigentümer dürfen als "Hobbyräume" und "Vorratskeller" ausgewiesene Räumlichkeiten nicht als Wohnung vermieten.

Kraft für die Blume: Pfingstrose alle zwei Tage anschneiden
Blumen brauchen nicht nur Wasser - auch die Pflege durch das Beschneiden der Blätter verlängert die Lebensdauer der Pflanzen. Bei Pfingstrosen sollte alle zwei bis drei …
Freizeit Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Garten
Immobilienmarkt Landkreis Starnberg: Quo Vadis?
Der Landkreis Starnberg ist eine der am stärksten wachsenden Regionen Deutschlands. Ein Info-Abend am 18. Mai gibt Auskunft über die entsprechenden Konsequenzen für den …

Tipps für nachhaltiges Shopping
Die Deutschen sollten beim Kleidungskauf mehr auf Qualität als auf Quantität setzen. Klamotten in großer Menge zu kaufen, belastet die Umwelt in den Herkunftsländern. …
Umwelt Andreas Gebert online Verbraucher Internet Gesellschaft
Der Pflanztipp für schattige Balkone: Die Begonie
Kommt wenig Sonne auf dem Balkon an, steht der Pflanzenfreund vor einem Problem. Das lässt sich mit der Begonie lösen. Die mag es nicht nur schattig, ihre weißen Blüten …
Garten
Die Reise von Rose "Madam Red"
Viele Rosen legen Tausende Kilometer auf Straßen und in der Luft zurück, ehe sie zum Muttertag in Deutschland verkauft werden. So auch Rose "Madam Red" aus Kenia. Eine …
Freizeit Brauchtum Agrar Garten Frauen Gesellschaft
Kleinblütige Zinnien überstehen auch verregneten Sommer
Die farbprächtigen Zinnien sind eine Zierde fürs Blumenbeet. Nicht alle Arten kommen allerdings gleich gut mit verregneten Sommern zurecht. Wer sicher sein will, sollte …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Blühende Muttertags-Geschäfte: Die Onlinehändler danken
Blumen sind an Muttertag der Verkaufsschlager - für den Floristen um die Ecke, aber vor allem auch für Onlinehändler. Obwohl die Sträuße im Netz oftmals teurer sind, …
Freizeit Mascha Brichta Familie Garten Blumen Frauen
Keine gute Idee: Laubbläser in Ofen halten
Vulkan im Garten? Kein Problem: Einfach mit dem Laubbläser in den Ofen pusten. Das Ganze eignet sich jedoch nicht zur Nachahmung.
kurios
Diese Elektro-Schutzschalter sind sinnvoll
Wenn plötzlich das Licht ausgeht, ist oft der FI-Schalter rausgesprungen. Er bewahrt die Elektroinstallationen im Haus und die Geräte an der Steckdose vor den Folgen …
Immobilien Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Vier Sicherheitstipps zum Grillen
Grillen ist ein Vergnügen. Mitunter allerdings ein gefährliches. Das darf man nicht vergessen. Um Verletzungen und Schlimmeres zu verhindern, erinnert der TÜV Nord an …

Blasen in der frischen Tapete einschneiden
Eigentlich ist das Werk perfekt. Doch an der frisch tapezierten Wand bilden sich nach einiger Zeit Blasen. Nun müssen Heimwerker nicht gleich mit der Arbeit von Neuem …
Wohnen Deutschland Ratgeber Immobilien
Mittel gegen verstopften Abfluss
Es ist so einfach: Essensreste landen in der Toilette oder werden durch den Abfluss der Spüle gegossen. Auch Haare, die beim Waschen ausfallen, verschwinden in der …
Wohnen Deutschland Ratgeber
Rücknahme einer Kündigung ist meist nicht möglich
Mieter, die eine Wohnung gekündigt haben, können den Auszug in der Regel dann nicht mehr abwenden. Wollen sie doch in der Wohnung bleiben, hat das Vorhaben meist nur …
Wohnen
Einheits- oder Pauschalpreis für Handwerker?
Wer einen Handwerker beauftragt, infomiert sich zuvor meist über die geschätzten Kosten. Die Berechnung kann dabei nach einem Eihneitspreis, einem Pauschalpreis oder …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Finanzen
Parkett-Qualität lässt sich genau messen
Harter Parkettboden hält mehr aus. Daher eignet er sich besonders in stark frequentierten Räumen. Gemessen wird die Widerstandsfähigkeit mit einer Stahlkugel. Die …
Wohnen Deutschland Ratgeber Immobilien
Hightech am Grill: Wenn das Steak Alarm schlägt
Jetzt geht's wieder los! Mit den ersten Sonnenstrahlen wird auf deutschen Terrassen und Balkonen wieder um die Wette gebrutzelt, längst aber nicht mehr nur mit …

Material bis Stiellänge: Tipps zum Kauf von Gartengeräten
Gartengeräte bestehen idealerweise aus gehärtetem Metall. Damit halten sie der ständigen Belastung gut stand. Gut zu wissen: Geräte aus Edelstahl sind zwar teurer, haben …
Garten
Gemüse vom Mietacker - Das Geschäft mit den Hobbygärtnern
Mieten kann man fast alles: Autos, Staubsauger, Wohnungen sowieso - oder auch mal einen Gemüsegarten. Die Zahl der Angebote mit fertig bepflanzten Ackerstücken steigt.
Garten
Messe Interzum: Knallige Farben für Möbel
Was in ein oder zwei Jahren im Möbelhandel stehen wird, lässt sich auf der Messe Interzum in Köln absehen: Hier zeigen Zulieferer der Möbelindustrie und des Innenausbaus …
Möbel
So werden Kräuter richtig geerntet
Auch ein Kräutergarten braucht etwas Pflege. Damit die Pflanzen kräftig nachwachsen, werden sie am besten regelmäßig beschnitten. Doch dabei kommt es auf die Schnitthöhe …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Fruchtfliegen vorbeugen: Obstabfälle nicht zum Kompost geben
Fruchtfliegen vermehren sich an warmen Tagen explosionsartig. Verbraucher schützen sich davor, indem sie ihnen keinen Ablageort für die Brut bieten. Das ist vor allem …
Wohnen
Phlox gedeiht in trockenen Regionen schlechter
Wer seinen Urlaub am Bodensee oder Salzkammergut verbringt, wird staunen. Dort wächst der Phlox viel üppiger als beispielsweise in Berlin. Hobbygärtner müssen nicht an …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Schlafmohn-Samen: Anbau nur mit Genehmigung
Im Internet gibt es einfach alles - auch die Samen von Schlafmohn im freien Verkauf mit nur einem Mausklick. Doch Vorsicht. Der Anbau dieser Pflanze unterliegt strengen …
Freizeit Drogen Deutschland Ratgeber Garten Gesundheit
Mieter müssen für Reparaturen keinen Platz schaffen
Hat der Vermieter umfangreiche Arbeiten in der Wohnung angekündigt, muss der Vermieter für die Maßnahmen nicht die betroffenen Räume leerräumen. Benötigen die Handwerker …
Immobilien Deutschland Freizeit Ratgeber Verbraucher Garten Recht Wohnen
Solarstromanlagen richtig planen
Die Sonne gibt es kostenlos. Sonnenstrom prinzipiell auch, natürlich muss die dafür nötige Technik angeschafft werden. Wo rechnen sich Photovoltaikanlagen besonders gut? …
Bau Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Energie
Ficus Ginseng mag abgestandenes Leitungswasser
In freier Natur wird der Ficus Ginseng bis zu 30 Meter hoch. Als Zimmerpflanze wird er in der Regel zum Bonsai herangezogen: Mit Hilfe einer asiatischen Schnittkunst …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Augen auf beim Immo-Kauf
Nicht vergessen beim Wohnungskauf: Auch Keller, Garage, Aufzug, Treppenhaus und weitere Gemeinschaftsflächen gehören zur Besichtigung, denn sie werden mit erworben.

Keine Sorge: Sonnenblume lässt Kopf nur nachts hängen
Langsam erblühen die ersten Sonnenblumen. Damit zeigt sich ein schönes Phänomen: Die Blütenköpfe drehen sich immer so, dass sie in die Sonne blicken. Ist diese weg, …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Sommer Lifestyle Immobilien
Ablösevereinbarung für Möbel - Kaufpreis nicht überhöhen
Wer die Wohnung wechselt, kann Teile der Einrichtung häufig nicht für die neue Wohnung gebrauchen. Eine einfache Lösung kann es sein, sie dem Nachmieter zu überlassen. …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Immobilien
Joghurtbecher fängt Bohrmehl aus der Decke auf
Wer schon einmal ein Loch in die Zimmerdecke gebohrt hat, kennt das Problem: Aus dem Bohrloch rieselt Schmutz herab. Gut, wenn man da einen leeren Joghurtbecher zur Hand …
Wohnen Deutschland Ratgeber Immobilien
Landlust entdecken
Alle reden vom Megatrend Stadt. Hat das Wohnen auf dem Land keine Zukunft mehr? Ein Plädoyer fürs Leben im Dorf.

Trend zum offenen Wohnraum - aber nicht im Badezimmer
Bei Neubauten achten die Architekten auf eine großzügige Gestaltung mit wenig Wänden. Doch die Offenheit hat ihre Grenzen. Ein einsehbares Badezimmer wünschen nur wenige …
Immobilien Deutschland Wellness Wohnen Lifestyle
Es gibt noch Reserven - Wasser sparen im Haushalt
Im Sommer kommt das Thema schnell wieder auf: Wasser sparen. Das geht nicht nur beim Gießen im Garten, sondern auch im Haushalt sind noch Reserven drin. Der Verbraucher …
Deutschland
Schon beim Hausbau mitdenken - Vier Tipps für Allergiker
Das Traumhaus soll perfekt sein - und vor allem einen Bewohner nicht noch extra plagen. Allergiker können mit umsichtiger Planung nicht nur ihre Leiden mindern, sondern …

Kokosfasern und Kompost: Blumenerde selbst mischen
Blumenerde aus dem Baumarkt - wer davon Abstand nehmen möchte, kann sich sie selbst mischen. Nur eine kleine Zutat muss dazu gekauft werden. Dafür weiß man aber, was …
Freizeit Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Sterndolde passt in naturnahe Gärten
Gärtner mussten ihre Kunden lange geradezu bequatschen, die Sterndolde zu kaufen. Aber seitdem der Trend zu mehr heimischen Pflanzen im Garten geht, ist sie plötzlich …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Föhnen, toasten, kochen: Das schafft eine kWh Strom
Wer gerade eine hohe Stromrechnung erhalten hat, fragt sich vielleicht: Was erfordert im Haushalt eigentlich große Mengen Strom? Eine hilfreiche Größe ist da die …
Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Technik Finanzen
Miete und Rauchmelder: Vor dem Urlaub Wohnung checken
Damit Hausbesitzer und Mieter nach der Rückkehr aus dem Urlaub keine böse Überraschung erleben, sollten sie vor der Abreise einige Vorkehrungen treffen. Mit dieser …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Verkehr Recht Tourismus Sommer Immobilien
Wichtiges über den Riesen-Bärenklau
Die eindrucksvollen Stauden haben viele schon gesehen: Der Riesen-Bärenklau schießt vor allem am Straßenrand bis zu fünf Meter hoch auf. Aber auch in den Garten fliegen …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Gesundheit
Vorm Teppichverlegen den Boden ebnen
Wer selbst Hand an den neuen Teppichboden legen will, sollte vorher den Untergrund gut vorbereiten. Klebereste vom alten Teppich müssen entfernt werden, Löcher im Boden …
Wohnen Deutschland Ratgeber
Eine Grauwasseranlage für das Haus
Aus grau wird klar: Benutztes Wasser im Haushalt muss nicht gleich in die Kanalisation fließen. Mit einer speziellen Grauwasseranlage kann es wieder aufbereitet werden. …
Wohnen Deutschland Ratgeber Energie Immobilien
Ein Klapp-Sekretär tut's auch
Für ein Arbeitszimmer zu Hause ist oft kein Geld da. Das kann man sich auch sparen. Denn Designer haben platzsparende Ideen für Arbeitsplätze in der Wohnung entwickelt. …
Wohnen Beruf Deutschland Ratgeber Arbeit Lifestyle Immobilien
Palmöl: Ruf als Klimakiller, aber kaum ersetzbar
Pizza, Schokoriegel, Waschmittel: In vielen Produkten steckt Palmöl. Kritiker klagen, Palmöl sei ein Klimakiller. Doch stimmt der Ruf?
Umwelt Italien Mast Irham Frankreich Indonesien
Passt das? Farb-Kombinationen für die Wohnung
Blau zu Grün? Oder Rot zu Gelb? Eine Wohnung bunt zu gestalten, ist gar nicht so einfach. Denn Farben können sich leicht stechen. Es kommt also auf den richtigen Mix an. …

Schon an2016 denken: Aussaat von Zweijährigen
Kaum ist der Sommer 2015 gestartet, sollte der Hobbygärtner schon die nächste warme Jahreszeit im Blick haben. Denn die sogenannten Zweijährigen wie Hornveilchen oder …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Passionsblume braucht viel Licht
Die Blüten der Passionsblume sind ein Hingucker. Bis zu zehn Zentimeter können sie groß werden. Um ihre Schönheit zu entfalten, braucht die Pflanze viel Sonne und Wärme. …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Bauen mit dem Architekten
Ein Architektenhaus ist teuer? Stimmt nicht. Denn beim Kauf vom Bauträger muss der Architekt auch bezahlt werden, zusätzlich zu den Kosten für Vertrieb und Gewinn des …
wertig
Keine grenzenlose Freiheit auf Balkonien
Mit dem Sommer hat endlich wieder die Balkon-Saison begonnen. Doch bei aller Freude über sonnige Stunden sollten sich Mieter an einige Regeln halten.

Keine extra Schicht: Außenwand-Steine mit Dämmkraft
Für eine gute Energieeffizienz ihres Haus lassen Bauherren die gemauerte Außenwand oft noch mit Dämmplatten versehen. Das ist aufwendig und gefällt nicht jedem. Eine …

Hecken erst ab Ende Juli wieder schneiden
Die meisten Vögel in Deutschland brüten den Sommer über. Hobbygärtner sollten darauf Rücksicht nehmen und ihre Hecken erst in einigen Wochen wieder schneiden. Gerodet …
Freizeit Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Lärm kann Mietminderung rechtfertigen
Wohnungsmieter leben mit ihren Nachbarn meist Wand an Wand. Da bleibt es nicht aus, dass etwa ein lauter Streit oder Fernsehlärm hinüberdringt. Wird dabei dauernd die …
Wohnen Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Immobilien
Besteck richtig spülen und pflegen
Wenn es nicht mehr glänzt: Edelstahl kommt aus der Spülmaschine mit Rostflecken, Silber läuft in der Schublade an. Besteck braucht nicht viel Pflege, aber die richtige. …
Immobilien Deutschland Ernährung Ratgeber Wohnen Essen & Trinken
Was Ameisen vertreibt
Ameisen sind nützliche Tiere. Sie entfernen Unkrautsamen und die Eier von Schädlingen, vertilgen Tierleichen. Aber wandern Ameisen über Balkon und Terrasse oder gar …

Kornrade für naturnahe Beete
Ihr Name sorgt zunächst für Verwirrung, denn die Kornrade ist eine Blume und hat mit Getreide nicht viel zu tun. Einst war die giftige Pflanze als Unkraut auf dem Feld …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Den Kompost richtig anlegen
Die richtigen Bio-Abfälle sammeln, schwer Verderbliches zerkleinern und ab und an umschichten. Diese und andere wichtige Tipps sollte beherzigen, wer aus seinem grünen …
Freizeit Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
So kommen die Deutschen zu ihrem Eigenheim
Wer sich Wohneigentum zulegt, baut es meist nicht. Das zeigt eine GfK-Studie im Auftrag der Universität Hohenheim und der LBS-Stiftung Bauen und Wohnen.

Immobilienerwerb mit Vollfinanzierung?
Knapp jeder dritte Mieter plant, kurz- oder mittelfristig ins Eigenheim umzusiedeln. Dafür hat die große Mehrheit der Bau- und Kaufwilligen selbst Vermögen angespart.

In einen guten Briefkasten sollte C4-Umschlag passen
Wer sich häufig über beschädigte Post ärgern muss, sollte seinen Briefkasten überprüfen. Hat er nicht die richtigen Maße, sind viele Briefumschläge dort nicht gut …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Post Immobilien
Großzügig Wohnen auf einer Ebene - Comeback des Bungalows
Sie stehen eigentlich für mondänes Wohnen in den 60er Jahren. Aber Bungalows finden nun neue Anhänger: Ihre Großzügigkeit, die Möglichkeit offener Grundrisse und die …
Bau Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle Immobilien
Nachteile von Landlagen
Nicht immer ist das Wohnen auf dem Land idyllisch. Es gibt auch Nachteile. Hier sind sie.

Groß im Süden, klein im Norden - Die richtige Fensterwahl
Ob man in einem Haus schön lebt, hängt auch von seinen Fenstern ab. Sie erhellen die Räume und geben den Blick auf den schönen Garten frei. Entscheidend ist bei der …
Wohnen Peter Steffen Deutschland Ratgeber Lifestyle Immobilien
Miete: In welchen Städten die Bremse kommen soll
München - Mit Vollgas in Richtung Bremse: Noch vor der Sommerpause soll die neue Miet-Verordnung in Bayern gelten, so Justizminister Winfried Bausback (CSU). Wir …

Achtung Bußgeld! Beim Heckenschnitt darauf achten
Bis zu 50 000 Euro Bußgeld droht einem Hobbygärtner, wenn er seine Hecke stark zurückschneidet. Aber die Pflanzen haben nun so viel Masse zugelegt, dass sie einen …
Freizeit Kai Remmers Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Tomatillo braucht Rankhilfe
Die Tomatillo ist eine beliebte Zutat in der würzigen Küche. Sie wird vorwiegend in mexikanischen Gerichten verwendet. Man kann sie auch in deutschen Gärten anbauen. Mit …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Wissenswertes zur Mietpreisbremse
Da sich die Große Koalition auf mehr Rechte für Mieter verständigt hat, wurden die Bundesländer ab dem 1. Juni 2015 ermächtigt, eine Mietpreisbremse in Gebieten mit …

Zum 24. Juni treiben Gehölze stark aus
Wenn die Bäume jetzt noch einmal zu sprießen anfangen und sich der Garten in ein saftiges Grün kleidet, dann weil der Johannistag gerade eine zweite Wachstumsphase …
Freizeit Deutschland Brauchtum Ratgeber Garten
Kiesgarten erfordert Unkraut-Vlies
Kiesbeete bringen einen modernen Stil in den Garten. Hobbygärtner, die ihre Pflanzen auf feine Kieselsteine betten möchten, sollten dafür gründliche Vorbereitungen …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Deutsche machen viel Müll: Drei Tipps für weniger Abfälle
Schlechtes Umweltzeugnis für die Deutschen: Sie verursachen mehr Müll als im EU-Durchschnitt. Dabei kann jeder dazu beitragen, dass weniger Abfall entsteht.

Vermieter darf nicht alle Hausmeisterkosten umlegen
Er putzt das Treppenhaus, leert die Papierkörbe und übernimmt den Winterdienst. Solche Hausmeistertätigkeiten kann ein Vermieter in die Betriebskostenabrechnung …

Farbe rein! Die Wohnung bunt gestalten
In welchen Farben ein Mensch sich wohlfühlt, ist selten eine bewusste Entscheidung. Ein Faible für bestimmte Augenfarben und Erinnerungen ans Kinderzimmer können …
Wohnen Deutschland Ratgeber Psychologie Verbraucher Immobilien
Tipps zum Bau eines kindersicheren Hauses
Mit Kindern ändert sich das ganze Leben - am besten auch die Einrichtung. Sie muss sicher sein. Wer kann, sollte den späteren Nachwuchs am besten schon beim Bau des …
Immobilien Deutschland Familie Ratgeber Kinder Wohnen
Ringelblume mag lehmigen Boden
Pflegeleicht und gleichzeitig eine Schönheit: So kann man die Ringelblume umschreiben. Ihre kleinen Blüten leuchten gelb oder orange. Um diese Pracht zu entwickeln …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Beeren-Sträucher leiden unter Maden
Zum ganzen Stolz eines ambitionierten Hobbygärtners gehört die Ernte: Saftiges Beerenobst wie Himbeeren, Stachelbeeren und Johannisbeeren sind der Lohn für viel Mühe. …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Der Buchs verträgt Schnitt bei trockenem Wetter besser
Ein hübsch geschnittener Buchs ist eine Zierde für den Garten. Doch Vorsicht ist bei feuchter Witterung geboten. Dann kann leicht ein Pilz beim Schnitt in die Pflanze …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Gartenkalender: Das ist zu tun im Juli
Auch im Hochsommer gibt es für den aktiven Gartenfreund einiges zu tun. So steht etwa eine zweite Portion Rasendünger an, ältere Taglilien können geteilt werden, …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Warum soll ich mit einem Architekten bauen?
Viele Bauherren in spe meinen, sich einen Architekten nicht leisten zu können. Hier sind gute Gründe, warum sie es sich lohnt, einen Fachmann zu engagieren.
wertig
Wohnungen: Neuer Preisschock in München
München - Ist Wohnen in München bald unbezahlbar? Die Preisspirale für Eigentumswohnungen dreht sich unaufhaltsam weiter. Jetzt gibt es den nächsten Preis-Schock in …
München Immobilienfinanzierung Berlin  Mieter-Ratgeber
Straßenbäume gießen und pflegen
An heißen Sommertagen leiden Pflanzen. Hobbygärtner schleppen viele Gießkannen Wasser für sie herbei. Aber den großen Baum vor ihrer Haustür vergessen sie - dabei leiden …
Freizeit Wetter Gesellschaft Lifestyle Sommer Wohnen Garten Ratgeber Deutschland Immobilien
Boden von Apfelplantagen pestizidbelastet
Haben Äpfel wegen des Pestizideinsatzes im Obstanbau einen "bitteren Beigeschmack"? Bei Stichproben im Boden und Wasser von Plantagen hat Greenpeace jedenfalls …
Umwelt Agrar Wissenschaft
Achtung Nebenkosten
Mit dem Kaufpreis ist es nicht getan. Hinzu kommen Amtsgebühren, Notar, Steuer und eventuell Makler. Wie Sie den Überblick behalten.
wertig
Auf der sicheren Sprosse: Winkel von etwa 75 Grad
Beim Arbeiten auf der Leiter passieren viele Unfälle. Um das Risiko zu mindern, wird das Hilfsmittel am besten sachgerecht verwendet. Anlegeleitern etwa sollten weder zu …
Wohnen Deutschland Ratgeber Immobilien
So planen Sie ein Mehrgenerationenhaus
Engpässe in der Pflege und Probleme bei der Kinderbetreuung kann ein Mehrgenerationenhaus lösen. Aber wohnen Enkel, Kinder und Eltern in einem Haus, herrscht nicht nur …
Immobilien Deutschland Familie Ratgeber Wohnen Senioren
Brucker Freiheit: Eigentumswohnungen in Fürstenfeldbruck
Die GBW-Gruppe setzt Maßstäbe: Sozial orientiert und mit effizienten Prozessen bewirtschaftet das bayerische Immobilienunternehmen einen gut aufgestellten …

Rosen brauchen 50 Zentimeter hohe Töpfe
Viel Sonne und vor allem Platz. So mag es die Rose gern. Für die prachtvolle Pflanze mit ihren tief wachsenden Wurzeln sollte der Hobbygärtner daher großzügig beim …
Freizeit Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Neubau-Reihenhäuser in Höhenkirchen-Siegertsbrunn
"IM HIRSCHWINKEL", so heißt das neueste Wohnbauprojekt der PÖTTINGER IMMOBILIENGRUPPE. Namensstiftend war die Hirschwinkelstraße eine ruhige Wohnstraße, die das …

Fotostrecke: Im Hirschwinkel
Impressionen des Wohnbauprojekts "Im Hirschwinkel" der Pöttinger Immobiliengruppe in Höhenkirchen-Siegertsbrunn.

Rosen brauchen viele Nährstoffe
Sie ist die Königin der Blumen: Entsprechend anspruchsvoll ist die Rose auch. Sie legt Wert auf den richtigen Dünger, ausreichend Wasser und ein ausgiebiges Sonnenbad.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Welcher Wohntyp sind Sie?
Nestbauer? Selbstverwirklicher? Rationaler Entscheider? Oder dynamischer Genießer? Testen Sie's aus!
wertig
Mit Seggen Kübel und Schalen dekorieren
Seggen sind in Kübeln und Schalen schöne Begleiter für Blumen. Und sie machen auch pflegetechnisch Freude - denn sie kommen mit wenig aus. Hier sind einige …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Sichere Altersvorsorge für Selbstnutzer und Kapitalanleger
Jeder Dritte hat Angst vor Altersarmut. Ganz zu Recht, denn während das Rentenniveau seit vielen Jahren stetig sinkt, steigen die Wohnkosten besonders für Rentner …
wertig
München und sein Süden
Hier gewinnen Immobilien mit den Jahren an Wert hinzu. Das ist keine Selbstverständlichkeit.
wertig
Der Markt im Überblick
Erstmalig wohnen in München mehr als 1,5 Millionen Menschen. Die Frage ist nur: Wo? Denn der Neubau kann mit der Nachfrage nicht Schritt halten. Das treibt die Preise. …
wertig
Vergangenheit oder Zukunft? Fragen zur Nachtspeicherheizung
Sie galten quasi schon als Relikt der Vergangenheit: Vor ein paar Jahren noch wollte der Staat Nachtspeicherheizungen abschaffen. Jetzt sollen sie in der Energiewende …
Wohnen Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Technik Energie
Do it yourself: Rollladen-Gurt selbst wechseln
Irgendwann ist es soweit: Der Rollladen-Gurt ist alt, brüchig und ausgefranst. Er ist dann nicht nur unschön anzusehen, sondern reißt auch irgendwann. Mit ein paar Tipps …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Ratgeber Wohnen
Grillen auf dem Balkon ist grundsätzlich erlaubt
Ob Steak, Fisch oder Gemüse - im Sommer wollen Mieter auf Grillspaß nicht verzichten. Müssen sie auch nicht, denn grundsätzlich ist Grillen auch auf dem Balkon erlaubt. …

Eigene Immobilie ist für viele Altersvorsorge
Keine Mieterhöhung zahlen müssen oder den persönlichen Geschmack verwirklichen? Es gibt viele Gründe sich für eine eigene Immobilie zu entscheiden. Laut einer Umfrage …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Finanzen
Die Hitze nicht hereinlassen - Sonnenschutz für das Haus
Die ersten heißen Tage gab es bereits, hoffentlich viele folgen in diesem Sommer noch. Aber dann beginnt auch das große Jammern: Es ist so heiß im Haus! Die Lösung liegt …
Mieter-Ratgeber
Risiken beim Immobilienkauf: Darauf müssen Sie achten
Selten hat man beim Wohnungskauf die Zeit oder das Geld ALLE Erfahrungen selbst zu machen. Halbwissen, Halbwahrheiten, überlieferte / veraltete Weisheiten und auch der …

Rasen wird im Juni oder Juli erneut gedüngt
Einen schönen grünen Rasen für den ganzen Sommer wünscht sich jeder Hobbygärtner. Damit das gelingt, sollte er allerdings ein paar Tipps beherzigen. Ein besonders …

Beim Neubau Warmwassersystem ohne Zirkulationspumpe wählen
Wird in einem Haus das Warmwasser durch Zirkulationspumpen ständig bereitgehalten, erhöht dies meist den Energiebedarf. Wer ein Haus baut, sollte daher eher auf andere …

Manche mögen's heiß: Diese Pflanzen trotzen dem Sommer
Der Sommer naht. Für Hobbygärtner stellt sich nun die Frage, welche Pflanzen nun bevorzugt ins Freie sollten. Denn einige vertragen die Hitze besonders gut und damit …

Lärm aus Nachbarwohnung kann Mietminderung rechtfertigen
Trampeln, Türen knallen, lauter Fernseher - mit Geräuschen aus der Nachbarwohnung müssen Mieter grundsätzlich leben.

Das sind die Sommermöbel 2016
Es gibt in jedem Bereich Moden - auch bei den Gartenmöbeln. Wer sich in diesem Sommer neue kauft und auch nächstes Jahr noch in sein möchte, sollte sich die Trends der …
Immobilien Deutschland Freizeit Möbel Ratgeber Garten Wohnen Sommer
Solarspeicher lagern Energie vom Dach ein
Für Solarstrom gibt es immer weniger Einspeisevergütung. Wer seine Photovoltaikanlage möglichst effizient betreiben will, nutzt daher möglichst viel seines produzierten …
Deutschland
Fliesen lassen sich übermalen
Wer den Fliesen im Badezimmer einen neuen Anstrich verpassen will, kann auf praktische Komplettsysteme aus dem Baumarkt zurückgreifen. Wichtig ist dabei, gut zu lüften - …
Bau Deutschland Ratgeber Wohnen Immobilien
Tricks für den Hobbygärtner gegen Unkraut
Ist das Unkraut zu stark, bedeutet das vor allem eins: Der Rasen ist zu schwach. Starke und gut gepflegte Gräser lassen keine Unkräuter durch. In Beeten ist das ähnlich.

Ohne Schnickschnack - Einbrechern die Arbeit erschweren
Es ist nicht nur ein finanzieller Verlust, sondern auch ein Eindringen in die Privatsphäre: Ein möglicher Einbruch macht vielen Menschen Angst. Aber wie schützt man sich …

Marktentwicklung rund um die Landeshauptstadt
In 2015 hat sich der Preisanstieg verlangsamt, über die Jahre gesehen ist er im Umland trotzdem hoch. Alles über die Lage in den Landkreisen rund um München.
wertig
Küchenmesser dürfen nicht in die Spülmaschine
Wer will eine Sonderbehandlung? Richtig, das Küchenmesser. Seine Klinge ist sehr empfindlich. Das macht sich bei Aufbewahrung und Reinigung bemerkbar. In die …
Wohnen Deutschland Ernährung Ratgeber Essen & Trinken
Steigende Zinsen wahrscheinlicher
Die Währungshüter von der Europäischen Zntralbank (EZB) halten bei ihrer jüngsten Sitzung vorerst am bisherigen Kurs fest. Bei einer Konjunkturerholung ist jedoch eine …
wertig
So färben sich Hortensien blau
Blau statt rosa: So können Hobbygärtner die Farbe der Hortensie beeinflussen. Ausreichend Aluminium und der richtige pH-Wert des Boden sind für dieses Farbspiel …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
So bleibt die Wohnung kühl
An heißen Tagen wünschen sich viele eine Klimaanlage in der Wohnung. Wer keine hat, muss sich nicht ärgern. Kühle Räume sind auch ohne Klimaanlage möglich - und zwar mit …
Immobilien Wetter Deutschland Ratgeber Wohnen Sommer
Viel Provision, wenig Arbeit? - Klare Regeln für Makler
Sie kassieren Provisionen und haben die Macht bei der Mieterauswahl - so lauten die typischen Klischees über Makler. Doch in Wirklichkeit sind sie Dienstleister, die …
Mieter-Ratgeber
Auch Mieter haben Pflichten - Bei Verstößen droht Abmahnung
Ein Vertrag gilt für alle. Deshalb leiten sich daraus nicht nur Pflichten für den Vermieter ab, sondern auch für den Mieter. Verstößt ein Mieter gegen den Vertrag, droht …
Mieter-Ratgeber
Bauanleitung für ein Baumhaus
Hier toben Ritterkämpfe, Robin-Hood-Fantasien werden ausgelebt und Geheimnisse unter Freunden ausgetauscht: Ein Baumhaus ist ein Versteck, Rückzugsort und Platz für …
Bau Deutschland Freizeit Familie Ratgeber Garten Kinder Wohnen
Pflanzenfamilien trennen
Wer einen Gemüsegarten anlegt, mischt am besten die Gemüsearten. So wird der Boden optimal genutzt, und die Pflanzen sind vor Krankheiten und Schädlingen geschützt. Der …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Fünf Tipps zum Entsorgen von Altglas
Es scheint so einfach: Weißes kommt in die Tonne für Weißglas, Grünes in den grünen Behälter. Aber alles andere? Beim Entsorgen von Altglas kann man mehr falsch machen, …

Prachtvolle Blume mit Mehrwert: Lupine taugt für die Küche
Allein aus optischen Gründen macht sich die farbenfrohe Lupine in Haus und Garten blendend. Doch die vielseitige Blume kann noch mehr: Manche Samensorten sind enorm …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Umwelt Ratgeber Garten Essen & Trinken
Pflücken verboten - Keine fremden Fliederzweige abschneiden
Vielerorts sind die Fliedersträucher noch in voller Blüte. Sie duften nicht nur verführerrisch, sondern sehen auch eindrucksvoll aus. Doch der Verlockung, sich bei einem …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Garten Recht
Verbrennungsgefahr: Richtig Gießen an heißen Tagen
Der Sommer ist endlich da - und mit ihm die Sommerleiden. Besonders Pflanzen macht die Hitze und Trockenheit zu schaffen. Doch ihnen einfach Wasser zu geben, kann mehr …
Freizeit Kai Remmers Wetter Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Kühler Frühling - Vermieter muss Heizung anstellen
Der Sommer lässt sich Zeit und der Frühling fällt derzeit ungewöhnlich kühl aus. Und auch wenn die Temperaturen langsam steigen sollten, schadet es nichts zu wissen, …
Mieter-Ratgeber
Wenn Konflikte zwischen Mietern und Vermietern eskalieren
Streitigkeiten zwischen Mietern und Vermietern enden manchmal in Gewalttaten. Einige Urteile im Überblick.

Pflanzen für Sonne und Schatten
Der Standort entscheidet über die Pflanzenauswahl. Ist der Balkon schattig, gedeihen sonnenhungrige Blumen schlecht. Umgekehrt gilt das gleiche. Gut, dass es …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Der Mietspiegel: Maßstab bei Mieterhöhungen
Der Mietspiegel einer Stadt wird immer wichtiger. Gilt dort die Mietpreisbremse, darf bei einer Weitervermietung nur noch die ortsübliche Vergleichsmiete plus zehn …
Mieter-Ratgeber
Umzug soll kein Luxus sein: Was bewirkt die Mietpreisbremse?
Berlin - Weg mit Wuchermieten. Ab Juni könnte in angespannten Wohnungsmärkten die Mietpreisbremse gelten. Doch erstmal kommt sie nur in Berlin. Und was bringt sie …
Mieter-Ratgeber
Ablösevereinbarungen können unwirksam werden
Beim Einzug in eine neue Wohnung werden oft Abschläge verlangt, zum Beispiel für die Küchenzeile oder das Hochbett. Doch nicht jede Forderung ist gültig.
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Heimwerken mit Holzpaletten und Leitern
Was andere nicht mehr brauchen und wegwerfen, können andere in ausgefallene Möbel verwandeln. Das funktioniert beispielsweise mit Holzpaletten und -kisten sowie mit …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Der Bogenhanf verzeiht Anfängern
Der Bogenhanf stammt eigentlich aus der Wüste. Das macht die Pflanze perfekt für Menschen, die noch nicht viel Gärtnererfahrung haben: Denn sie braucht keine intensive …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Möbel Höffner im neuen Gewand
Die große Neueröffnung des Höffner Möbelhauses in Freiham wird bis 1. August mit Live-Musik, Sommerköstlichkeiten, Gewinnspielen und speziellen Eröffnungsangeboten …
Möbel Höffner
Neue Einbrecher-Masche: Plastikstreifen verraten Abwesenheit
Ferienzeit ist Einbruchszeit. Mit immer neuen Ideen loten Einbrecher aus, ob ein Haus in der Urlaubszeit unbewohnt ist. Die Polizei warnt nun vor der neuesten Masche.
Wohnen Kriminalität Freizeit Rheinland-Pfalz
Freilandgurken freuen sich über viel Wasser
In einem bunten Salat geht nichts über eine schmackhafte Freilandgurke aus eigener Ernte. Wer bald saftige Gurken ernten möchte, sollte seine Pflanzen jetzt kräftig …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Wie Grün-Düngung den Boden verbessert
Pflanzen nehmen eigentlich nur, sie entziehen dem Boden Wasser und Nährstoffe. Aber manche sind Pflanzenfreunde: Sie geben dem Boden Nährstoffe zurück. Alles über die …
Freizeit Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Gefährliche Faser-Produkte in Häusern verbaut
Die umstrittene Faser-Firma Woolrec ist seit fast drei Jahren geschlossen. Der Streit um mögliche Gefahren geht aber weiter - und bekommt nach einem Fernsehbericht einen …
Bau Hessen Umwelt Unternehmen
Münchens Triple-Plan für mehr Wohnungen
München - Ein Drei-Punkte-Plan soll das größte Problem Münchens lösen: Der Stadtrat soll am Mittwoch eine Wohnbau-Offensive beschließen.

Betriebskosten-Abrechnung: Verteilerschlüssel wichtig
Eine Betriebskostenabrechnung muss für Mieter verständlich sein. Fehlen bestimmte Erläuterungen, kann die Abrechnung formell unwirksam werden. Allerdings gilt das nicht …
Immobilien Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen
Feierliche Neueröffnung von Möbel Höffner in München-Freiham
Mit einem hochkarätigen Rahmenprogramm und der wohl attraktivsten Möbelausstellung der Stadt feiert Möbel Höffner vom 30. Juli bis zum 1. August die Neueröffnung der …
Möbel Höffner
Gut zu wissen: Kennen Sie den Wert Ihrer Immobilie?
Beim Verkauf von Immobilien ist es wichtig, den erzielbaren Verkaufspreis realistisch einzuschätzen

Mehrfamilienhaus Fürstenfeldbruck. Ideal für Kapitalanleger oder Selbstnutzer
In zentraler Lage auf einem mit ca. 675 m² sonnigen Grundstück befindet sich in Fürstenfeldbruck

Pilze leben als Zersetzer oder in Symbiose
Bis zum Start der Pilzsaison dauert es noch eine Weile. Genug Zeit, um sich näher mit ihnen zu beschäftigen. So unterscheidet man zwei Arten von Pilzen. Jede lebt auf …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Reparaturen in der Mietwohnung: Wer muss zahlen?
Zugige Fenster, ein undichtes Dach und defekte technische Anlagen: Große Reparaturen im Haus oder in der Wohnung sind nicht die Sache des Mieters. Der muss nur für …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Immobilien
7 Regeln zum Geld sparen beim Wäschewaschen
Beim Wäschewaschen kann eine Familie viel Geld versenken. Wenn sie zu heiß wäscht oder zu kurze Waschgänge wählt. Oder die Trommel bleibt halb leer. Experten nennen 7 …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Technik Finanzen Immobilien
Alles am Rittersporn ist giftig
Er ist die "Giftpflanze des Jahres 2015": Der Rittersporn sieht zwar schön aus, doch Tiere und Kinder sollten ihm nicht zu nah kommen. Wenn sie einen Teil der Pflanze …
Freizeit Tiere Deutschland Ratgeber Garten
KfW-Förderung beantragen - Für Eigentümer wird es leichter
Die KfW-Bank gewährt günstige Konditionen. Sie unterstützt zum Beispiel eine energetische Sanierung. Diese Förderung zu beantragen, wird für …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld
Mehrfachsteckdose nicht überlasten
Wo im Haus zu wenige Anschlüsse vorhanden sind, werden Mehrfachsteckdosen eingesetzt. Sicher sind sie aber nur, wenn nicht zu viele Geräte angeschlossen werden.
Wohnen Deutschland Ratgeber Technik Energie Immobilien
Irren ist menschlich: Die ultimativen Baumängel-Galerien
Treppen ins Nichts, Balkone ohne Zugang, ein Laternenpfahl in der Auffahrt, Wasserhähne, die das Waschbecken nicht treffen …

Zitronenverbene vor der Blüte auf Vorrat ernten
Zitrusaroma zum Selbstanbauen. Eine Möglichkeit dafür bietet die Zitronenverbene. Mit den Blättern lässt sich zum Beispiel Tee kochen. Sie machen sich aber auch gut in …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Besondere Pflege für die Orchidee
Schöne und gesunde Orchideen benötigen die richtige Pflege. Das fängt beim Wässern an, geht über die Raumtemperatur und hört beim Düngen auf. Orchideenzüchter geben …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Wohnungseigentümer dürfen Rasen für Hunde freigeben
Hunde sind des öfteren Grund für Ärger: Springen sie etwa den Nachbarn an oder hinterlassen ihre Geschäfte vor der Haustür, ist Streit vorprogrammiert. Aber wie sieht es …
Immobilien Tiere Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Möbel Höffner in München-Freiham: Fortsetzung einer Erfolgsstory
Nur acht Jahre nach der Eröffnung gibt sich Münchens größtes Höffner-Möbelhaus im Stadtteil Freiham ein neues Gesicht - erfahren Sie alles zur Umbauphase in der …
Möbel Höffner
Wüste oder Regenwald? Wo Zimmerpflanzen am besten stehen
Pflanzen sind genau auf die Orte abgestimmt, an denen sie ursprünglich entstanden sind. Hobbygärtner sollten darauf achten, wenn sie eine Zimmerpflanze kaufen. So passen …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Sind Sie reif fürs eigene Heim?
Sie planen die Anschaffung eines hochwertigen Neuwagens? Sie haben einen satten fünfstelligen „Notgroschen“ auf der hohen Kante? Sie haben ein gutes Einkommen, von dem …

Fleckige Tomaten leiden unter Kalziummangel
Überall dunkle Flecken - und das bei bester Pflege und regelmäßigem Gießen. Sehen Tomaten so aus, fragt man sich, woran das liegt. Auch Pflanzen können an Kalziummangel …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Begehrte Eigentumswohnungen im "Perlacher Grün"
Die Erwartungen wurden übertroffen: Seit des Verkaufsstarts für die Eigentums-Wohnanlage „Perlacher Grün“, übersteigt die Nachfrage die Erwartungen deutlich. Beide …

Sonnenschein für das Haus: Jetzt wird die Einrichtung gelb
Die schrille und fröhliche Farbe Gelb wird vermehrt für den Wohnraum genutzt - und das nicht nur bei den Sofakissen. Im Handel finden sich Stühle, Sofas oder sogar ganze …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle
Nordischer Exportschlager: Mehr Wohnraum mit drittem Giebel
25 bis 30 Quadratmeter mehr Wohnraum können Bauherren ihrem Zuhause geben, wenn sie einen dritten Giebel einplanen. Lange war der nur in Norddeutschland beliebt. Jetzt …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle
Voll unter Strom - Steckdosen beim Hausbau planen
Steckdosen sind vermeintliche Kleinigkeiten bei der Planung eines Hauses. Aber liegen sie später ungünstig im Raum, schränkt das bei der Einrichtung ein. Und sind es zu …
Bau Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Mietwahnsinn München: Zwei Jobs und bald obdachlos?
Steffi arbeitet 35 Stunden, jobbt am Wochenende im Biergarten, hat keine Tiere und keine Schulden – und findet in München trotzdem keine bezahlbare Wohnung für sich und …
Mieter-Ratgeber
Blauer Engel gibt Hinweis auf Herkunft von Leder
Neue Schuhe müssen her oder eine neue Handtasche. Aber das Leder darf nicht von wildlebenden oder bedrohten Arten stammen. Nur, wie soll man das erkennen? Der blaue …
Umwelt Soeren Stache Deutschland Mode Kosmetik Ratgeber Lifestyle
Erfolgsstory eines Standortes: „München unterstützt uns geradezu herzlich...!“
„Den Weg vieler namhafter deutscher Unternehmen, die quasi von der Bildfläche verschwanden, wollten wir nicht gehen“, nennt Kurt Krieger, Inhaber der großen deutschen …
Möbel Höffner
Bei der Bekämpfung helfen: Ambrosia-Fund in App registrieren
Bis zu eine Milliarde Pollen kann eine einzige Ambrosia verbreiten - für Allergiker ist das ein Problem: Die Pflanze kann Asthma auslösen. In manchen Regionen gibt es …
Freizeit Deutschland Umwelt Ratgeber Ambrosia Garten Gesundheit
Wenn der Pflanzensitter versagt
Die Urlaubsvertretung hatte einfach keinen grünen Daumen: Die Pflanzen auf Balkon und Terrasse haben während des Sommerurlaubs ganz schön gelitten - und sehen nun auch …
Freizeit Deutschland Hitze Ratgeber Garten Wohnen Tourismus Sommer Immobilien
Sorge um die Strauchveronika: Hitze lässt Blätter ausfallen
So manche Pflanze leidet unter zu hohen Temperaturen im Sommer. Die Strauchveronika ist ein Beispiel dafür. Und das lässt sich auch leicht erklären: Der Strauch stammt …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Tapeten für die Küche: Einzelne Wände mit Mustern versehen
Die Küche - ein Ort zum Kochen und Wohlfühlen. Mehrmals täglich hält man sich hier auf. Um den Raum schön zu gestalten, kann man eine Wand mit auffälligen, thematisch …
Einrichten & Dekorieren Wohnen Lifestyle
Von Kirschessigfliege befallenes Obst richtig entsorgen
Kleiner Schädling mit großer Wirkung: Die Kirschessigfliege misst nur rund drei Millimeter. Doch wenn sie erst mal gesunde Früchte befallen hat, ist das Obst nicht mehr …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Verbraucher Garten Essen & Trinken
Jeder neunte Haushalt hat eine Putzhilfe
Etwa jeder neunte Deutsche setzt beim Putzen auf Fremdhilfe - von den Reinigungskräften sind allerdings nur 36 Prozent tatsächlich angemeldet, ein Großteil …

Gewofag-Wohnanlage: Warmwasser aus dem Anhänger
München - Erika Csanyi (43) ist froh, dass es zurzeit so warm ist. In der Gewofag-Wohnanlage in Trudering, in der sie seit acht Jahren lebt, ist die Heizung ausgefallen. …
Trudering-Riem
Bestnote für Immobilienmakler von LBS und Sparkasse
Gesamturteil „sehr gut“ in Untersuchung der Zeitschrift „Focus Money“

Tornado-Gefahr in Deutschland - Tipps für Hausbesitzer
Schwere Gewitter richteten in diesem Jahr in Deutschland schon Millionenschäden an, sogar Tornados gab es. Forschung und Politik müssen sich damit auseinandersetzen, ob …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Brennholz für den Kaminofen besorgen
Keiner will im Hochsommer schon an den Winter denken. Doch wer dann nicht frieren will, tut das besser. Der Holznachschub für den Kaminofen muss schließlich vor Beginn …
Wohnen Winter Deutschland Ratgeber Technik Energie Immobilien
So entfernt man Rotweinflecken aus Holzmöbeln
Rotwein auf Holz - keine gute Verbindung. Auch wenn er sonst lecker ist und durchaus als Kulturgut bezeichnet werden kann. Ist der Fleck erst da, ist das Gesicht meist …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
München ist Deutschlands Bau-Meister
Berlin - In Deutschlands Großstädten drehen sich immer mehr Baukräne: Neue Wohnungen für neue Einwohner. Denn die Städte wachsen. Doch ob die neuen Wohnungen den …

Gruselig: Kamera zeigt Einbruchsversuch an Haustür
Es ist die Horrorvorstellung vieler Hausbesitzer: Man wacht mitten in der Nacht auf und sieht sich einem Einbrecher gegenüber. Das hätte auch in diesem Fall im …

Energiesparlampen: Nichts für den Hausmüll
Leer oder kaputt sind sie kein Fall für den Hausmüll: Energiesparlampen enthalten giftiges Quecksilber. Sie müssen daher an Sammelstellen entsorgt werden. Auch wenn sie …
Umwelt Deutschland Ratgeber Wohnen
Dahlien brauchen während der Blüte Nährstoffe
Sie wird Königin des Herbstes genannt, aber die Dahlie blüht bereits ab Juni in voller Pracht. Die Blüte kann der Hobbygärtner den Sommer über auch fördern - mit einer …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Altbekannter Balkongast wieder im Trend
Die Fuchsie kennen viele: Sie ziert schattige Balkone, ihre Blüten sind besonders intensiv rot, rosa, violett oder weiß. Aber irgendwie haben alle Pflanzenklassiker …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Das ist zu tun im August - Der Gartenkalender
Im Sommermonat August ist es heiß. Dann haben die wenigsten Lust mit Handschuhen bewaffnet auf den Knien übers Gras zu krabbeln. Doch auch im August brauchen einige …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Ernte von Chili und Paprika schon unreif möglich
Mit diesem Trick steigern Hobbygärtner die Ernte von Paprika und Chili: Einfach die Früchte unreif abschneiden. Das ist allerdings nur bei bestimmten Sorten möglich.
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Möbel Höffner: Neues Gesicht in München-Freiham
Nur acht Jahre nach der Eröffnung gibt sich Münchens größtes Möbelhaus Höffner im aufstrebenden Stadtteil Freiham ein komplett neues Gesicht mit vielen Innovationen – …
Möbel Höffner
Großes Unterhaltungsprogramm bei Möbel Höffner in Freiham
Nicht nur bei der feierlichen Neueröffnung der Filiale in Freiham zwischen dem 30. Juli und dem 1. August, auch in den Folgemonaten hat Möbel Höffner einiges zu bieten …
Möbel Höffner
Zahnung der Fliesenkelle richtet sich nach Fliesengröße
Der Name verwirrt ein wenig. Denn eine Fliesenkelle dient nicht zum Auslöffeln von Fliesenkleber. Mit ihr kämmt der Heimwerker den Kleber nach dem Auftragen durch, um so …
Wohnen Deutschland Ratgeber Immobilien
Großzügiges Wohnen in ländlicher Idylle, Alling nähe München!
Exklusives und hochwertiges Einfamilienhaus

Warum der Kohlweißling am Kohl knabbern kann
Schmetterlinge sind im Garten gern gesehen. Doch ihre Raupen nagen mitunter kräftig an den Blättern. Die Kohlweißlingsraupe setzt sogar die natürlichen Abwehrmechanismen …
Freizeit Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Verstopftes Rohr zunächst dem Vermieter melden
Geht in Toilette oder Küchenspüle nichts mehr durchs Rohr, braucht sich der Mieter in den meisten Fällen keine Sorgen um die Klempnerkosten zu machen. So lang der Mieter …
Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Immobilien
Was Mieter bei drohender Zwangsräumung tun können
"Hiermit kündigen wir Ihnen die Wohnung fristlos". Rumms, das sitzt. Noch größer ist der Schreck, wenn die Kündigung mit einer Räumungsklage verbunden ist. Mieter können …
Wohnen Deutschland Verbraucher Recht
Rasen einmal wöchentlich intensiv wässern
Der Garten schluckt derzeit viel Gießwasser. Wer sparen will, sollte auf den Rasensprenger verzichten. Denn nur durch gründliches Gießen kommt das Wasser auch dort an, …
Freizeit Wetter Deutschland Hitze Ratgeber Garten Sommer
Beim Lampenkauf entscheiden Lumen und Kelvin
Wie viel Watt eine alte Glühbirne haben muss, damit das Licht nicht zu funzeliges ist, weiß so gut wie jeder. Doch das hilft bei Energiesparlampen und LEDs nicht weiter. …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Energie Immobilien
Schadenersatz bei vorgetäuschtem Eigenbedarf
Die Wohnung räumen, weil der Vermieter Eigenbedarf angemeldet hat - das ist für Mieter oft ein schweres Los. Denn für die neue Wohnung wird meist eine höhere Miete …
Wohnen Kündigung Recht
Frühtragende Himbeeren nach der Ernte zurückschneiden
Die Ernte der ersten Himbeersträucher endet bald. Ihnen tut der Hobbygärtner danach etwas Gutes, wenn er einzelne Triebe abschneidet. Das gilt aber nicht für Sorten, die …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Tipps für den Feigenbaum im Garten
Feigen sind lecker, gesund und bringen Exotik in viele Gerichte. Auch in unseren Breitengraden reifen die Früchte unter günstigen Bedingungen. Dazu brauchen sie vor …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Platz für die Eminenzen - Beetgestaltung mit grauen Pflanzen
In der Mode ist für junge Menschen gerade die Haarfarbe Grau ein großer Trend. Auch in der Natur gibt es ein paar Pflanzen, die Oma-Grau statt frischem Grün tragen. Und …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Wer zahlt kaputtes Fenster?
In Eigentümergemeinschaften ist die Frage nach nötigen Reparaturen nicht immer leicht: Was zum Beispiel, wenn ein Fenster kaputtgeht? Gehört das zum …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Mietpreisbremse beschlossen: Das müssen Sie wissen
München - Vom 1. August an gilt in 144 bayerischen Städten und Gemeinden die Mietpreisbremse. Bei Neuvermietungen darf damit die Miete höchstens noch zehn Prozent über …
München
Zweipoliger Spannungsprüfer ist zuverlässiger
Wer ein Loch in die Wand bohren will, sollte nicht nur das passende Bohrfutter zur Hand haben, sondern auch sicher stellen, dass er kein Stromkabel trifft. Hier hilft …
Wohnen Deutschland Ratgeber Unglücke
Alle Tipps zur Wahl des Hausbaums
Oft ist es ein großer Baum im Garten, der den Stil und die Aufteilung des ganzen Grundstücks prägt. Dann spricht man oft von einem Hausbaum. Er kann schlank und hoch, …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Immobilienverträge richtig lesen
Man nehme eine Traumimmobilie, einen Notar und einen Kaufvertrag, eine Unterschrift, und fertig ist der glückliche Hausbesitzer. Doch Vorsicht: Wer eine Immobilie kauft, …
Immobilien Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen Vebraucher
Aus den Fugen geraten – Beschädigte Fliesen ersetzen
Manche Heimwerker-Arbeiten scheinen sehr kompliziert, sind es aber nicht. Dazu gehört, eine einzelne kaputte Fliese aus der Wand zu lösen und eine neue einzusetzen. …
Wohnen Deutschland Ratgeber Immobilien
Neue Erdbeeren kommen schon Ende Juli ins Beet
Der Sommer ist bald wieder vorbei, Zeit an den nächsten zu denken. Wer dann leckere Erdbeeren ernten will, sollte jetzt die Pflanzen kaufen und setzen. Ein paar …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Mieten steigen unterschiedlich
Die Mieten in Oberbayern steigen unterschiedlich schnell. Das prognostiziert der Planungsverband Äußerer Wirtschaftsraum München.

München-Riem: 1 A Lage am See
Vor der Arbeit noch eine Runde Schwimmen oder Joggen?

Ab 22 Grad wirken Insektizide schlechter
Wer seine Pflanzen mit chemischen Mitteln schützt, sollte bei hochsommerlichen Temperaturen eine Pause einlegen. Denn dann wirken die Stoffe schlechter und können den …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Schnittgut wird zur Benjeshecke
Rest-Äste vom Baumschnitt müssen nicht gleich auf den Kompost wandern. Sie lassen sich auch in eine so genannte Benjeshecke verwandeln. Die schluckt Schall, lockt Tiere …
Freizeit Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Läuse, Raupen und Co.: Umgang mit Pflanzenschutzmitteln
Schädlinge im Garten sind lästig. Hobbygärtner können sie wirksam mit chemischen Mitteln bekämpfen. Doch sie dürfen diese nicht überall einsetzen. Auch Witterung und …
Freizeit Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Immobilienkauf fast überall lohnend
In vielen ländlichen Regionen und in Ballungszentren dürfen Immobilieninhaber mit einem Wertzuwachs rechnen. Lediglich in Teilen Ostdeutschlands bleibt der Hauskauf …
Immobilien Wohnen
Unerträgliche Hitze kann Mietminderung rechtfertigen
Heizt sich die Wohnung im Sommer sehr stark auf, können Mieter mitunter die Miete mindern.

Glockenbachsuiten: Alle Luxus-Apartments verkauft
München - Der Luxus in München scheint keine Grenzen zu kennen - ein entsprechender Markt ist jedenfalls vorhanden. In der Isarvorstadt wurden jetzt sämtliche Wohnungen …
Ludwigsvorstadt-Isarvorstadt
Sturmschäden regulieren - Diese Versicherungen zahlen
Teils heftige Gewitter haben nicht nur für die ersehnte Erfrischung gesorgt, sondern auch vielerorts Schäden hinterlassen.

Zum Sägen keine Handschuhe tragen
Do it yourself liegt im Trend. Wer selbst repariert oder baut, sollte an die Sicherheit denken. Zum Schutz werden häufig Handschuhe getragen. Doch bei einigen …
Bau Deutschland Ratgeber Wohnen Immobilien
Bitte Abstand halten - Einrichtungstipps fürs Schlafzimmer
Es ist ganz einfach: Wer nicht gut schläft, ist nicht gut drauf. Und guter Schlaf beginnt mit einer durchdachten Einrichtung des Schlafzimmers - nur so kann man sich …

Pinsel oder Rolle, flach oder rund - Streichen für Anfänger
Ob geübter Heimwerker oder unsicherer Anfänger: Gelegentlich muss jeder mal den Pinsel schwingen und eine Wand streichen oder einen Stuhl lackieren.

Blüte von Jakobskreuzkraut verhindern
Mit seinen kräftigen gelben Blüten bringt Jacobskreuzkraut eigentlich etwas Farbe auf eine Wiese. Dennoch sollte sich die Pflanze besser nicht ausbreiten, da sie zu …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Fliegen, Mücken, Wespen: Plagen an heißen Tagen loswerden
Sie sind einfach da an den schönen warmen Sonnentagen und nerven: Wespen, Obstfliegen und Stechmücken. So lassen sich die tierischen Plagegeister abwehren.
Immobilien Tiere Deutschland Ernährung Hitze Ratgeber Gesundheit Wohnen Sommer
Gut gepflegte Thujen halten Lausbefall eher aus
Die Thuja wird gerne in einer Hecke verwendet. Aber sie hat eine Schwäche: Baumläuse machen sich gerne über die Pflanze her, lassen Triebe und Nadeln braun werden. …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Pflegetipps für Zimmerpflanzen im Sommer
Endlich ist der Sommer da, aber die Palme am Fenster will sich gar nicht so sehr über die plötzliche Sonne freuen? Zimmerpflanzen haben zu jeder Jahreszeit andere …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Sommer Immobilien
Mit Socken und Strumpfhosen - Tipps zur Parkettpflege
Putzen scheint einfach zu sein. Aber schon ein wenig zu viel Wasser kann etwa dem Parkettboden auf Dauer schaden. Dafür können Socken, Strumpfhosen und ein Radiergummi …
Wohnen Deutschland Ratgeber Immobilien
Teures München: Mietpreise klettern auf 15 Euro pro Quadratmeter
Vor der Mietpreisbremse gibt es keine großen Mieterhöhungen in den Großstädten. München bleibt jedoch das teuerste Pflaster in Deutschland.

Hitze jetzt gefährlicher als Luft
Das kann doch nicht gesund sein. Mit der Hitze strömen sicher auch unsichtbare Umweltgifte vor allem in die Großstädte, möchte man meinen. Stimmt aber überhaupt nicht, …
Umwelt Wetter Deutschland Hitze Verkehr Wohnen
DEMOS „Perlacher Grün“
Die Erwartungen wurden übertroffen: Seit des Verkaufsstarts für die Eigentums-Wohnanlage „Perlacher Grün“, übersteigt die Nachfrage die Erwartungen deutlich. Beide …

Stadt bessert Straße aus - Hausbesitzer zahlt mit
Der Bescheid flattert unerwartet viele Jahre nach dem Hausbau und dem Anlegen der Straße ins Haus: Anwohner sollen sich an den Kosten der Straßensanierung beteiligen. …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Verkehr Recht Geld Wohnen Finanzen
Seerosen noch im Juli setzen
Seerosen sind für Teiche das, was für die Suppe das Salz ist. Sie verhelfen Gartengewässern zu einem schönen Anblick. Wenn sie bis Ende diesen Monats gesetzt werden, …
Freizeit Tiere Deutschland Ratgeber Garten
Kräutergarten braucht im Laufe des Sommers Dünger
Schnittlauch, Petersilie und Co. gehören in einen Kräutergarten. Will der Gärtner und Koch davon ständig ernten, muss er die Pflanzen mit allem versorgen, was sie …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Glückliche Bienen im Garten
Dass Bienen leckeren Honig herstellen, liegt auf der Hand. Doch für den Gartenfreund haben die emsigen Insekten noch einen anderen Nutzen: Durch ihren großen …
Freizeit Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Welche Energieklassen für welche Geräte gelten
Viele Haushaltsgeräte tragen ein Energielabel - zu erkennen an einer bunten Skala. Es soll dem Käufer verraten, wie sparsam das Gerät mit Strom umgeht. Doch das Label …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Technik Wohnen Energie Finanzen
Option zur Schlichtung steht am besten schon im Bauvertrag
Ob Kosten oder Umsetzung - bei Bauvorhaben kann es eine Menge Reibungspunkte unter den Beteiligten geben. Landet ein Streit erst einmal vor Gericht, geht es auf der …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Wenn der Baum vom Nachbarn nervt
Sie werfen Schatten. Im Frühjahr schleudern sie massenweise Pollen und im Herbst Laub und Schmutz von sich: Manche Bäume auf dem Grundstück des Nachbarn oder auf …
Immobilien Prozesse Wohnen Recht Garten Verbraucher Ratgeber Bäume Freizeit Deutschland
Edel renovierte 3-Zi.-DG-Whg. mit Weitblick in Planegg
Faszinierender Ausblick aus dem achten Obergeschoss.

Lidl ruft Sicherheitsgriff für Fenster zurück
Ein abschließbarer Fenstergriff soll Einbrüche von außen erschweren und das Öffnen des Fensters von innen - zum Beispiel durch Kinder - verhindern. Lidl ruft ein …
Wohnen
Bei Ethical Fashion Show steht Nachhaltigkeit im Fokus
Im Supermarkt ist das Bio-Regal schon lange ein vertrauter Anblick. Ganze Bio-Läden prägen das Stadtbild. Bio-Mode ist noch etwas seltener. Aber die Szene kommt in …
Umwelt Lea Sibbel Deutschland Mode Ratgeber Verbraucher Lifestyle
Raus aus steigenden Mieten
Steigende Mieten, sinkende Renten - gut wenn man im Alter im Eigenheim wohnt.

Anfechtung kann sich auf Teile der Jahresabrechnung beziehen
Beanstandet ein Wohnungseigentümer die Jahresabrechnung, muss das nicht unbedingt gleich die ganze Abrechnung zu Fall bringen. Bezieht sich die Kritik auf klar …
Immobilien Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Waldgeißbart passt in schattige Gartenecken
Mit den prachtvollen Blüten des Waldgeistbarts lässt sich der Sommergarten leicht verschönern. Denn das genügsame Gewächs gedeiht auch im Schatten und braucht nur einen …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Schönheit für den Schatten - Verkannte Phlox-Arten
Für viele Gärtner darf der Phlox in einem Garten nicht fehlen. Sie setzen klassischerweise den Hohen Stauden-Phlox. Aber es gibt noch ein paar weitere sehr schöne Arten.
Freizeit Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Triebe der veredelten Gartenrose entfernen
Bei veredelten Gartenrosen können robuste Triebe wuchern. Damit sie der Pflanze keine Nährstoffe entziehen, sollten sie abgeschnitten werden. Tipps dazu gibt der Bund …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Wohnfläche falsch berechnet - was nun?
München - Eine Vermieterin berechnet die Quadratmeteranzahl ihrer Wohnung falsch - und muss den Mietern viel Geld zurückzahlen. Daran änderte auch der Gang vors Gericht …

Megatrend Altstadt
Münchner Altstadtlagen steht eine große Zukunft bevor. Wir erklären, warum der Run auf die Cities noch länger dauern wird.
wertig
Apfelsorte Jonathan ist anfällig für Mehltau
Apfelbäume eignen sich eigentlich gut für den Garten. Allerdings gilt das nicht für alle Sorten. Einige sind sehr anfällig für einen Pilzbefall. Dazu gehört unter …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Nebenräume zählen nicht zur Wohnfläche
Die Wohnfläche einer Immobilie wird nach speziellen Regeln berechnet. So dürfen nicht alle Räume eines Gebäudes einbezogen werden. Dazu zählen Keller und Dachboden.
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Das Haus aufrüsten: Sinnvolle Reihenfolge beim Sanieren
Macht die Heizung schlapp, muss eine neue her. Ist das Dach undicht, wird es neu isoliert. Oft entscheiden Mängel am Haus darüber, in welcher Reihenfolge der Besitzer …

Kennen Sie den Wert Ihrer Immobilie?
Beim Verkauf von Immobilien ist es wichtig, den erzielbaren Verkaufspreis realistisch einzuschätzen, denn der tatsächliche Wert einer Immobilie orientiert sich an …

Hitze drückt Leistung der Solarstromanlage
Besitzer einer Solarstromanlage profitieren jetzt von den die vielen Sonnenstunden. Doch die Photovoltaikzellen könnten noch mehr Strom erzeugen, wenn die Temperaturen …
Immobilien Energie Sommer Wohnen Technik Verbraucher Ratgeber Hitze Deutschland Wetter
Plastik, Korken und Co.: Recycling für Fortgeschrittene
Wohin kommen die Kronkorken? Muss ich das Etikett von der Flasche pulen? Und steckt man leere Joghurtbecher zusammen? Beim Thema Recycling gibt es einige knifflige …
Umwelt Deutschland Ratgeber Wohnen
Wen die Prüfpflicht für Wasserleitungen trifft
Sind ihre Wasserleitungen dicht? Eine solche Frage kann Hausbesitzer aufschrecken. Schließlich müssen Kanäle bis Ende des Jahres auf ihre Dichtheit geprüft werden. Unter …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Kulturheidelbeere lieber länger am Strauch lassen
Wann ist der beste Zeitpunkt zum Pflücken der leckeren Kulturheidelbeeren? Wichtig zu wissen: Sie verweilen gerne etwas länger am Strauch, auch wenn sie schon zum …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Günstiger als ein Pool: Duschen im Garten
Wer hat schon Platz im Garten für einen Pool? Oder das passende Kleingeld? Eine Gartendusche ist da die platzsparende, kostengünstigere, aber nicht weniger erfrischende …
Freizeit Deutschland Wellness Ratgeber Garten Wohnen Sommer Lifestyle
Die wichtigsten Pflegetipps für Balkonpflanzen
Wie viel Wasser und Nährstoffe eine Pflanze braucht, hängt auch von ihrem Standort ab. Im Topf auf dem Balkon ist sie besonders pflegebedürftig. Ein paar Tipps für …
Freizeit Wetter Deutschland Hitze Ratgeber Garten Sommer
Hitze lässt Wasserverbrauch in die Höhe schnellen
Die Hitze lässt den Wasserverbrauch in Deutschland in die Höhe schießen - es wird mehr geduscht und im Garten mehr gewässert als sonst.

Aufatmen: Maklerprovision entfällt tatsächlich
München - Wohnungssuchende können sich freuen: Einen Monat nach Einführung des Bestellerprinzips ist es bereits Usus, dass die Vermieter die Provision für den Makler …

Küche braucht maximal drei verschiedene Farben
Eine Küche farblich zu gestalten, ist nicht einfach. Heutzutage kann man es nicht nur mit den Möbeln bunt treiben, sondern auch mit den Arbeitsplatten und …
Wohnen Deutschland Möbel Ratgeber Lifestyle Immobilien
Fleischfressende Pflanzen brauchen keinen Dünger
Sie sind anders als alle anderen Gewächse: Fleischfressende Pflanzen ernähren sich von Insekten. Sie versorgen sich dabei so gut mit Nährstoffen, dass sie vom …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Mieter haben nicht immer ein Vorkaufsrecht
Wohnung zu verkaufen: Betrifft es die Räume eines Mieters, hat er eigentlich ein Vorkaufsrecht. Doch es gibt Ausnahmen - und die sollte man besser kennen.
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Verborgene Schätze - Den Haushalt clever auflösen
Wer den Haushalt eines verstorbenen Verwandten auflösen muss, steht oft vor einem Problem: Meist sind die Sachen zu gut erhalten, um sie wegzuwerfen, aber richtig viel …
Wohnen Finanzen Lifestyle Trauer Deutschland Geld Verbraucher Ratgeber Familie Immobilien
Gelbes und Gestricktes: Die Gartenmöbel im Sommer 2016
Was hilft gegen den Sommer-Abschiedsblues? Die Vorfreude auf den nächsten Sommer! Die Hersteller von Gartenmöbeln zeigen jetzt schon auf der Messe spoga+gafa, was 2016 …
Wohnen Deutschland Freizeit Möbel Ratgeber Garten Sommer Lifestyle Messen
Klimafreundlich grillen ohne Rindfleisch und Käse
Grillen gehört zum Sommer dazu. Dabei sollte die Umwelt nicht zu kurz kommen. Es gibt Grillgut, das eine schlechte Öko-Bilanz aufweist. Gut, dass der Tüv Rheinland …
Umwelt Deutschland Ernährung Ratgeber Sommer
Stangen am Dach: Blitzschutz fürs Haus
An besonders aktiven Tagen können in Deutschland über 100 000 Blitze entstehen. Mancher schlägt in einem Haus ein - Elektrogeräte explodieren, Heizungsrohre bersten. …
Immobilien Wetter Deutschland Ratgeber Wohnen
Was Ferienimmobilien in Spanien kosten
Ferienimmobilien in Deutschlands beliebtesten Urlaubsland. Eine kleine Marktübersicht.

Blumen im Garten frühmorgens abschneiden
Ein Blumenstrauß erfreut das Herz. Pflückt man ihn selbst, kommt es auf das Timing an: Am besten schneidet man Blumen morgens ab. Dann sind die Leitungsbahnen noch prall …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Immobilienkauf: Insider-Wissen vom Experten
Selten hat man beim Wohnungskauf die Zeit oder das Geld ALLE Erfahrungen selbst zu machen. Halbwissen, Halbwahrheiten, überlieferte / veraltete Weisheiten und auch der …

Sehenswert. Lebenswert. Seltenheitswert.
Einzigartig repräsentativ, aussichtsreich und kurzfristig bezugsfertig: Jean Paul Richter wird zum Synonym für niveauvolles Stadtwohnen im angesagten Stadtteil Sendling. …

Erste Hilfe bei Echtem Mehltau
Der Sommer ist heiß und trocken. Viele Probleme im Garten kommen daher kaum vor, etwa Pilzkrankheiten. Denn die Erreger stehen in der Regel auf Feuchtigkeit. Aber nicht …
Freizeit Wetter Deutschland Hitze Ratgeber Garten Sommer
Der Schmucklilie wird's zu eng: So teilt man den Wurzelstock
Wie der Name schon sagt: Schön sieht sie aus. Doch im Topf hat die Schmucklilie schon bald keinen Platz mehr. Das liegt an den rasant wachsenden Wurzeln, die man daher …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Die Kaufpreise in München explodieren
Die Mieten halten allerdings nicht mit. Schlechte Zeiten für Investoren.

Dachterrassenresidenz
Wohnen der Extraklasse in München-Pasing

Vier Tipps zum Kostensparen beim Kochen
Im Haushalt wird oft unnötig viel Energie verbraucht. Beim Kochen lässt sich dies etwa leicht vermeiden. Stimmen Wassermenge und Topfgröße, werden viele Speisen …
Wohnen Immobilien Finanzen Energie Deutschland Geld Verbraucher Ratgeber Ernährung Essen & Trinken
Auf dem Balkon sind kleine Planschbecken erlaubt
Nichts geht im Sommer über eine kleine Abkühlung. So mancher erfrischt sich auf dem Balkon in einem Planschbecken. Zu groß darf es aber nicht sein. Das müssen Mieter …
Immobilien Wetter Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Sommer
Parkett für die alte Treppe - Verlegen in fünf Schritten
Nicht nur auf dem Boden lässt sich Parkett verlegen. Auch Treppen können damit verschönert werden. Heimwerker können das selbst machen. Eine Anleitung gibt es für sie …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Tulpe, Rittersporn, Efeu: Viele Gartenpflanzen sind giftig
Man denkt oft, nur exotische Pflanzen seien giftig. Aber in unseren Gärten wächst eine Vielzahl von Pflanzen, die bei Verschlucken tödlich sein können. Vor allem kann …
Freizeit Andrea Warnecke Emily Wabitsch Deutschland Essen & Trinken Notfälle Familien Gesundheit Kinder Garten
Studie: Wohnungsbau in Deutschland geht am Bedarf vorbei
Viele Deutsche zieht es in die Großstädte. Finden sie dort auch genügend Wohnungen? Nein, sagt eine aktuelle Studie. Was in Berlin, Hamburg oder München fehlt, wird in …
Eigenheim & Hausbau
Wie Steckzwiebeln zu Küchenzwiebeln werden
Küchenzwiebeln lassen sich gut aus Steckzwiebeln ziehen. Dafür brauchen Gärtner allerdings ein wenig Geduld. Denn erst in der zweiten Vegetationsperiode sind sie …
Freizeit Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Garten
Jungfer im Grünen für den Trockenstrauß
Die Jungfer im Grünen betört gerade mit ihrer Blütenpracht. Sie liebt die Sonne. Aber auch im Herbst und Winter muss man nicht auf ihre Schönheit verzichten. Ihre …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
München: Die Wohnungsnot der Studenten
Für die Studenten in München wird es immer schwieriger, geeigneten Wohnraum zu finden. Die Studentenwohnheime sind schon lange voll und auf den Wartelisten tummeln sich …
Mieter-Ratgeber
Quadratmeterzahl nicht immer entscheidend für Miete
Wie viel Miete man zahlt, ergibt sich aus dem Mietvertrag. Doch worauf beruht die Festlegung: auf den Quadratmetern oder der Anzahl der Räume?
Mieter-Ratgeber
Sommerferien in Balkonien
Mit ein wenig Rücksicht klappt‘s auch mit den Nachbarn und dem Vermieter.

Wohnen mit hohem Komfort in München – Parkstadt Solln
Großzügige, freie 2- bzw. 3-Zimmer-Wohnung mit Weit-/Bergblick

Dem Wetter sei Dank: Die "zweite Miete" steigt nicht mehr
Nebenkosten summieren sich bei Mietern schnell auf einige tausend Euro im Jahr. Besonders Heizen und die warme Dusche gehen ins Geld. Im Moment aber können sich viele …
Mieter-Ratgeber
Für das gute Gefühl zu Hause - Einrichten nach Feng Shui
Für die einen ist es Einbildung, für die anderen aber funktioniert die Harmonielehre Feng Shui. Dafür braucht es keine Klangspiele. Und auch Wände werden nicht versetzt.
Eigenheim & Hausbau
Für Tierhaltung in Mietwohnungen meist Erlaubnis nötig
Wollen sich Mieter einen Hund oder eine Katze anschaffen, sollten sie zuerst den Vermieter um Erlaubnis fragen. Bei Kleintieren ist seine Zustimmung hingegen nicht …

Paketbote findet den frechsten Ablageort der Welt
München - Hier hatte ein Paketbote wohl keine Lust, die Sendung beim Nachbarn abzugeben: Er zeigte sich höchst kreativ, was den Ablageort angeht.

Themengarten daheim: Diese Pflanzen gehören in den Heidegarten
Themengärten geben dem ganzen Grundstück oder Teilen davon ein Motto, Pflanzen werden dazu passend ausgesucht, teils Mini-Landschaften nachgestaltet. Ein Beispiel ist …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Fleisch oder Gemüse? - Küchenkonzepte für Ernährungstypen
Wer sich vegetarisch ernährt, kocht anders - klar. Und so muss eigentlich auch die Küche ein wenig anders aussehen als die von Fleischliebhabern. Sie braucht etwa eine …
Wohnen Deutschland Immobilien Lifestyle Senioren Technik Kinder Ratgeber Möbel Ernährung
Zu wenig Wasser aus dem Duschkopf
Freudig den Hahn aufgedreht und enttäuscht auf das Ergebnis geschaut: Mit wenig Wasser macht duschen keinen Spaß. Es gilt die Ursache zu finden. Sie kann banal sein oder …
Immobilien Deutschland Wellness Ratgeber Wohnen
Irrer Wettstreit um Wohnungen in Haidhausen
München - Der eine zahlt 400 Euro Belohnung, der andere legt sogar noch 100 Euro obendrauf: In Haidhausen wird - wie in der ganzen Stadt - auch auf der Straße um …
Au-Haidhausen
Iris ist die Staude des Jahres 2016
Jedes Jahr kürt der Bund deutscher Staudengärtner eine Staude des Jahres. Auf die Segge im Jahr 2015 wird nächstes Jahr die Iris folgen. Ihr besonderer Vorteil für …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Freches Angebot: "WG-Zimmer gegen Sex"
Berlin - Dass die WG-Suche in Berlin nicht leicht ist, wissen die meisten. Eine junge Frau hat bei ihrer Suche nach einer Wohngemeinschaft etwas besonders Schockierendes …

Mieter darf beim Auszug keinen Müll zurücklassen
Ein Umzug ist meist schon aufwendig genug. So mancher möchte sich dann nicht auch noch um die Entsorgung von ausrangiertem Hausrat kümmern. Doch lassen Mieter beim …
Wohnen Deutschland Urteile Verbraucher Recht Geld Immobilien
Sonnenbraut braucht im Hochsommer viel Wasser
Die Sonnenbraut bringt die Farben des Sommers in den Garten. Wer zum Ausklang der warmen Jahreszeit ihre Pracht noch lange erhalten möchte, sollte die Sommerblume gut …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Paradiesvogel für den Garten - Die Gewürzrinde
Sie suchen eine Pflanze für den Balkon, die lange prachtvoll und leuchtend blüht? Dann ist die Gewürzrinde das Richtige. Heikel wird es nur, wenn es wieder kälter wird.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Niveauvolles Stadtwohnen im angesagten Stadtteil Sendling
Einzigartig repräsentativ, aussichtsreich und kurzfristig bezugsfertig: Jean Paul Richter wird zum Synonym für niveauvolles Stadtwohnen im angesagten Stadtteil Sendling. …

Ausblick auf Wohnmesse: Wald-Motive liegen im Trend
Bald ist wieder Weihnachten - das kommt schneller, als man denkt. Wer sein Haus gerne jahreszeitlich passend und nach dem neuesten Trend dekoriert, dem sei hier …
Wohnen Winter Deutschland Ratgeber Herbst Lifestyle Immobilien Messen
Dusche ohne Tür: Verbleibende Wand muss lang genug sein
Duschen ohne Türen sind nicht nur pflegeleicht, sondern sorgen im Badezimmer auch für ein modernes Ambiente. Damit die Sanitäreinrichtung jedoch richtig funktioniert, …
Wohnen Deutschland Wellness Ratgeber Lifestyle Immobilien
Türkranz selbst basteln - Anleitung in vier Schritten
Wem die eigene Haustür etwas schmucklos erscheint, der kann sie jetzt leicht verschönern. Denn aus blühenden Heideästen lässt sich ein hübscher Kranz basteln, wie ein …
Immobilien Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen Lifestyle
Ungebrochene Nachfrage nach Ferienimmobilien
Bruttorenidte in Deutschland bei 7,9 Prozent.

Auch an die Nacht denken: Beleuchtung für den Garten
Ein ansprechend gestalteter Garten bietet nicht nur bei Tageslicht einen schönen Anblick. Mit der richtigen Beleuchtung wird er auch bei Nacht eindrucksvoll in Szene …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Feuchte Keller - lüften kann sogar schaden
In vielen Kellern ist es klamm, die Luft riecht leicht modrig, Bücher oder Kleidung können hier nicht gelagert werden. Schuld an der Feuchtigkeit sind oft Schäden an der …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Tipps vom Profi: Tapezieren für Heimwerker
Ein Heimwerker gibt es nicht gerne zu: Aber manche Arbeiten im Haus gelingen einfach nicht so, wie sie sollten. Manchmal torpedieren Kleinigkeiten ein gutes Ergebnis - …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Luxuriöser Wohnen - Freistehende Badewannen
Wer gerne badet, will sie haben: Die frei stehende Badewanne ist ein bisschen Luxus. Inzwischen bieten Badhersteller immer mehr Modelle an und stellen im Zuge immer …
Immobilien Deutschland Wellness Ratgeber Wohnen Lifestyle
Biologische Schädlingsbekämpfung: Richtigen Nützling finden
Wenn Blattläuse und Spinnmilben ihr Unwesen im Garten treiben, muss man nicht zur chemischen Keule greifen. Denn viele Schädlinge haben einen natürlichen Freind. Hier …
Umwelt Deutschland Ratgeber Garten
Das ist zu tun im September - Der Gartenkalender
Umpflanzen, herunterschneiden, vertikutieren: Das sind drei der wichtigsten Gartenarbeiten im September. An diesen Aufgaben zeigt sich schon, dass der Sommer langsam zu …

Große Bäume, große Schatten - Pflanztipps für dunkle Ecken
Ein prächtiger Obstbaum, eine uralte Eiche oder ein paar schlanke, aber große Tannen sind die Hingucker im Garten. Sie sind gleichzeitig sein Problem. Unter ihnen - …
Freizeit Andrea Warnecke Soeren Stache Deutschland Ratgeber Garten
Morgens oder abends? - Richtiger Zeitpunkt der Gemüseernte
Knackig frisch oder niedrige Nitrat-Belastung: Für eins müssen sich Hobbygärtner bei der Gemüseernte entscheiden. Ob morgens oder abends - beides hat seine Vor- und …
Freizeit Kai Remmers Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Federn oder Daunen - Die Unterschiede bei Bettenfüllungen
Daunen- oder Federbetten? Das ist die Fragen beim Kissen- und Deckenkauf. Der größte Unterschied ist wohl der Kiel. Genauer erklärt es der Verband der Deutschen Daunen- …
Immobilien Friso Gentsch Deutschland Ratgeber Wohnen
Für noch mehr Blüten: Verwelktes an Sommerblumen entfernen
Auch im August zeigen sich Dahlien und Rosen noch in voller Pracht. Allerdings nur, wenn verwelkte Pflanzenteile sie nicht daran hindern. Deshalb kommt es auf einen …
Freizeit Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten
Wohnungstausch zur Ferienzeit - Klare Absprachen treffen
Hotel, Hostel oder Campingplatz? Viele Reisende haben inzwischen auch den Wohnungstausch für sich entdeckt. Doch Vorsicht: Wer seine Wohnung Reisenden überlassen möchte, …
Wohnen Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Recht Immobilien Versicherungen
Paprika auf dem Parkdeck - Schrebergärten für alle
Auf dem Parkdeck, auf der Brachfläche, auf dem Flachdach: Auch Städter wollen in der Erde wühlen und Gurken oder Kürbisse wachsen sehen. In Stuttgart bekommen sie jetzt …
Freizeit Wolfram Kastl Kommunen Ratgeber Garten Natur Gesellschaft Szene
Das ist noch im Sommer zu erledigen: Der Winter-Check fürs Haus
Das Haus wird am besten bereits jetzt auf den Winter vorbereitet und vor Frost und Stürmen geschützt. Denn oft wird es urplötzlich kalt - und dann ist es zu spät.
Eigenheim & Hausbau
Handpflege-Tipps für Heimwerker mit Arbeitshandschuhen
Bei der Arbeit mit Baumaterialien und Maschinen sind Arbeitshandschuhe ein wichtiger Schutz. Der Nachteil ist, dass die Hände stärker schwitzen. Dadurch kann die Haut …

Mietpreisbremse: Zu viele Ausnahmen?
Haus + Grund hält sie für kontraproduktiv und auch beim Mieterverein sieht man keine Wunderwaffe in ihr.

Drei große Mythen der Immobilienfinanzierung
Von enger geschnallten Gürteln, Immobilien für jedermann bis hin zur vielbeschworenen Immobilienblase.

Sommerflieder wächst in nährstoffarmen Böden besser
Der Sommerflieder ist ein besonderes Highlight im Garten. Seine üppigen Blüten sorgen nicht nur für eine auffällige Farbenpracht, sondern locken auch Schmetterlinge an. …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Kinder können Wohnung nach Auszug der Eltern behalten
Wer seine Wohnung untervermietet, braucht die Zustimmung seines Vermieters. Anders ist das bei Familienangehörigen. Sie können zum Teil auch ohne dessen Einverständnis …
Wohnen Deutschland Familie Urteile Ratgeber Recht Immobilien
Biberschwanz-Ziegel schützen besser vor Hagelschäden
Hagelkörner können kiloschwer und faustgroß werden. Sie zerschmettern Dachziegel und sprengen den Putz aus der Hauswand. Dagegen können sich Hausbesitzer aber schützen.
Eigenheim & Hausbau
Wohn(t)räume für zwei
Sie sind heiß begehrt am Münchner Immobilienmarkt: 2-Zimmer-Wohnungen. Dabei machen sie nicht einmal 22 Prozent des Wohnungsbestands aus. Andernorts dürften es noch …

Weiße Fliegen und Erdflöhe: Diese Schädlinge plagen den Kohl
Grünkohl, Rosenkohl, Kohlrabi, Wirsing, Weiß- und Rotkohl - es gibt unzählige Kohlarten, die derzeit im Garten heranwachsen. Aber sie alle haben etwas gemeinsam: Eine …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Nasse Füße und viel Dünger - Der Oleander speist ausgiebig
Er blüht über und über, wenn es heiß ist: Der Oleander ist die richtige Pflanze für besonders sonnige und warme Orte auf Terrasse, Balkon und im Garten. Ein Porträt.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Schallschutz für die Wohnung: Vier Tipps gegen Lärm
Vor allem Stadtbewohner wünschen sich nach einer Umfrage mehr Stille im Alltag. Denn Lärm kann Stress auslösen. Mit ein paar Tricks wird es zu Hause etwas leiser.
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Mit der Sense den Rasen im Garten mähen
Wer seinen Rasen mit einem lauten elektrischen Rasenmäher schneidet, kann seine Nachbarn damit ganz schön nerven. Mit einer Sense ist das kein Problem: Sie gleitet …
Freizeit Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Den Bäumen zuliebe: Beim Slacklining Baumschoner benutzen
Seiltanzen zwischen Bäumen - diese Trendsportart nennt sich Slacklining. Doch der Spaß hinterlässt seine Spuren an den Bäumen.

LILALU, Kart-Action und buntes Programm bei Möbel Höffner in Freiham
Nicht nur bei der feierlichen Neueröffnung der Filiale in Freiham zwischen dem 30. Juli und dem 1. August, auch in den Folgemonaten hat Möbel Höffner einiges zu bieten...
Möbel Höffner
"Ihr seid nie da!" Diesem Paketboten ist der Kragen geplatzt
München - Eine ganz normale Szene: Ein Hermes-Postbote soll eine Sendung abliefern. Der Empfänger ist mal wieder nicht zu Hause. Einmal zu oft stand dieser Postbote …
Hermès
Fenster ungestrichen: Schönheitsreparatur-Klausel unwirksam
Ist eine Wohnung beim Einzug renoviert, kann ein Mieter verpflichtet sein, beim Auszug zu streichen. Sind die Räume nicht renoviert, gilt das nicht. Aber wann ist eine …
Immobilien Caroline Seidel Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen
Bewohner im Urlaub: Wenn der Haushüter einzieht
Sie pflegen die Pflanzen, leeren den Briefkasten oder versorgen die Katzen: Wer nicht will, dass sein Haus im Urlaub leer steht, kann einen Haushüter engagieren. Vor …
Wohnen Henning Kaiser Kriminalität
Auf die Form kommt es an: Regeln für Mieterhöhungen
Vermieter müssen Fristen und Vorgaben einhalten, wenn sie die Miete erhöhen wollen. Finden sich im Schreiben Fehler, müssen Mieter in manchen Fällen nicht darauf …
Mieter-Ratgeber
Wohnfläche oder Verbrauch: So rechnen Sie Wasserkosten richtig ab
Der Wasserverbrauch kann ganz schön ins Geld gehen. Die Kosten können auf unterschiedliche Weise abgerechnet werden: nach Verbrauch oder Wohnfläche.
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Klimafreundlich auf dem Festival: 3 No-Gos vermeiden
Müllberge soweit das Auge reicht. Die bleiben nach einem Festival oft übrig. Doch das muss nicht sein. Musikfans mit ökologischem Gewissen wissen, wie man die Umwelt …
Umwelt Deutschland Ernährung Ratgeber Verkehr Energie Jugend Lifestyle
Hausmittelchen stärken den Garten
Manche Pflanzen sind gute Samariter: Sie stärken andere Pflanzen, fördern deren Wachstum und schützen sie vor Schädlingen. Hobbygärtner müssen daraus nur einen Sud …
Freizeit Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Mini-Teich für Balkon: Zinkwanne oder Steintrog bepflanzen
Holzkasten, Steintrog oder Zinkwanne können zu einem kleinen Teich umgebaut werden. Diese Mini-Teiche finden auf dem Balkon Platz. Der Zentralverband Gartenbau erklärt, …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Kiwi-Strauch in den ersten Jahren nicht schneiden
Ein wenig Exotik von der anderen Seite der Welt im heimischen Garten. Der aus Neuseeland stammende Kiwi-Strauch gedeiht auch in unseren Breitengraden. Allerdings braucht …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Klimafreundlich sparen - Auf die Auswahl kommt es an
Mit dem eigenen Geld das Klima retten? Möglich ist das durchaus. Dabei müssen umweltbewusste Anleger nicht mal auf Rendite verzichten. Sie müssen nur das richtige …
Umwelt Deutschland Banken Ratgeber Geld Zinsen Finanzen
Vorbereitung auf den Winter - Wasserverbrauch jetzt prüfen
Herrschen draußen 30 Grad, ist der Gedanke ans Heizen weit weg. An die Heizanlage zu denken, ist genau dann aber gar nicht verkehrt: Denn im Sommer lässt sich der …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Möbel Höffner in Freiham: "Die Neueröffnung war ein Riesen-Erfolg!"
Mit einem hochkarätigen Rahmenprogramm und der wohl attraktivsten Möbelausstellung der Stadt feierte Möbel Höffner am vergangenen Wochenende die Neueröffnung der Filiale …
Möbel Höffner
Blau-weiße Kombinationen sorgen für Frische im Beet
Im Sommer wünschen sich Hobbygärtner manchmal einen Frischekick für ihre Beete - etwas, das dem dominierenden Grün von Bäumen, Sträuchern und Gräsern etwas …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Jeder braucht eine andere Zinsbindung
Die Finanzierung der eigenen vier Wände sollte immer an den persönlichen Verhältnissen ausgerichtet sein. Hier die wichtigsten Regeln im aktuellen Zinstief.

Freistehendes Haus in reizvoller Hanglage in Markt Indersdorf OT
Auf einem traumhaften Hanggrundstück mit ca. 553 m², umgeben von Bäumen und Wiesen

Denkmalgeschützte sanierte 2-Zi.-Whg. im Herzen Münchens
Moderne Wohnung mit ca. 79 m² Wohnfläche im ersten Obergeschoss mit Lift.

Für Wellenreiter - Möbel mit Strandgefühl
Im Urlaub am Meer sitzen, vielleicht in der Nähe zu wohnen: Für viele ist der Ozean ein Sehnsuchtsort. Auch für Möbeldesigner. Sie lassen sich vom Wasser inspirieren und …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Sommer Lifestyle
Unfassbar! 30 Euro Gebühr für Wohnungsbesichtigung
München - Nachdem seit dem 1. Juni das sogenannte Bestellerprinzip gilt, haben es die Makler sogar in München (etwas) schwerer. Denn zahlen muss der Auftraggeber. Das …
München
Beim Hausbau an sommerlichen Wärmeschutz denken
An heißen Sommertagen sollte ein Haus als kühler Rückzugsort dienen. Das ist jedoch nur der Fall, wenn dafür die richtigen Baumaßnahmen getroffen wurden.
Eigenheim & Hausbau
Grillen, wegwerfen, fertig: So schädlich sind Einweggrills
Im Sommer qualmen in vielen Parks die Einweggrills. Zurück bleiben oft Müllberge und unschöne Brandlöcher im Gras. Gehört das zur Grill-Kultur? Oder gehört das verboten?

Wie Mann und Frau wohnen wollen
Wie könnte es auch anders sein: Auch beim Wohnen haben Mann und Frau unterschiedliche Vorstellungen. Während Männer beim Wohnen eher auf Sachlichkeit setzen, ist es …

Gärtnern im Stehen: Tischbeet selbst gebaut
Bücken und knien - das ist wohl die Schattenseite beim Hobbygärtnern. Die Lösung: das Beet höherlegen. Mit einem Tischbeet gelingt das. Hier gibt es dafür auch einen …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Zweite Aussaat von Petersilie Ende August möglich
Der Kräutergarten braucht im August die Aufmerksamkeit des Hobbygärtners. Denn die Sommer-Aussaat der Petersilie steht an. Das hat zwei entscheidende Vorteile.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Palmlilie wird mit den Jahren immer prächtiger
Sie zeigt eine beeindruckende Blütenpracht mit bis zu zwei Meter hohen Blütenständen. Doch dafür braucht die Palmlilie ein bisschen Zeit. Kurz nach dem Einpflanzen kann …
Freizeit Wetter Deutschland Hitze Ratgeber Garten Sommer
Kleinreparaturklausel darf nicht zu weit gefasst sein
Für kleinere Reparaturen müssen Mieter schon mal selbst Hand anlegen. Das kann der Vermieter in einem Mietvertrag durchaus von ihnen verlangen. Allerdings gibt es dabei …
Mieter-Ratgeber
Öl oder Lack: Oberflächen von Holzböden behandeln
Die Oberfläche von Parkett ist empfindlich. Behandeln kann man es mit Öl oder mit Lack. Entschieden wird meist nach dem ästhetischen Empfinden und der Beanspruchung des …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Wohnen
Wälder trotzen dem Klimawandel
Wälder wirken wie eine riesige Schutzglocke. Im Sommer ist es unter den Bäumen kühler und feuchter. Forscher haben untersucht, wie sich der Klimawandel unterm …
Umwelt Jens Büttner Wälder Klima Wissenschaft
Natur pur, das neue Raumgefühl! Holzeinfamilienhaus in Mü.-Aubing!
Ideal für eine Familie mit Kindern in zentraler Lage von Aubing!

Anti-Staub-Tücher und Filter - Putztipps für Allergiker
Menschen mit einer Hausstaub-Allergie sollten beim Putzen genau aufpassen. Anti-Staubtücher und spezielle Staubsauger erleichtern ihnen das Leben.
Immobilien Silvia Marks Deutschland Umwelt Ratgeber Gesundheit Wohnen
Der Efeu ist lichtscheu
Wer eine Efeu-Ranke am Haus oder an einer Mauer empor wachsen lassen möchte, sollte sich den Standort gut überlegen. Denn der Efeu ist kein Freund direkter …
Freizeit Arno Burgi Deutschland Ratgeber Garten
Wisch und weg - Vier Probleme im Bad und ihre Lösungen
Das nervt einfach! Es gibt Alltagsprobleme, die - zugegeben - nicht sehr viel Zeit rauben und auch keinen Schaden anrichten. Aber wäre es nicht schöner, wenn man das …
Wohnen Franziska Gabbert Deutschland Wellness Ratgeber Gesundheit
Erst testen, dann säubern: Alte Fliesen mit neuen überkleben
Die alten Fliesen sollen weg? Dann muss man nicht zum großen Rundumschlag ausholen. Statt sie abzuhacken, können sie mit neuen Fliesen überklebt werden - und das geht …
Wohnen Kai Remmers Deutschland Ratgeber Immobilien
2017 ist Schluss für einige alte Holzöfen
Größere Investitionen sollte man meistens langfristig einplanen: Ofenbesitzer müssen unter Umständen bis Ende 2017 ihr altes Gerät austauschen oder nachrüsten.

Falschparken kann Kündigung des Mietvertrages rechtfertigen
Falschparken kann nicht nur teuer sein. Nutzen Mieter trotz anderslautender Vereinbarung eine Einfahrt als Abstellplatz, kann das unter Umständen sogar den Mietvertrag …
Wohnen Kai Remmers Deutschland Urteile Ratgeber Auto Recht Immobilien
Tropenfeeling aus Skandinavien: Der Rote Engelwurz
Diese Staude ist imposant. Der Rote Engelwurz entfaltet gerade seine volle Pracht. Im Hochsommer blüht er purpurfarben. Bei dem Anblick könnte man meinen, die Pflanze …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Überraschungsei in Grün: Der Allrounder Kapuzinerkresse
Sie ist ein wenig empfindlich, wächst schnell, hat hübsche Blüten und bietet Schädlingen keine Chance: Die Kapuzinerkresse ist für viele Gärten geeignet. Sie hat noch …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Neue Verteilung bei modernen Kühlschränken
Früher war das Verteilen einfach: Weiter oben im Kühlschrank hielten sich Milchprodukte gut, weiter unten Wurst und Gemüse. Moderne Geräte kühlen den Innenraum auf …
Wohnen Deutschland Ernährung Ratgeber Technik Immobilien Essen & Trinken
Thymian füllt die Fugen des Weges aus
Er ist der perfekte Lückenfüller: Der Thymian ist nicht nur trittfest, er mag es auch trocken und bildet flache Teppiche. Damit ist er gut geeignet, um Gartenwege …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Schlüssel nachmachen: Was Eigentümer tun müssen
Den Hausschlüssel zu verlieren, ist nicht nur ärgerlich. Man muss sich auch um einen neuen kümmern. Für Wohnungseigentümer kann das ein wenig Aufwand bedeuten. Denn sie …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Impressionen der feierlichen Neueröffnung in Freiham
Mit einem hochkarätigen Rahmenprogramm und der wohl attraktivsten Möbelausstellung der Stadt feierte Möbel Höffner am vergangenen Wochenende die Neueröffnung der …
Möbel Höffner
Körperform zählt - Probeliegen in der Badewanne
Badewannen müssen passen - dabei sind moderne Exemplare oft bereits auf den menschlichen Körper zugeschnitten. Wichtig ist, beim Kauf auf die Bedürfnisse der einzelnen …
Wohnen Deutschland Wellness Ratgeber Lifestyle Immobilien
Sicher über den Schuldenberg
Noch liegen die Zinsen für Immobilienkredite weit unter dem Langzeitdurchschnitt von über fünf Prozent. Wer kann, sollte handeln.

Trockenheit lässt Stadtbäume leiden
Kaum Regen, viel Hitze: Dieser Sommer setzt den Bäumen in Deutschlands Städten zu. Einige drohen zu sterben. Förster und Stadtgärtner reagieren mit Notmaßnahmen. Auch …
Freizeit Wetter Garten Klima Wissenschaft
Für Auto und Kinderwagen - Grundausstattung der Garage
Viele bauen sie erst lange nach dem Haus, andere legen keinen Wert auf die besondere Optik: Die Garage ist oft Nebendarsteller auf dem Grundstück. Aber nur gut geplant …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verkehr Auto Wohnen
Noch schnell setzen Salate für den Herbst pflanzen
Salat aus dem eigenen Garten schmeckt einfach am besten. Um im Herbst eine gute Ernte einzufahren, sollten Hobbygärtner jetzt ihre Salatsetzlinge ins Beet bringen und …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Abschleifen und verfugen: Alten Dielenboden aufpolieren
Abgetreten und stumpf sieht ein Dielenboden nach einiger Zeit aus. Heimwerker können in selbst wieder aufpolieren. Keine einfache Arbeit. Denn nach dem Abschleifen folgt …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Bauernhortensie braucht spezielle Bodenbehandlung
Pflanzen haben manchmal seltsame Eigenschaften. So wirkt sich bei der Bauernhortensie die Zusammensetzung des Bodens auf die Blütenfarbe aus. Und das in einem wahrlich …
Freizeit Garten Ratgeber Deutschland
Kraftvoll dem Laub Herr werden: Tipps zum Kauf des Laubsaugers
Sogar in einem kleinen Garten können große Laubhaufen im Herbst zusammenkommen. Mit einem Rechen ist das eine tägliche, mühevolle Aufgabe für den Hobbygärtner. Schneller …
Freizeit Tiere Deutschland Ratgeber Garten Technik Wohnen Herbst Immobilien
Von LED bis Halogen: Tipps für den Lampenkauf
Früher war die Wahl relativ simpel: Ging die alte Glühbirne kaputt, kaufte man eine neue. Heute steht man vor einem Regal voller LEDs, Halogen- oder Energiesparlampen. …

Wohnungssuche für Münchner Studis am schwierigsten
Noch keine Studenten-Bude gefunden? Dann aber schnell! Denn im kommenden Wintersemester haben es angehende Studenten noch schwerer, eine passende Unterkunft zu finden.
Mieter-Ratgeber
Heizungsgeräusche gelten als Mangel
Nervtötendes Klopfen oder Knacken aus der Heizung lässt sich oft einfach durch Entlüften beheben. Ist das nicht der Fall, muss sich der Vermieter um den Mangel kümmern. …
Wohnen Jens Büttner Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Immobilien
Kalte Tage kommen bald: Tipps zum Optimieren der Heizung
Eine lange Heizsaison belastet die Haushaltskasse. Dabei muss das gar nicht sein: Viele Anlagen sind falsch eingestellt oder die Heizkörper können ihre Wärme nicht frei …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Regionale Immoexperten: Sie machen Wohnträume wahr!
1919 gründete Wendelin Rohrer mit seinem Sohn Lenz in München das Unternehmen W. Rohrer & Sohn als Hausverwaltung und Unternehmung zur Verwertung und Verwaltung von …

Exklusive Villa in bester Lage von Pullach
Wir bieten Ihnen ein exklusiv ausgestattetes Haus in absolut ruhiger Lage auf einem 1.377m² großen Grundstück an!

Energielabel für Heizungen kommt - Infos für den Verbraucher
Viele Elektrogeräte wie Fernseher und Kühlschränke müssen bunte Energielabels tragen. Diese verdeutlichen, wie effizient die Modelle sind. Im Herbst kommen Heizungs- und …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Wann sich der Batteriespeicher für die Solaranlage lohnt
Die meisten Menschen sind tagsüber nicht zu Hause. In der Regel werden daher nur etwa 30 Prozent des Stroms, den Solaranlagen auf Hausdächern produzieren, direkt …
Wohnen Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Energie Finanzen Immobilien
Bürsten aus Borsten: Tierfreie Alternativen im Bad
Morgens greifen die meisten sorglos zu Bürste oder Kosmetikpinsel. Selten denkt einer darüber nach, woraus die Bürstenhaare bestehen. Manche stammen von Schweinen, …
Umwelt Tiere Deutschland Kosmetik Ratgeber Verbraucher Lifestyle
Grabschmuck für die Totengedenktage: Auf Winterhärte achten
Für die Totengedenktage im Herbst richten viele Angehörige die Gräber auf den Friedhöfen besonders her. Dabei sollten sie bereits den bald kommenden Winter im Blick …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Familie Ratgeber Garten Trauer
Im Garten: Lebende Steine gehen nun in Winterruhe
Inzwischen haben sie ihre Blüten verloren und ein unscheinbares Aussehen angenommen. Trotzdem sollten Gartenbesitzer Lebenden Steine jetzt Beachtung schenken. Denn die …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Herbstanfang: Im Oktober den Rasen vertikutieren
Hobbygärtner sollten sich im Oktober gut auf den Herbst vorbereiten. Dazu gehört auch, dem Rasen noch einmal eine besondere Pflege zukommen zu lassen. Vor dem Düngen …
Freizeit Robert Schlesinger Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Hilfe! In meiner Wohnung gibt's nur heißes Wasser
München - Nein, er kann nicht mehr cool bleiben. Denn: Sobald Antonio de la Rubia (44) die Dusche oder den Wasserhahn in seiner Wohnung in Hasenbergl aufdreht, kommt nur …

Wohlfühlhaus mit Südgarten in Planegg, Landkreis München
Doppelhaushälfte in sehr guter Wohnlage mit Südgarten.

So finden Gärtner die richtigen Gräser für den Garten
Dem einen reicht ein gut gepfleger Rasen. Aber für manchen Hobbygärtner darf in puncto Gräser ruhig etwas auffälligere Optik ins Spiel kommen. Der Herbst ist ein guter …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Sanitäranlagen mit geeignetem Fugenmaterial abdichten
Schimmelflecken an den Badewannenfugen sind weder schön und gesundheitsfördernd. Derart abgenutzte Dichtungsmasse in den Fugen sollte daher ausgetauscht werden. Manche …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
In Folie verpackt - Renovieren und weiterhin zu Hause wohnen
Wände streichen, Boden renovieren und sogar das Bad sanieren: Bei den meisten Umbauten können die Bewohner während der Arbeiten weiter zu Hause wohnen bleiben. Kritisch …
Wohnen Kai Remmers Deutschland Ratgeber Immobilien
München bleibt teuerstes Pflaster für Hausbesitzer
München - München bleibt einem Zeitungsbericht zufolge die teuerste Stadt Deutschlands. Im Rest Deutschlands ist es zum Teil zehn mal billiger.

Suche nach Baumängeln: Blick in Bautagebuch kann helfen
Überlässt man den kompletten Hausbau den Handwerkern, ist das natürlich bequem. Aber zumindest eine detaillierte Dokumentation der Arbeiten macht Sinn: Manchmal hat man …
Bau Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Immobilien
BGH stärkt Wohneigentümer: Gema-Schadenersatzklage erfolglos
Wohnanlagen mit einer gemeinsamen Satellitenschüssel können aufatmen: Für die Weiterleitung von TV-Signalen per Kabel in die Wohnungen müssen sie keine Gema-Gebühr …
Immobilien GEMA Marcus Brandt Urteile Medien Prozesse
Vier Gründe für den Austausch des Heizkessels
Der Sommer geht zu Ende, die Heizsaison rückt näher. Jetzt ist für viele Hausbesitzer der richtige Zeitpunkt, über die Anschaffung eines neuen Heizkessels nachzudenken. …
Wohnen Jens Büttner Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Energie Finanzen Immobilien
Mit der Strickliesel: Anleitung für eine Lampe
Kinder nähen mit der Strickliesel gerne meterlange Wollschläuche. Diese kann man weiterverarbeiten - und etwa ein Leuchtenkabel verschönern. So entsteht eine …
Wohnen Deutschland Ratgeber Immobilien
Sonnig, schattig, windig: Die richtige Hecke für jeden Ort
Hecken schützen und bewahren den Garten vor neugierigen Blicken. Doch nicht für jeden Standort eignet sich auch jedes Gehölz - ganz gleich, ob immergrün oder …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Knoblauch im September setzen
Knoblauch ist gesund und wächst hervorragend in hiesigen Breitengraden. Um ein besonders kräftiges Aroma zu erhalten, sollte er im Herbst eingepflanzt werden - aber …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten
Eigentümer müssen im Verbund gegen Bauverstöße vorgehen
Wenn es um das Gemeinschaftseigentum geht, können Wohnungseigentümer nicht allein gegen baurechtliche Verstöße vorgehen. Abwehrrechte gegen ein Bauvorhaben kann die …
Immobilien Rolf Vennenbernd Deutschland Urteil Ratgeber Recht Wohnen Bau
Kleines Finanzierungs-Abc
Der Erwerb eigener vier Wände ist für die meisten Menschen die mit Abstand größte Ausgabe, die sie im Laufe ihres Lebens tätigen. Ein Grund mehr, dabei nicht auch noch …

Chrysantheme mit noch geschlossenen Blüten kaufen
Berlin (dpa/tmn) - Chrysanthemen im Topf sollten beim Kauf noch geschlossene Knospen haben. Dann können Hobbygärtner damit rechnen, dass die Blüte bis zu 40 Tage hält, …
Freizeit Stephanie Pilick Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Fernbedienung fürs Örtchen - Das intelligente WC kommt
Dusch-WCs gehören zu den Dingen aus Japan, die für viele Europäer nichts sind - bisher. Aber die Mischung aus Toilette und Bidet ist nun auch verstärkt hierzulande im …
Immobilien Deutschland Wellness Ratgeber Wohnen Lifestyle
Haus mit Denkmalschutz umbauen: Förderungen nutzen
Ein altes Fachwerkhaus, eine Villa aus der Gründerzeit: Viele Menschen träumen davon, in einem solchen Schmuckstück zu wohnen. Steht es unter Denkmalschutz, trifft der …
Eigenheim & Hausbau
Wenn die Blätter weg sind: Bunte Rinden schmücken den Garten
Ein Baum ohne Blätter - das muss nicht trist sein: Im Winter kommen bunte und schön strukturierte Rinden zur Geltung. Rot, gelbgrün und zimtig - worüber sich …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Keine Hilfe möglich: Pilz lässt Rhododendron absterben
Der Rhododendron ist beliebt in deutschen Gärten. Er ist recht unkompliziert und pflegeleicht. Aber die Pflanze ist auch anfällig für Pilze - zwei Varianten machen es …
Freizeit Arno Burgi Deutschland Ratgeber Garten
Ein Traumhaus aus Stroh: Bauen mit nachwachsenden Rohstoffen
Ein Haus aus Stroh und Hanf? Klingt exotisch. Ist es aber nicht. Nachwachsende Rohstoffe sind mittlerweile Alltag im Baugeschäft. Sie sind nicht nur ökologisch …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Umwelt Ratgeber Wohnen Lifestyle
Kleister aus Kartoffeln herstellen
Kartoffelstärke ist nicht nur nahrhaft, sondern auch für Heimwerker-Zwecke nützlich. Hobby-Bastler können mithilfe von Kartoffeln Klebstoff herstellen - in vier …
Wohnen Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber Immobilien
Alte Dielen im neuen Glanz - Reparaturtipps für Holzböden
Alte Dielen sind bei Mietern begehrt - denn sie haben einfach Charme. Aber sie sind eben auch alt und oft abgenutzt. Heimwerker können sie abschleifen und wieder …
Wohnen Inga Kjer Deutschland Ratgeber Immobilien
Gut zu wissen: Kennen Sie den Wert Ihrer Immobilie?
Beim Verkauf von Immobilien ist es wichtig, den erzielbaren Verkaufspreis realistisch einzuschätzen, denn der tatsächliche Wert einer Immobilie orientiert sich an …

Pilz an den Tomaten: Die Früchte und Blätter müssen weg
Knallrot und prall: So sollen Tomaten vor ihrer Ernte aussehen. Doch nass-kaltes Herbstwetter lässt die Früchte noch am Strauch verfaulen. Hobbygärtner sollten fleckige …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
BGH erlaubt Wohnungseigentümergemeinschaften Kredit
Zoff ums Geld kann es in einer Gemeinschaft von Wohnungseigentümern schnell geben. So war es auch in Pforzheim, als zur Fassadensanierung des Hauses ein Millionenkredit …
Prozesse Uli Deck Deutschland
Urteil: Prügelnder Mieter muss mit Kündigung rechnen
Vermieter können ihren Mietern die Wohnung kündigen, wenn diese gewalttätig gegen Nachbarn vorgegangen sind. Das entschied zuletzt ein Gericht.

Eine Richtige für alle gibt es nicht: Matratzen im Test
Ohne guten Schlaf in der Nacht ist der Tag nicht auszuhalten. Daher treibt viele Menschen der Kauf einer guten Matratze um. Aber vieles, was die Händler versprechen und …

Stattlicher Baum, stachelige Früchte: Die Edelkastanie
Zwischen September und November lassen Edelkastanien ihre Früchte platzen und fallen. Es sind stachelige, braune Dinger, die ihren Schatz im Inneren verstecken: …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Herbst Essen & Trinken
Handwerker kann Skonto auf frühzeitige Zahlung einräumen
Für Bauherren können sich Handwerkerkosten schnell zu hohe Summen anhäufen. Wer etwas Geld sparen möchte, kann mit der beauftragten Firma eine Skonto-Vereinbarung …
Bau Deutschland Ratgeber Geld Wohnen Finanzen Immobilien
Vorbereitung auf Heizsaison: Brennholz muss oft erst lagern
Werden die Tage herbstlich, sehnen sich viele wieder nach gemütlichen Abenden vor dem Kaminfeuer. Wer dafür selbstgeschlagenes Holz verwenden möchte, muss jedoch lange …
Wohnen Monique Wüstenhagen Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Herbst Energie Immobilien
Verkaufsstart in Obersendling
Das zurzeit wohl größte Münchner Wohnungsbauvorhaben „feel.munich - Am Südpark wohnen“ an der Boschetsrieder Straße/Ecke Drygalski-Allee geht an den Start.

Suche kostet Leben: Notdienst muss Haus direkt finden können
Blaulicht und Martinshorn bringen Rettungswagen schnell zum Einsatzort. Aber dort finden die Sanitäter oft die Adresse nicht direkt, weil die Hausnummer fehlt oder nicht …
Immobilien Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen Notfälle
Mieterhöhung in Gewerberäumen grundsätzlich erlaubt
Vermieter einer Wohnung dürfen die Miete nicht einfach beliebig erhöhen, sondern sind an Fristen und Obergrenzen gebunden. In Gewerberäumen gibt es dagegen mehr …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Urteile Recht
Energielabel für Heizungen kommt - Infos für den Verbraucher
Es werden immer mehr: Viele Elektrogeräte wie Fernseher und Kühlschränke müssen bunte Energielabels tragen. Diese verdeutlichen, wie effizient die Modelle sind. …
Eigenheim & Hausbau
Bei Betriebskostenabrechnung entscheidet Hauptwasserzähler
Auch wenn alle Wohnungen mit Wasserzählern ausgestattet sind: Bei der Betriebskostenabrechnung gilt der Hauptwasserzähler. Zeigt dieser allerdings unrealistisch viel an, …
Wohnen Ralf Hirschberger Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Energie Immobilien
Neu in der Immobilienbranche: Second Home International – die Messe für Zweit- und Ferienimmobilien
Neu auf dem deutschen Immobilienmarkt und ein Muss für alle, die in eine oder eine weitere Zweit- oder Ferienimmobilie investieren möchten: Die Messe „Second Home …

Klimafreundlich Reisen: Viel CO2 durch An- und Abreise
Urlauber können Reisen und Klimaschutz gut verbinden. Das beginnt bei der Anreise geht über das Urlaubsziel und die Wahl der Unterkunft bis zu den Aktivitäten vor Ort. …
Umwelt Armin Weigel Deutschland Verbraucher Tourismus
Der Lorbeer mag Hydrokultur
Essen (dpa/tmn) - Der Echte Lorbeer (Laurus nobilis) mag es nicht, wenn sich Wasser im Topf staut. Daher setzen ihn Hobbygärtner am besten in Hydrokultur oder in ein …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Ministerin: Brauchen 350000 neue Wohnungen pro Jahr
Berlin - Angesichts der Vielzahl von Flüchtlingen in Deutschland hat Bundesbauministerin Barbara Hendricks (SPD) den Bedarf an hunderttausenden neuen Wohnungen …

Der Gartenkalender: Das ist zu tun im Oktober
Wenn im Oktober die Gartensaison langsam zur Neige geht, gibt es nur noch wenige Aufgaben für Hobbygärtner. Vor allem die Vorbereitung auf den Winter ist jetzt wichtig. …
Freizeit Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Garten
Die Gartensaison läuft noch: Der Herbst ist Pflanzzeit
Sie wollen einen neuen Baum oder Strauch? Beides kommt am besten erst ab Herbst in die Erde - wenn die Gartenarbeit eigentlich ruht. Denn das erspart den Pflanzen hohen …
Freizeit dpa-infografik GmbH Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Wohn-Wahnsinn: München teuerste deutsche Studentenstadt
Die Mietpreisspanne wird immer größer: Studenten in München zahlen durchschnittlich 18,70 Euro pro Quadratmeter, in Gelsenkirchen kostet er nur 5,20 Euro.
Mieter-Ratgeber
Tafeltrauben für den Garten - Die richtige Sorte finden
Tafeltrauben lassen sich auch gut im Garten ziehen. Allerdings sind manche Sorten anfällig für Pilzkrankheiten. Daher müssen Hobbygärtner ihnen einen Platz mit viel …
Freizeit Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Die Immobiliensprechstunde zur 5. bayerischen Jahreszeit Ist der Immobilienverkauf wirklich Profisache?
Der höchste Geldwert, den sie besitzen, ist für die meisten Menschen die eigene Immobilie.

Fehler in Abrechnung für Eigentumswohnung einzeln anfechten
Die Jahresabrechnung einer Wohnungseigentümergemeinschaft ist oft ein komplexes Dokument. Beim Zusammenstellen passieren daher schnell Fehler. Eigentümer können sich …
Immobilien Fredrik von Erichsen Deutschland Urteil Ratgeber Verbraucher Recht
Der Countdown läuft - Wann Lappen und Zahnbürsten weg müssen
Das Putzen ist meist wöchentliche Routine. Aber die Putzlappen werden oft nicht gereinigt. So geht es uns mit vielen Dingen im Haushalt - wir nutzen sie, aber waschen …
Wohnen Andrea Warnecke Mode Wellness Kosmetik Ratgeber Gesundheit Lifestyle Immobilien
Mieter können zur Kehrwoche verpflichtet werden
Nicht nur im Schwabenland müssen Treppenhäuser sauber sein. Wer wann was reinigt, regelt der Mietvertrag. Hier müssen Mieter und Vermieter auf einiges achten.
Mieter-Ratgeber
Stressfrei und erschwinglich
Junge Familien träumen vom eigenen Haus. Selbst in den Stadtrandbezirken Münchens sind die Preise allerdings so hoch, dass ein Kauf oft unerschwinglich ist. Das …

Kompakt, modern für Jung – Reiheneckhaus in Eglharting/Kirchseeon
Erstmalig und im Alleinauftrag dürfen wir Ihnen dieses schmucke Reiheneckhaus in absoluter Ruhe anbieten.

Wohnungskauf: Vorsicht vor vertraglichen Zustimmungsfristen
Berlin - Wer sich zum Wohnungskauf entschließt, möchte sich finanziell langfristig absichern. Doch selbst, wenn der Kaufvertrag schon abgeschlossen ist, gilt eine …

Vernetzte Haustechnik: Jeder Vierte hat Sicherheitsbedenken
Im Smart Home sind Hausgeräte und Unterhaltungselektronik mit dem Internet vernetzt. Nicht alle Verbraucher trauen der Technik über den Weg und zweifeln an der …
Wohnen Thalia Engel Deutschland Computer Internet Technik Immobilien Datenschutz
Überraschung! Gute Nachrichten für Mieter in München
Nürnberg - Trotz Mietpreisbremse steigen in vielen Städten die Mieten weiter an. Berlin vermeldet sogar einen Jahreshöchststand. Gute Nachrichten gibt es …
München
Glockenheide bringt Farbe auf den Herbstbalkon
Wenn andere Blüten im Herbst verblühen, strahlt sie erst recht: die Glockenheide aus Südafrika. Den deutschen Winter verträgt die Kap-Pflanze dann nicht mehr. Doch ab …
Freizeit Philipp Schulze Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Überschuss an Regenwürmern mit Sand vertreiben
Regenwürmer sind nützliche Helfer im Garten. Doch so mancher stört sich an ihren Hinterlassenschaften auf dem Rasen. Wer sie daher vertreiben möchte, sollte es mit Sand …
Freizeit Stefan Sauer Deutschland Ratgeber Garten
Mustermix bei Tapeten: Regeln zur stilvollen Kombination
Eine Tapete lässt sich nicht so leicht wechseln wie ein Hemd. Dennoch unterliegt auch die Raumgestaltung einer gewissen Mode. Doch die Gefahr, auf die falsche Farbe zu …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle
Streifen beim Fensterputzen: Fünf typische Fehler
Mühsam werden große Fensterscheiben gesäubert und hinterher blank poliert. Doch das Ergebnis ist oft enttäuschend. Überall zeigen sich Schlieren und Streifen. Beim …
Wohnen Bodo Marks Deutschland Ratgeber Immobilien
Für verlegten Teppichboden ist Vermieter zuständig
Ein abgenutzter Teppich sieht nicht schön aus. Um angemessenen Ersatz muss sich der Vermieter kümmern. Und bei der Neugestaltung des Bodens Rücksicht auf die Ansprüche …
Immobilien Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen
Mehrfamilienhaus mit Potenzial!
In ruhiger Lage von München Alt-Riem,

Parkstadt Solln – Werden Sie Vermieter und planen Sie Ihre Altersvorsorge
Sehr schöne und gepflegte 3-Zimmer-Wohnung

Küche to go - Umziehen mit Konzeptmodellen
In vielen kleinen Wohnungen ist kein Platz für eine große Küchenzeile. Oder man zieht häufiger um, und die Anschaffung lohnt sich deshalb nicht. Für solche Szenarien …
Wohnen Deutschland Möbel Ratgeber Lifestyle Gesellschaft Immobilien
Grayson (22) lebt fensterlos auf neun Quadratmetern
New York - Grayson Altenberg wohnt in New York fensterlos auf neun Quadratmetern. Die Miete ist unverschämt hoch. Um auf engstem Raum klarzukommen, gewöhnte sich der …
Leute USA Wohnen Gesellschaft Buntes Kurioses
Im Herbst lässt sich gut Knospenheide aufs Grab setzen
Wer nun noch Pflanzen auf das Grab oder in den Garten setzt, muss darauf achten, dass sie mit Frost und Regen gut klarkommen. Ein Beispiel sind ausgewählte Sorten der …
Freizeit Deutschland Familie Ratgeber Garten Trauer
Schmutzige Kreuzfahrt? - Reedereien haben Umwelt im Blick
Lange galten Kreuzfahrtschiffe als Dreckschleudern. Doch mittlerweile tut sich etwas in der Branche - vor allem deutsche Reedereien schauen zunehmend auf den …
Umwelt Stefan Sauer Deutschland Kreuzfahrt Tourismus
Ahorn und Wilder Wein für farbenfrohen Herbst im Garten
Bald verfärben sich die Blätter vieler Bäume wieder. Einige Gartenpflanzen sind auch darunter. Wenn man die richtigen auswählt, kann es rund ums Haus ganz schön bunt …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Pflanzzeit für Narzisse und Co. - Erde mit Sand mischen
Ob Schneeglöckchen, Märzenbecher oder Narzissen: Im Herbst bereitet der Hobbygärtner seine Frühlingspflanzen vor. Dabei muss er einiges beachten - zum Beispiel den …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten Herbst
Braune Hortensienblüten zieren im Herbst den Garten
Eigentlich sollen Gärtner alles Verblühte abschneiden. Doch bei der Hortensie ist das anders. Denn ihre braunen Dolden schmücken im Winter noch den Garten.
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Coffee-to-go: Tipps zum Kauf eines Mehrwegbechers
Der Coffee-to-go gehört zum Lifestyle vieler Menschen. Was viele nicht beachten: Aufeinandergestellt würden die jährlich in Deutschland verbrauchten Einwegbecher mehr …
Freizeit Deutschland Ernährung Umwelt Ratgeber Wohnen Lebensmittel Lifestyle Gesellschaft
„Darf’s ein bisschen mehr ‚Gras‘ sein...
... fragen wir Sie in Anbetracht der beiden Gartenanteile, welche sich an das Wohn- und Esszimmer anfügen und die Erdgeschosswohnung dadurch sehr großzügig und hell …

Riss in der Tapete? - Einfach ausschneiden und neu kleben
Ein Loch oder Riss in der Mustertapete ruiniert den Anblick der ganzen Wand. Aber Heimwerker können den Schaden schnell beheben: mit übrig gebliebenen Tapetenresten vom …
Wohnen Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Immobilien
Halbe Drehung zum Test: Wann Apfel und Birne reif sind
Im Herbst kann das Garten-Obst gepflückt werden. Reif sind die Äpfel und Birnen aber nicht immer. Wann sie ihre Früchte vom Baum holen können, erkennen Hobbygärtner mit …
Freizeit Carmen Jaspersen Deutschland Ernährung Ratgeber Garten
Solides Reihenmittelhaus als Anlageobjekt in München-Aubing S4
Mit seinen über sechs Metern Hausbreite vermittelt das für 1.400 € Kaltmiete im Monat vermietete Haus ein absolut angenehmes Wohngefühl.

Putzwasser nicht in den Gully schütten
Düsseldorf - Es macht einen Unterschied, ob dreckiges Regenwasser oder schmutziges Putzwasser im Gully landet. Denn letzteres enthält Stoffe, die besser nicht in Flüssen …

Mama Melanie erlöst: "Enge wurde schier unerträglich"
München - Aufgrund von Schicksalsschlägen lebte eine elfköpfige Familie aus drei Generationen auf lediglich 80 Quadratmetern zusammen. Doch jetzt ist alles anders.

Untermieter im Garten: Ein Winterquartier für den Igel
Gartenbesitzer sollten im Herbst auf neue Mitbewohner achten: Igel sind nun auf der Suche nach einem Winterquartier. Wer dem stacheligen Tier etwas Gutes tun möchte, …
Freizeit Karl-Josef Hildenbrand Tiere Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Herbst Immobilien
Gärtnern mit dem Smartphone: Apps rund um das Beet
Früher hatten Hobbygärtner dicke Lexika und Bildbände in ihren Regalen, um zu wissen, welche Pflanzen welche Pflege benötigen. Oder um zu erkennen, welcher Käfer den …
Freizeit Inga Kjer Deutschland Ratgeber Multimedia Garten Internet Technik
Jagd bei Nacht: Eiben-Schädling bekämpfen
Wer eine Eibe oder ein Rhododendron im Garten hat, hat sich vielleicht schon mal über bogenförmig angefressen Blätter gewundert. Dahinter steckt ein bestimmter …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Für die Obsternte: Leitergurte verhindern das Abrutschen
Wie holt man sicher die Äpfel vom Baum? Die Wahl der richtigen Leiter hängt von der Struktur des Baumes und der Äste ab. Damit die Anlegeleiter fest steht, sollte zur …
Freizeit Jens Büttner Deutschland Ratgeber Garten
Kündigung bei eigenmächtigem Untervermieten berechtigt
Eine Wohnung an andere Mieter einfach weiterzugeben, kann riskant sein. Denn das gilt als Untervermietung. Ist der Vermieter damit nicht einverstanden, kann er das …
Wohnen Monique Wüstenhagen Deutschland Geld Recht Verbraucher Ratgeber Urteile Familie Immobilien
Im Herbst brauchen Astilben eine Schicht Kompost
Der fleißige Hobbygärtner hat schon im nahenden Herbst das nächste Frühjahr im Blick. Astilben-Stauden etwa können dann wieder wunderbar blühen, wenn ihre Wurzeln jetzt …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Herbst
BSH-Chef: Smarte Küche rettet kein verbranntes Hühnchen
Mit dem Weckerklingeln beginnt in der Küche die Kaffeemaschine zu rauschen, und im Badezimmer setzt sich automatisch die Wäschetrommel in Gang. Das klingt verlockend. …
Wohnen Rainer Jensen online Deutschland IFA Internet Messen
Teppich auf alte Dielen: Den Untergrund richtig vorbereiten
Viele schätzen alte Dielen. Soll es aber doch lieber ein Teppich oder Linoleumboden sein, lässt sich auch ein leicht unebener Holzboden damit belegen. Für glatte Flächen …
Immobilien Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber Wohnen
Von Ahorn bis Zeder – Ein ABC der Hölzer für Haus und Garten
Soll es Ahorn, Bangkirai oder die gute alte Eiche sein? Oder etwa das noblere Nussbaumholz oder tropische Teak? Jede Holzart sieht nicht nur etwas anders aus, sie bietet …
Wohnen Deutschland Möbel Ratgeber Immobilien
Hobbygärtner-Kürbis: Bei bitterem Geschmack nicht essen
Was für eine Pracht: Ein selbst gezüchteter Kürbis macht den Hobbygärtner stolz. Beim Verzehr ist aber Vorsicht geboten. Die Kürbisse Marke Eigenbau können giftige …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Gesundheit Herbst Essen & Trinken
Verzicht auf Mineraldünger mit Phosphat schont Ressourcen
Die Ressourcen der Erde sind begrenzt - und das gilt nicht nur für Kohle oder Gas. In vielen Düngemitteln kommt Phosphat vor, für dessen Vorkommen das ebenfalls …
Umwelt Deutschland Ratgeber Garten
Flüchtlinge aufnehmen: Tipps für Mieter und Vermieter
Rund 800 000 Flüchtlinge werden 2015 schätzungsweise nach Deutschland kommen. Viele spielen mit dem Gedanken, privat Wohnraum zur Verfügung zu stellen, um zu helfen. …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Flüchtlingskrise in Europa
Steppenkerzen kommen im September in die Erde
Eine elegante Schönheit: Die Steppenkerze kann bis zu drei Meter hoch werden. Hobbygärtner pflanzen sie im September und merken schnell - die asiatische "Kleopatranadel" …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Die Weidenblättrige Birne ist robuster
Ihre Blätter sehen zum Verwechseln ähnlich, ihre Stämme können ähnlich verdreht wachsen, und beide sind robuste Gewächse: Der Olivenbaum kann im Garten gut durch die …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Abschließen der Haustür bei Mehrfamilienhaus verboten
Eine abgeschlossene Haustür schützt besser vor Einbrechern. Trotzdem ist es nicht erlaubt, in Mehrfamilienhäusern die Tür zu verschließen. Grund: Im Notfall kann das für …
Immobilien Deutschland Ratgeber Recht Wohnen
Auf der sicheren Seite
Unabhängige Sachverständige sorgen als Berater für Vertragssicherheit oder als Baubegleiter für die Einhaltung der Leistungsbeschreibung und der technischen Standards. …

Müffelnder Müll: Biomüll in Zeitungspapier einwickeln
Der Spätsommer bringt schöne warme Tage mit sich - aber leider auch stinkende Mülltonnen. Dem schlechten Geruch kann allerdings mit ein paar Handgriffen vorgebeugt …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen Sommer
Boxspringbetten kommen ohne Lattenrost aus
In vielen Einrichtungshäusern werden sie derzeit angepriesen: Boxspringbetten. Aber was genau ist ein Boxspringbett eigentlich? Und worauf muss man beim Kauf achten?
Wohnen Deutschland Ratgeber Lifestyle
Gewerbliche Nutzung hebelt Eigenbedarfskündigung nicht aus
Nutzt ein Mieter Räumlichkeiten gewerblich und privat, muss er auch dann ausziehen, wenn der Vermieter nur die Wohnräume für sich oder Familienmitglieder beansprucht. …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht
LEOPOLD CARRÉ: Tag der offenen Tür am Samstag, 14.11
In direkter Nachbarschaft zum Schwabinger Tor entsteht nun ein attraktives Quartier mit zahlreichen Eigentumswohnungen in den verschiedensten Größen!

Waschmaschinen-Test: Nur voll wirklich sparsam
Das EU-Energielabel A+++ steht für besonders effiziente Geräte - aber der Nutzer kann das Sparziel vermiesen. Das zeigt ein Praxistest von Waschmaschinen mit dieser …

Bei Bauabnahme gesamte Gemeinschaftsanlage kontrollieren
Bei großen Wohnblöcken kann sich die Bauabnahme über einen längeren Zeitraum hinziehen. Käufer, die der Eigentümergemeinschaft beitreten, sollten aber unbedingt die …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Finanzen
Herbstblume: Proteen sind gut für Trockensträuße
In unseren Breitengeraden sind Proteen vor allem als Schnittblumen bekannt - in Südafrika sind Proteen die Nationalblume. Sie bleiben lange frisch und lassen sich danach …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Lifestyle Immobilien
Neues Meldegesetz: Das muss JEDER wissen, der umzieht
Ab 1. November wird deutschlandweit ein einheitliches Meldegesetz in Kraft treten: Hier erklären wir die wichtigsten Veränderungen, die das neue Gesetz mit sich bringt.
Mieter-Ratgeber
Das perfekte Team: Bauen mit einem freien Architekten
Die Harmonie muss stimmen: Bauherren können nur dann ihr Traumhaus bekommen, wenn sie einen Architekten haben, der ihre Wünsche versteht. Oder dessen Stil zu einem passt.
Eigenheim & Hausbau
Sicher versorgt mit Immobilien
Noch tun zu wenige etwas für ihre Altersvorsorge. Dabei kann man mit den eigenen vier Wänden bestens vorsorgen - und schon vor der Rente mehr Wohnkomfort genießen.
wertig
Mehr Umsatz – gleich hohe Verkäufe
Auf dem Münchner Immobilienmarkt lag das Geldumsatzvolumen im ersten Halbjahr 2015 circa acht Prozent über dem Niveau des ersten Halbjahres 2014.
wertig
Mein Haus ist ein Denkmal: Das muss der Bauherr wissen
Wer ein unter Denkmalschutz stehendes Haus kauft, muss sich an rechtliche Vorgaben halten und Einschränkungen beim Umbau und der Modernisierung in Kauf nehmen. Die …
Eigenheim & Hausbau
Frischekur für alte Möbel - Heimwerker-Tipps zum Beizen
So manches alte Möbelstück könnte noch heute ein echter Hingucker sein, wäre es nicht so grässlich lackiert. Eine gute Methode, Holz einzufärben, dabei aber seine …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Mieter darf Wände grundsätzlich frei gestalten
Viele fragen sich vor einem Umzug, wie sie die Wände in der neuen Wohnung gestalten wollen. Tapete, ja oder nein? Farbe oder weiß? Und was ist überhaupt erlaubt? Beim …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Was ist meine Immobilie wert?
Strategien für einen erfolgreichen Immobilienverkauf Kostenfreier Infoabend am 29. Oktober 2015

Muff, Motten und Kalk: Probleme in der Küche
Kalkflecken, Motten, Muff aus der Spülmaschine und eine Verstopfung im Abfluss der Küche haben nichts mit mangelnder Hygiene zu tun. Das kommt einfach vor. Mit ein paar …
Immobilien Bodo Marks Andrea Warnecke Silvia Marks Kai Remmers Deutschland Wohnen Gesundheit Ratgeber Ernährung
Vorsprung durch Kompetenz und Tradition
Als inhabergeführtes Maklerunternehmen mit Sitz in Gräfelfing schreiben wir seit 15 Jahren Service, Kompetenz und Zuverlässigkeit groß.

Gehölze im Winter: Frostschutz heißt Sonnenschutz
Sonne im Winter ist schön und tut uns Menschen gut. Gehölze dagegen können in der kalten Jahreszeit durch das warme Licht auch Schaden nehmen. Man kann sie aber schützen.
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Baum fällt! - Tipps zum Kauf von Motorsägen
Wer liebt es nicht, mit Profi-Geräten zu arbeiten? Auch im Garten. Motorsägen mit viel Power haben aber auch Nachteile. Sicherer und angenehmer zum Arbeiten im Garten …
Freizeit Soeren Stache Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten Wohnen Energie Immobilien
Das ist zu tun im November - Der Gartenkalender
Der November kann für Pflanzen empfindlich kalt werden. Gärtner müssen sie deshalb ins Winterquartier bringen oder schützen. Doch das ist nicht das einzige, was sie in …
Garten
Dünger vom Regenwurm: Mischung aus Kot und Blumenerde
"Die idealen Hilfsgärtner schlechthin sind – das wusste schon Charles Darwin – die Regenwürmer. Und die billigsten zugleich." Das sagt Herbert Lohner, Referent für …
Freizeit Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Umweltgiftreport: Blei weltweit größte Bedrohung
Millionen Menschen leiden unter Gesundheitsschäden durch Umweltgifte. Eine neue Studie beschreibt nun die gravierendsten Schadstoffe. Sie belasten vor allem Länder …
Umwelt Marc Müller Wissenschaft
Streit um den Anzünder: Holz im Ofen richtig anzünden
Die einen sagen so, die anderen so: Wohin kommt der Anzünder im Holzstapel im Ofen? Die Antwort lautet: Es kommt auf die Bauweise des Ofens an.
Immobilien Monique Wüstenhagen Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Herbst Energie
Inkalilie kommt erst mal mit Verpackung in die Vase
Die Inkalilie ist eine wahre Schönheit. Sie kann einen in der Vase lange erfreuen. Dafür sind aber ein paar Ratschläge vom Schnitt bis zur Wassertemperatur zu beachten.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Sanieren oder neu bauen: Wann lohnt sich der Haus-Abriss?
Ob geerbt oder gekauft: Ein altes Haus ist selten direkt fertig zum Bezug. Aber eine Sanierung kann finanziell zum Fass ohne Boden werden.
Eigenheim & Hausbau
Idee für Herbst-Strauß: Lisianthus, Hirse und Bromelien
Sie lässt jeden Blumenstrauß zu einem kleinen Fest werden: die Wüstenpflanze Lisianthus. In Kombination mit Hirse und Bromelien oder auch Thymian und Wachsblumen kommen …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Lifestyle Immobilien
Naturnahes Wohnen am Lerchenauer See/Feldmoching
Großzügige 3 Zimmer-Wohnung mit ca. 87 m² Wohnfläche, im 3. OG.

Schmuckstücke im Rahmen – Tipps zur Türenauswahl
Türen waren lange einfach weiß oder braun - und das war es auch schon. Optisch hat sich in den vergangenen Jahren hier aber einiges getan. Und auch der Einbruchsschutz …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Einzug in die Wohnung: Rücksicht auf die Nachbarn nehmen
Bohren, Hämmern, Schrauben: Beim Einzug in die neue Wohnung ist Lärm nicht gänzlich zu vermeiden. Trotzdem sollte man sensibel vorgehen. Es gelten die allgemeinen …
Immobilien Carmen Jaspersen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Kranke Pflanzen kommen nicht auf den Kompost
Jede Menge Grünabfälle eignen sich für den Kompost im Garten. Aber Vorsicht mit kranken Pflanzen - die können dem Haufen schaden.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Fingerfood und Solar-Lichterketten: Umweltfreundlich feiern
Auf Feiern steht der Spaß im Vordergrund. Das ist auch richtig so. Trotzdem muss die Umwelt nicht leiden. Mit ein paar einfachen Tipps lässt sich die Party …
Umwelt Deutschland Freizeit Bildung Hochschulen Ratgeber Wohnen
Wühlmäuse im Garten: Maßnahmen im Herbst ergreifen
Im Herbst, wenn das Nahrungsangebot im Garten langsam weniger wird, fallen Wühlmäuse eher auf Fallen herein. Dann ist also eine gute Zeit für den Hobbygärtner, die …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Impressionen vom LEOPOLD CARRÉ
Anleger und Eigennutzer finden eine einzigartige Auswahl an Top-Gelegenheiten vor – vom kleinen, feinen Wohnstudio über Familienwohnungen im urbanen Umfeld bis zum …

Lärmbelastung: Vor dem Hauskauf mit der Gemeinde sprechen
Wer plant, ein Haus zu kaufen, sollte sich nicht nur über die Immobilie selbst informieren. Was, wenn in ein paar Jahren direkt vor der Haustür eine Umgehungsstraße …
Immobilien Horst Ossinger Deutschland Lärm Ratgeber Verkehr Gesundheit Wohnen Wissenschaft
Dick einpacken: Weihnachtssterne sind empfindlich
Als klassische Adventsdekoration sollte der Weihnachtsstern mehere Wochen im Zimmer gut überstehen. Doch das gelingt nur, wenn die aus Mexiko stammende Pflanze den …
Freizeit Weihnachten Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten
Nichts für den Kochtopf - Rutenhirse als Ziergras im Garten
Hirse - damit assoziiert man eine Getreidesorte, die allerdings nur noch wenig in Europa angebaut wird. Aber neben dieser Nutzpflanze gibt es auch Varianten, die rein …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Was läuft schief? - Tipps zum Geschirrspülen in der Maschine
Eine Spülmaschine ist praktisch. Manchmal aber kommen Gläser, Teller und Besteck noch dreckiger heraus, als sie in die Maschine gewandert sind. Woran liegt das?
Wohnen Deutschland Ratgeber Immobilien
Pflanzendoktor: Buchsbaumzünsler verdrängt den Buchs
Seit Jahrhunderten spielt der Buchsbaum bei der Gestaltung europäischer Gärten eine Rolle. Ein Experte sieht die Gefahr, dass sich das ändern wird - wegen eines …
Freizeit Uli Deck Tiere Umwelt Natur
Vorteile im Eigenheim
Die eigenen vier Wände haben viele Vorteile. Zum emotionalen Faktor kommen handfeste wirtschaftliche Aspekte.

Weiter steigende Kaufpreise
Das IVD-Institut hat die Entwicklung der Kauf- und Mietpreise für Wohnungen mit Baujahr ab 1950 in den Kreisstädten des Münchner Umlandes zwischen Frühjahr 2014 und …
wertig
Für Bodenuntersuchung Probe auf 25 Zentimeter Tiefe nehmen
Gartenfreunde freuen sich jetzt schon auf die neue Nachwintersaison. Wer jetzt schon wissen will, wie er seinen Boden perfekt düngt, kann vor der Frostzeit eine …
Freizeit Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Garten
Jack in der Laterne - Dekoration für Halloween basteln
Kürbisse, in denen zu Halloween Kerzen flackern, stellen der Legende zufolge den Betrüger Jack dar. Sein Geist soll auf ewig mit einer Laterne herumwandern. Der …
Halloween
Schöner Schein mit Schattenseiten - Tipps zu Ethanolöfen
Nicht in jedem Haus lässt sich ein gemütlicher Kamin installieren, Die schnelle, einfach Lösung für das Wohnzimmer ist da ein Ethanolofen. Er ist rasch und ohne …
Immobilien Inga Kjer Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Herbst Lifestyle
So klappt der private Immobilienverkauf
Kostenloser Infoabend: Die LBS gibt Tipps für Privatveräußerungen.

Gehobener Wohnkomfort in exklusiver Wohnlage von Hartmannshofen
Wenn Ihnen ein hoher Wohnkomfort in ruhiger, idyllischer Stadtlage wichtig ist, dann ist diese real geteilte Doppelhaushälfte mit separater Einliegerwohnung ideal!

Riss im Abwasserrohr: Ausschneiden und Ersatzstück einsetzen
Ist das Abwasserrohr defekt, muss nicht gleich alles ausgetauscht werden. Mit ein wenig Raffinesse kann man den Schaden selbst reparieren.
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Lockmittel für Mäuse im Haus: Frischkäse, Rosinen und Nüsse
Mäuse im Haus sind eine beunruhigende Vorstellung. Aber wie wird man sie los? Fallen und Gift sind effektiv, aber gehen nicht gegen die Ursache des Befalls vor. Denn …
Immobilien Hendrik Schmidt Tiere Deutschland Ratgeber Wohnen
Gift für Bienen: Verzicht auf Neonicotionoide in Pestiziden
Obwohl sie gesetzlich erlaubt sind, gelten Pestizide mit Neonicotionoiden als schädlich für Bienen. Der BUND fordert Hobbygärtner zum Verzicht auf. Denn ökologische …
Umwelt Philipp Schulze Tiere Deutschland Ratgeber Garten
Schutz vor Einbrechern: Fünf Tipps
Der sicherste Schutz gegen Einbrecher? Ihre Arbeit zu behindern oder sie dabei zu stören. Wie das ganz effektiv gelingt, erklären Experten zum Tag des Einbruchschutzes …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Die vergessene Frucht: Erntezeit der Mispel ist im Herbst
Ihre Früchte und Blüten ähneln denen des Apfelbaumes - und es gab Zeiten, da war die Mispel ebenso beliebt wie dieser heute. Aber dann geriet sie lange in Vergessenheit. …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Herbst Essen & Trinken
Von grasgrün zu gelbgrün: Erntezeit für Winter-Birnen
Manch ein Gärtner möchte jetzt noch Obst ernten. Späte Birnen sind dafür geeignet. Allerdings müssen sie bei der Sorte aufpassen. Acht geben müssen sie übrigens auch auf …
Freizeit Arno Burgi Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Herbst Essen & Trinken
Wiesen-Schlüsselblume zur Blume des Jahres 2016 gekürt
Ihre gelben Blüten begeistern im Frühjahr viele Gartenfreunde. In der Natur ist die Wiesen-Schlüsselblume aber gefährdet. Die Auszeichnung zur Blume des Jahres 2016 soll …
Freizeit Umwelt Hamburg Garten Natur Wissenschaft
Bundesverband: Preise für Weihnachtsbäume steigen kaum
Die Weihnachtsbaum-Verkäufer wollen Kunden zurückgewinnen. Deshalb werden die Preise nur leicht steigen. Wie viel man für Nordmanntanne und Co. zahlen wird, verrät der …
Freizeit Weihnachten Brauchtum Verbraucher Garten Preise
Zu viel Schaum kann Geschirr wieder verschmutzen
Abwaschen ist eine kleine Wissenschaft für sich. Erst das Wasser, dann das Spülmittel? Viel oder wenig Schaum? Daran scheiden sich schon die Geister. Gut, dass es …
Immobilien Inga Kjer Deutschland Ratgeber Wohnen
Risikoatlas 2015 nach Vierteln: So gefährlich ist München
Ob Blitzeinschlag, Rohrbruch, Einbruch oder Brand: Auch in den eigenen vier Wänden ist man einigen Gefahren ausgesetzt. Eine Studie zeigt, wo es in München am …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Immobilien sicher und erfolgreich verkaufen!
Kostenloses Informationsforum am 26. Oktober in der Au – Mariahilfplatz 4.

Wiederholt zu spät gezahlte Miete: Abmahnung erlaubt
Kommt die Miete ständig zu spät, ist das für den Vermieter ärgerlich. Bei "Wiederholungstätern" darf er hart durchgreifen. Das gilt selbst dann, wenn der Voreigentümer …
Immobilien Ole Spata Deutschland Urteile Ratgeber Recht
Schutz fürs Werkzeug: Simple Ideen zum Selber machen
Ramponiertes Werkzeug nervt. Außerdem kann es gefährlich sein. Dabei lassen sich Verletzungen und Schäden mit wenig Aufwand vermeiden.

Bundestag beschließt Energielabel für Heizungen
Heizkessel können viel Strom verbrauchen. Wie viel, das soll künftig ein Label kenntlich machen. Aufgeklebt wird es bald von Heizungsinstallateuren und Schornsteinfegern.
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Metallgitter und Reagenzgläser: Raumtrenner basteln
Sie sind flexibel einsetzbar und können eine völlig neue Atmosphäre schaffen. Raumtrenner sind einfach Alleskönner. Man kann sie auch selbst leicht herstellen.
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle
Schwabing wiederentdecken, München neu genießen
Schwabing wird um ein attraktives Wohngebiet erweitert – und WOWOBAU bereichert die neue Nachbarschaft um beneidenswertes Wohnvergnügen direkt am Quartierspark.

Impressionen: „FIRST.LINE Domagkpark Schwabing“
WOWOBAU baut für Sie 2- bis 4-Zimmer-Eigentumswohnungen mit einer Wohnfläche von ca. 47 bis ca. 144 m² Wohnfläche.

Baum des Jahres: Winter-Linde-Sorten für den Garten
Den Baum des Jahres 2016 kennt man gut: Er steht auf vielen Dorfplätzen und in Alleen. Aber im Garten findet er meist keinen Platz, er ist zu groß. Aber es gibt ein paar …
Freizeit Patrick Pleul Deutschland Bäume Ratgeber Garten Verkehr Natur Wissenschaft
Kurz vor Schluss: 7 Aufgaben für den Hobbygärtner
Die Gartensaison nähert sich langsam ihrem Ende. Zuvor hat der Hobbygärtner noch ein paar Arbeiten zu erledigen, etwa aufräumen, ein letztes Mal den Rasen mähen und die …
Freizeit Kai Remmers Klaus-Dietmar Gabbert Nestor Bachmann Wetter Herbst Garten Ratgeber Deutschland Winter
Mehr als ein Lückenbüßer: Cambridge-Storchschnabel im Garten
Ein Storchenschnabel eignet sich für die Fläche. Er ist robust, pflegeleicht und bringt Farbe am Boden - und das gleich mehrmals im Jahr.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Zierlauch braucht gut durchlässigen Boden
Viele Pflanzen, die ab dem kommenden Frühjahr blühen, müssen noch in diesem Jahr in die Erde kommen. Darunter ist der Zierlauch. Wichtig ist, für ihn eine passende …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Gegen Schweiß und Schuppen: Kissen richtig pflegen
Kissen machen nachts viel mit: Der Schläfer schwitzt sie voll, lässt Schuppen zurück und manchmal auch noch Speichel. Eine regelmäßige Reinigung und gute Pflege sind …
Immobilien Malte Christians Deutschland Ratgeber Wohnen
Wohin mit dem Herbstlaub - Tipps für Gartenbesitzer
Der Herbst ist ein Ärgernis für viele Gartenbesitzer: Ihre sonst so geliebten Laubbäume werden zur Dreckschleuder, denn sie verlieren nun ihre Blätter. Doch wohin mit …
Freizeit Kai Remmers Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Wohnen Herbst Immobilien
„After Wiesn Schmankerl“ für Kapitalanleger!
Vermietete 1-Zimmer-Wohnung mit ca. 34 m² Wohnfläche in einer der beliebtesten Lagen Schwabings.

Licht ins Dunkel bringen: Richtige Beleuchtung im Herbst
Der Herbst ist düster und grau. Wenn es schon am Nachmittag draußen dunkel wird, drückt das auf die Stimmung. Daher sollte man nun für mehr Licht im Raum sorgen.

Bei den Betriebskosten gibt es oft Fehler
Vermieter und Mieter streiten oft über die Betriebskostenabrechnung. Gut die Hälfte der Abrechnungen sei falsch, moniert der Deutsche Mieterbund. Wie kommt die …
Mieter-Ratgeber
Alle Mieter müssen für den Aufzug im Haus zahlen
Lieber Fahren statt die Treppe nehmen: Über einen Aufzug im Haus freuen sich vor allem Mieter in den oberen Stockwerken. Was manchem Mieter im Erdgeschoss aufstößt: …
Immobilien Lukas Schulze Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Vermieter müssen Fristen bei Heizkostenabrechnung einhalten
Vermieter müssen die Heizkostenabrechnung rechtzeitig dem Mieter zukommen lassen. Nach Ablauf der Frist haben sie keine Ansprüche auf Nachforderungen. Das gilt auch bei …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Wohnen
Pelletlager an Außenwand ist praktisch
Pellets zum Heizen sind eigentlich ein interessantes Abfallprodukt: Sie werden aus dem übrigbleibenden Sägemehl der Industrie produziert. Aber sie sind nicht …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Wohnen Energie
Pendler bis Stadtfahrer: Ökologische Tipps beim Neuwagenkauf
Ob Familien, Pendler oder Stadtfahrer: Für viele Autofahrertypen hat der Pkw-Markt das passende Modell. Doch ist das Wunschauto auch umweltverträglich? Der Verkehrsclub …
Umwelt Deutschland Ratgeber Verkehr Klima
Impressionen vom Hofquartier Taufkirchen
Besuchen Sie die exklusiven Ausstellungen von Küchengeräten, Inneneinrichtung, Leuchten, Parkett, Fliesen, Gebäudetechnik und Garteneinrichtung und …

Winterhilfe für Vögel: Futterglocke bauen
Bald fällt der erste Schnee und der Boden gefriert. Dann brauchen Vögel im Garten Unterstützung. Einfache Futterhäuschen lassen sich leicht selbst bauen. Am einfachsten …
Freizeit Patrick Pleul Tiere Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Die Kunst des Ikebana - Ideen der japanischen Floristik
Nicht überall auf der Welt werden Blumengestecke gebunden, indem Blüten Kopf an Kopf dicht nebeneinander arrangiert werden. In Japan zum Beispiel kommen oft nur wenige …
Freizeit Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Garten Lifestyle
Noch im Herbst aromatische Frühblüher setzen
Wenn es noch nasskalt und karg im Garten ist, können zum Winterende hin einige Pflanzen die schönsten Blüten hervorbringen. Und wie sie duften! Aber damit …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten Herbst
Gegen Schweiß und Schuppen: Kissen richtig pflegen
Kissen machen nachts viel mit: Der Schläfer schwitzt sie voll, lässt Schuppen zurück und manchmal auch noch Speichel. Eine regelmäßige Reinigung und gute Pflege sind …
Wohnen Malte Christians Deutschland Ratgeber Immobilien
Wohnwerterhöhende Merkmale dürfen abgenutzt sein
Repräsentative Merkmale erhöhen den Wert einer Immobilie. Auch mit Gebrauchsspuren helfen sie Vermietern bei der Ermittlung der ortsüblichen Vergleichsmiete.
Wohnen Jens Wolf Deutschland Verbraucher Recht Geld Finanzen
Chrysanthemen-Sträuße passen zu natürlicher Einrichtung
Wer seine Wohnung mit natürlichen Materialien gestaltet hat, sollte diesen Stil auch bei der Auswahl der Blumen beachten. Für eine dezente Dekoration eignen sich etwa …
Wohnen Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Immobilien
Laubfall schützt Bäume im Winter vor dem Verdursten
Im Garten färben sich langsam die Blätter bunt und fallen dann bald ab. Das ist ein Schutzmechanismus der Bäume, um sich im Winter vor Kälte, aber auch vor …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Veranstaltungstipp: 9. - 11. 10. 2015 Die neue Messe „Second Home International“ startet!
Ein Muss für alle, die in eine oder eine weitere Zweit- oder Ferienimmobilie investieren möchten: die Messe „Second Home International“ in München.

Schlichtes Design: Stil-Tipps für das Männer-Badezimmer
Männer bevorzugen für ihre Wohnung meist ein geradliniges und nüchternes Design. Da sollte auch das Badezimmer in das Konzept passen. Bei der Wahl der Farbe und des …
Wohnen Deutschland Ratgeber Immobilien
Beim Absperren der Haustür an Notfälle denken
Wer sich als Mieter nachts vor unbefugtem Zutritt schützen möchte, kann die Haustür absperren. Im Brandfall erschwert dies aber auch die Flucht nach draußen. Eine …
Immobilien Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Der Spülkasten läuft und läuft - Tipps zur Reparatur
Wenn es tropft und tropft: Ein kaputter Toiletten-Spülkasten kann eine riesige Wasserverschwendung verursachen. Den Defekt am Kasten können Heimwerker selbst beheben - …
Immobilien Martin Gerten Deutschland Ratgeber Wohnen
Die kuriosesten Mieterurteile
Krach, Gestank oder wilde Tiere in der Wohnung - Gründe zum Mieterstreit vor Gericht gibt es viele. Hier ein Überblick der kuriosesten Beispiele:
Mieter-Ratgeber
Trotz Heizung zu kalt: Dämmung des Gebäudes prüfen
Die Füße bleiben kalt, obwohl die Heizung auf Hochtouren läuft? Vielleicht ist dann das Gebäude oder die Wohnung nicht genügend gedämmt. Ein Fachmann kann dabei helfen, …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Ratgeber Wohnen
Knolle der Dahlie im Herbst ausgraben
Blumenknollen begeben sich langsam in den Winterschlaf. Das trifft beispielsweise auf die Dahlie zu. Einfach ausgraben, reicht aber nicht. Hobbygärtner dürfen dabei ein …
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Plastik im Haushalt: Nicht nur auf die Tüte verzichten
Die Plastiktüte sollte der Umwelt zuliebe möglichst abgeschafft werden. Aber nicht nur sie ist ein Problem.
Patrick Pleul Deutschland Umwelt Ratgeber Wohnen Lifestyle
Die Begonie mag einen Standort an Ost- oder Nordfenster
Sie sind als Zimmer- und Balkonpflanzen sehr beliebt. Denn Begonien blühen gerne und in vielen Farben. Zudem sind diese Pflanzen sehr pflegeleicht.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Leimringe schützen Bäume vor Insektenbefall
Ein Garten, in dem gar kein Laubfraß zu beobachten ist, entspricht einem ökologischen Wüstenei. Das sagen Experten. Denn von den Insekten leben viele Vögel. Allerdings: …
Freizeit Arno Burgi Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Herbst
Checkliste für Hausbesitzer: Aufgaben zum Winterbeginn
Noch sind es nur einige Regionen Deutschlands, die Schnee vermelden. Aber das sollte alle Hausbesitzer aufhorchen lassen: Der Winter kommt.
Eigenheim & Hausbau
Herbst ist eine gute Zeit für Fassadenbegrünung
Wer seine Hauswände mit Pflanzen begrünt, erhöht den Wärme- und Schallschutz. Außerdem sind die Fassaden damit besser vor Witterungseinflüssen geschützt. Allerdings muss …
Immobilien Uwe Anspach Deutschland Freizeit Garten Wohnen Energie
Winterdienst: Wann Mieter Schnee schippen müssen
Bei kalten Temperaturen ist zunächst der Vermieter verantwortlich dafür, dass die Gehwege frei von Eis und Schnee sind. Die Räumungspflicht kann er aber auf den Mieter …
Immobilien Wetter Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Versicherung
Finanzierbare Immobilien in München
Selbst im teuren München muss das Eigenheim kein Traum bleiben.

So geht's: Architekten für Scheunen-Umbau finden
Mancher erbt sie, mancher muss mühsam danach suchen: Alte Bauerngebäude sind für viele Bauherren auf dem Land eine gute Alternative zum Neubau. Die ehemaligen …
Bau Deutschland Ratgeber Design Wohnen Lifestyle Immobilien
Kanten sauber streichen: Kreppband erst mit Weiß übermalen
Eigentlich könnte man meinen: Nichts ist leichter, als Wände weiß zu streichen. Stimmt aber nicht ganz. Vor allem bei den Kanten kann es knifflig werden. Ein kleiner …
Immobilien Wohnen
Sparen beim Hausbau: Mit diesen drei Planungstricks senken Sie Kosten
Der Hausbau ist natürlich teuer. Aber an der einen oder anderen Stelle lassen sich die Kosten senken - vor allem, wenn man gut plant und flexibel ist. Drei Dinge, auf …
Eigenheim & Hausbau
Vor allem Wildrosen tragen im Herbst Früchte
Mancher Hobbygärtner wartet vergeblich darauf, dass seine Rose im Herbst Hagebutten bildet. Nur wenigen Gartenrosen gelingt das. Vor allem Wildrosen bilden die orangen, …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Lebenstraum-Immobilien: Sie machen Wohnträume wahr!
Die eigene Immobilie ist für viele Menschen ein Lebenstraum. Das gleichnamige Immobilienbüro an der Nymphenburger Straße 69 in München brachte und bringt noch viele …

Ernte der Kürbisse vor dem ersten Nachtfrost
Es gibt sie in nahezu allen Größen und vielen Farben: Kürbisse. Die Haupternte ist in der Regel von August bis Oktober. Spätestens jetzt sollten die Früchte also …
Freizeit Ralf Hirschberger Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Hofquartier Taufkirchen: Erleben Sie die Vielfalt des Besonderen!
„Das Durchschnittliche gibt der Welt ihren Bestand, das Außergewöhnliche ihren Wert!“ Oscar Wilde könnte beim Formulieren dieses Satzes auch durch das Hofquartier in …

Der Kaktus ist wieder da - Grün für Faule und Hippe
Er steht in Szene-Cafés und sogar Menschen, die nicht unbedingt mit Pflanzen können, kaufen einen. Der Kaktus ist zurück. Was ist dran an der genügsamen Pflanze mit den …
Freizeit Ursula Düren Wissenschaft Buntes
Kräuter-Ernte endet vor dem ersten Frost
Viele Pflanzen im Garten haben bereits ihre Blütenpracht verloren. Und auch die Kräutersaison ist bald vorüber. Welche Kräuter nun abgeerntet werden müssen und wie die …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Sorte "Gum Ball" des Amberbaums eignet sich für den Garten
Der Amberbaum beeindruckt im Herbst mit seinen kräftig buntgefärbten Blättern. Viele Sorten des Baums sind jedoch zu groß für den Garten. Eine zierlichere Variante heißt …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Bei der Bauabnahme genug Zeit einplanen
Ist ein Haus fertiggestellt, gibt die Baufirma die Verantwortung weitgehend an den Bauherren ab. Dieser Schritt wird vor allem durch die Bauabnahme vollzogen. Für den …
Bau Fredrik von Erichsen Deutschland Ratgeber Verbraucher Finanzen Immobilien
Mieter darf Wände grundsätzlich bunt streichen
Lila, Grün, Rot oder Blau - mit welchen Farben Mieter ihre Wohnung verschönern, ist ihnen überlassen. In der Regel müssen die Wände beim Auszug aber wieder in neutralen …
Mieter-Ratgeber
Winterquartier für Kübelpflanzen in Gärtnereien
Bald kann es den ersten Frost geben. Damit drohen frostempfindliche Pflanzen im Kübel zu erfrieren. Wer ihnen zu Hause kein Winterquartier bieten kann, findet in manchen …
Freizeit Kai Remmers Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Immobilienkauf: Insider-Wissen vom Experten
Selten hat man beim Wohnungskauf die Zeit oder das Geld ALLE Erfahrungen selbst zu machen. Halbwissen, Halbwahrheiten, überlieferte / veraltete Weisheiten und auch der …

Im Neubau geht’s voran
Die Zahl der Baugenehmigungen in Deutschland steigt im sechsten Jahr in Folge weiter an. Ballungsraum München bundesweit an 4. Stelle.

Über 43 m2 Kapitalanlage in Perlach wollen Ihnen Geld verdienen!
München-Perlach: Vermietetes Apartment mit ca. 43,4 m² Wohnfläche als solide Kapitalanlage zu verkaufen.

Neuer Luxus mit weniger Möbeln: Wie Minimalisten wohnen
Jeder kennt das: Die Schränke sind voller Krimskrams, in Regalen stapeln sich CDs, die man nie mehr hervorholt. Und auch viele Möbel sind nicht richtig in Gebrauch. …

So geben Sie Immobilien-Gesuche richtig auf
"Lehrerin mit Tochter sucht Wohnung" oder "Hund mit Anhang braucht Haus mit Garten": Wie persönlich, wie pfiffig sollten Wohnungsgesuche sein?
Mieter-Ratgeber
Upcycling: Abfall kreativ verwenden
Mehr als 600 Kilo Müll produziert jeder Deutsche im Jahr. Vieles davon wird wiederverwertet, doch Recycling allein kann das Problem der wachsenden Müllberge nicht lösen. …
Umwelt Daniel Karmann Recycling
Der Herbst ist die richtige Zeit für den Kompost
Die bunten Blätter fallen im Herbst von den Bäumen. Statt sich über das Laub zu ärgern, können Gärtner es für den Kompost verwenden. Und das ist nicht der einzige Grund, …
Freizeit Andrea Warnecke Ratgeber Garten
So bunt ist der Garten nur im Herbst: Dauerblüher fürs Beet
Hobbygärtner sorgen sich oft darum, dass im Herbst alles verblüht und abstirbt. Tut es auch - aber erst nach einem fulminanten Abschluss. Nicht nur die Blätter an den …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Rote Bete als "Baby Beets" ernten
Die Erntezeit ist für Gärtner besonders schön. Wer gerne die Früchte seiner Arbeit in den Händen hält, kann beim Beet mit der Roten Beete stehenbleiben. Dort warten …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Attraktives Wohnen für alle Generationen, hohe Lebensqualität im Inntal
In Brannenburg nahe Rosenheim entsteht in zentraler, grüner Lage ein Lebensraum, der als Leuchtturmprojekt für generationenübergreifendes Leben in dörflicher …

Sturmschäden regulieren - Wann welcher Versicherer haftet
In der Nacht zu Montag fegte ein Sturm über Deutschland. Der Schaden war diesmal deutschlandweit vergleichsweise gering. Betroffene, bei denen Fensterscheiben, das …
Eigenheim & Hausbau
München: Aus der Traum vom Eigenheim
Münchner haben ausgeträumt: In der Weltstadt mit Herz fällt im deutschlandweiten Vergleich der Wunsch nach einem freistehenden Haus am geringsten aus.
Eigenheim & Hausbau
Bücher wird es immer geben - Pflegetipps für die Bibliothek
Ein Bücherregal kann vieles über seinen Besitzer erzählen: Was er studiert hat, auf welches Genre er steht, welche Probleme ihn umtreiben und in welche Fantasiewelten er …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle
Es knistert und raucht - Tipps zu Kerzen
Manche Kerzen knistern beim Abrennen, sie rußen stark, ihr Wachs verläuft ungleichmäßig statt abzubrennen - warum eigentlich? Ein paar Tipps.
Immobilien Weihnachten Franziska Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Herbst Lifestyle
Pure Entspannung zu Hause - Wellnessideen fürs Badezimmer
An einem verregneten Sonntag aus dem Bett fallen und rein ins Spa nebenan? Das klingt nach einem Wellness-Wochenende im Hotel, ist aber auch zu Hause möglich. Die …

Das Haus verkaufen & trotzdem wohnen bleiben
Viele Haus- oder Wohnungsbesitzer haben den Wunsch, ihr Eigentum zu Lebzeiten zu verkaufen und trotzdem darin wohnen zu bleiben. Die Weichselgartner Immobilien GmbH …

Hausbesitzer kaufen wieder mehr Ölheizungen
Berlin/Köln - Die Hersteller sprechen schon von einem Boom: Ölheizungen sind wieder im Kommen. Grund sind auch die niedrigen Ölpreise. Erneuerbare Energien dagegen …
Energie Deutschland Verbraucher
Modernisierungsmaßnahme kann zur Mietminderung führen
Balkone steigern den Wohnwert einer Wohnung. Allerdings kann das für eine darunterliegende Wohnung schon wieder ganz anders aussehen. Wird ihre Wohnung durch einen neu …
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Urteile Verbraucher Recht Geld Wohnen
E3 Energie Effizienz Experten: Dreifach stark
Service, Erfahrung und Fachkompetenz: Darauf können sich die Kunden von E3 Energie Effizienz Experten, dem unabhängigen Profi für Photovoltaik, Stromspeicher und …

Vogel prallt gegen Fenster: Aufkleber bieten wenig Schutz
Mit einem lauten Knall donnert ein Vogel an die Fensterscheibe. Er hat schlichtweg das Glas nicht als solches erkannt. Hausbesitzer, gerade jene mit Wintergarten und …
Immobilien Tiere Deutschland Ratgeber Wohnen
Mein schöner Garten: Das Grundstück planen und gestalten
Wenn die Natur im Winterschlaf liegt, kann man sich gut über die Gestaltung des Gartens Gedanken machen. Tipps für Hobbygärtner und jene, die lieber einen Profi anheuern.
Freizeit Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Gegen Läuse an der Orchidee hilft ein Spiritusgemisch
Läuse gehen gerne an Orchideen. Man muss aber nicht gleich mit einer chemischen Keule sprühen. Gegen die Tierchen hilft eine hausgemachte Mischung.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Mit Sauger und Creme: Polstermöbel richtig reinigen
Sie sind der Mittelpunkt für gemütliche Stunden: Auf Sofas entspannt man sich von stressigen Zeiten. Um sie möglichst lange zu erhalten, brauchen sie ein bisschen Pflege.
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Wohnen
18 Katzen in Mietwohnung rechtfertigen Kündigung
18 Katzen in einer 100-Quadratmeter-Mietwohnung sind zu viel und rechtfertigen eine fristlose Kündigung. Dies entschied das Amtsgericht Augsburg und gab damit einem …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau Katze
Eiskristalle und Reliefsterne: Weihnachtliche Basteltipps
Die Weihnachtsdekoration selbst basteln - das gehört für viele zur Adventszeit einfach dazu. Als Idee bietet es sich etwa an, aus einer Modelliermasse Eiskristalle und …
Weihnachten
Die Immobilie als Erbe: Was ist zu beachten?
In den nächsten Jahren wird in Deutschland in zwei von drei Erbfällen eine Immobilie vererbt und viele Nachlassempfänger werden vor die Frage zur Immobilienverwendung …

Baucontainer berechtigt Ladenbesitzer zur Mietminderung
Lärm, Staub und Schmutz sind nicht gut für das Geschäft. Wird eine Baustelle in der Innenstadt errichtet, dürfen Ladenbesitzer ihre Miete mindern. Doch das muss im …
Verbraucher Stefan Sauer Deutschland Urteile Ratgeber Recht Immobilien
Tiger und Igel: Praktische Helfer beim Tapezieren
Kleine Helfer für den Heimwerker: Beim Tapezieren zu Hause können Tapeten-Tiger und Igelwalze praktische Unterstützung leisten. Das Deutsche Tapeten-Institut erklärt, …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Wohnen
Einbauküche - Vermieter muss defekte Geräte ersetzen
Instandhaltung und -setzung ist Aufgabe des Vermieters. Dies gilt auch für mitvermietete Einbauküchen. Verursacht der Mieter jedoch den Schaden am Geschirrspüler oder …
Mieter-Ratgeber
Immobilien-Wissen: Einfach, klar und auf den Punkt gebracht
Selten hat man beim Wohnungskauf die Zeit oder das Geld ALLE Erfahrungen selbst zu machen. Halbwissen, Halbwahrheiten, überlieferte / veraltete Weisheiten und auch der …

Grundwasseratlas - Forscher warnen vor sinkenden Wasservorräten
Die Grundwasservorräte unserer Erde sind enorm - und doch auch endlich. Forscher haben nun erstmals Umfang und Alter der globalen Vorkommen geschätzt. Sie erhoffen sich …

Schmerz-Schutz: Jetzt gibt es Anti-Lego-Hausschuhe
Paris - Der Schmerz, wenn man barfuß auf scharfe Legosteine tritt, ist wohl jedem bekannt. Anti-Lego-Hausschuhe sollen dafür jetzt Abhilfe schaffen. Einen Haken gibt es …
Lego
Farbtupfer im Wintergarten: Diese Gehölze tragen Beeren
Wenn die Farbenpracht im Garten langsam weg ist, zeigen sich an einigen Gehölzen farbige Tupfer - Beeren sind jetzt ein Hingucker. Und für die Vögel natürlich …
Freizeit Andrea Warnecke Tiere Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Überschüssige Grünabfälle in das Hochbeet füllen
Im Herbst fällt durch den Hecken- und Gehölzschnitt, aber auch durch das Laub viel Grünabfall im Garten an. Wohin damit, wenn Kompost und Biotonne voll sind?
Freizeit Fredrik von Erichsen Garten Herbst Ratgeber Deutschland
Wohnflächen-Streit vermeiden: So wird richtig berechnet
Die Berechnung der Wohnfläche führt zwischen Mietern und Vermietern immer wieder zu Streit. Denn weicht die Quadratmeterzahl von der angegebenen Fläche im Mietvertrag …
Mieter-Ratgeber
Anleitung: Leuchtender Türkranz mit LED-Schiene
Mit der Zeitumstellung und dem herannahenden Winter ist die Dunkelheit ein ständiger Begleiter geworden. Bald werden wieder die Lichterketten herausgeholt und das Haus …
Wohnen Weihnachten Winter Deutschland Ratgeber Herbst Lifestyle Immobilien
Nordhessen: Region überzeugt durch starken Mix
Nordhessen steht für mehr als Tourismus und einzigartige Natur. Die Region ist ein wahrer Hidden Champion in Sachen Wirtschaftskraft, auf den es sich lohnt, einen …

Rentier bis Sternschale: Bastelideen für die Weihnachtszeit
Weihnachten rückt langsam näher - höchste Zeit, sich darauf einzustimmen. Das geht am besten mit ein wenig schöner Deko. Drei Tipps zum Selbermachen.
Weihnachten
Saft satt: Beim Hausbau genug Steckdosen einplanen
Beim Hausbau gibt es so viele wichtige und große Dinge zu beachten - die Planung der Steckdosen scheint da eher ein kleines Problem - und wird manchmal vernachlässigt. …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Puchheim Bahnhof/Eichenau - Wohnung zum Wohlfühlen für die kleine Familie oder Singletraum
Charmante 3-Zi.-DG-Wohnung mit ca. 62 m² Wohnfläche und zusätzlich ca. 14 m² nutzbare Galeriefläche in ruhiger grüner Lage vor den Toren Münchens.

Im Interview: Susanne Moosleitner (LBS)
Sie können sich hier als erster Makler präsentieren, was sagen Sie dazu? S. Moosleitner: Ich fühle mich natürlich sehr geehrt, denke aber auch, dass wir uns als Makler …

Abrechnung der Nebenkosten für Gewerbe und Wohnen trennen
Nebenkosten für gewerblich genutzte Flächen fallen meist erheblich höher aus als für Wohnflächen. Deshalb gilt für Häuser, in denen Wohn- und Gewerberäume vermietet …
Verbraucher Jens Kalaene Deutschland Urteile Recht Wohnen Finanzen Immobilien
Wann Mieter beim Auszug Dübellöcher verschließen müssen
Ein Mietvertrag kann vorschreiben, dass Bohr- und Dübellöcher beim Auszug zu entfernen sind. Allerdings müssen die Löcher nicht unkenntlich verschlossen oder durchbohrte …
Immobilien Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Heimwerker-Hilfe: Wachs füllt Kratzer im Parkett auf
Ärgerlich, aber kein Drama: Parkett-Kratzer können mit Wachsriegeln geschlossen werden. Wie Heimwerker am besten vorgehen, erklärt der Verband der deutschen …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Impressionen: Kugler26 in Grasbrunn
In der etwa 6.000 Einwohner umfassenden Gemeinde am Stadtrand von München, umgeben von Wäldern, Wiesen und Feldern, entsteht auf dem ehemaligen Gelände von Feinkost …

Verkaufsstart in Grasbrunn vor den Toren Münchens
In der etwa 6.000 Einwohner umfassenden Gemeinde am Stadtrand von München, umgeben von Wäldern, Wiesen und Feldern, entsteht auf dem ehemaligen Gelände von Feinkost …

Hortensien lassen sich im Winter zurückschneiden
Sie bringen Farbe in den Wintergarten: Hortensien. Hobbygärtner können die vielfältige Schönheit im Winter zurückschneiden. Doch hier gilt es, ein paar Dinge zu beachten.
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Gute Geschäfte mit gutem Gewissen
Ob Bioprodukte, vegane Lebensmittel oder Naturkosmetik: Das Geschäft mit ethisch korrekten Produkten in Deutschland boomt. Und auch die Öko-Banken profitieren vom …
Umwelt David Ebener
Gärtnertricks für den Winter
Eigentlich sollte inzwischen im Garten alles winterfest gemacht sein. Allerdings nur, wenn es schon richtig frostig ist. Etwas darüber kann man noch nacharbeiten.
Freizeit Patrick Pleul Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Unser Tester wirft Eiswürfel in den Trockner - und bekommt faszinierendes Ergebnis
München - Was passiert, wenn man Eiswürfel zum Hemd mit in den Trockner wirft? Wir haben den Life-Hack ausprobiert. Hier sehen Sie das Ergebnis.
München
Mit geflochtenem Stamm ist Pachira anfälliger
Ohne den Termin im Friseursalon wächst sie am besten: Die Pachira gilt zu Unrecht als komplizierte Zimmerpflanze.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Asylbewerber statt Familien: Rückabwicklung bei Hauskauf
Traunstein/München - Nachdem in einem Haus in Traunstein Asylbewerber statt Familien eingezogen waren, muss der Kauf wegen arglistiger Täuschung der ursprünglichen …

Mieter muss Laminat als Teppichersatz nicht hinnehmen
Der Bodenbelag in einer Wohnung kann Einfluss auf das Wohngefühl haben. Daher müssen Mieter es auch nicht ohne weiteres hinnehmen, wenn ein Vermieter einen anderen …
Mieter-Ratgeber
Wenig gießen: Viele Kakteen ruhen im Winter
Der Discocactus horstii ist der Kaktus des Jahres 2016. Im Winter darf er ruhen. Hobbygärtner sollten ihn dann in kühlen Temperaturen lassen und nur wenig gießen. Auch …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Für den Bestpreis haben wir uns warm angezogen! Sie auch?
Die stressige (Vor-)Weihnachtszeit beginnt, obwohl man sich doch lieber mit Glühwein und Zimtsternen auf die besinnliche Zeit einstellen möchte. Verschenken Sie doch …

Schmankerl in der Maxvorstadt – Wohnung mit großem Potential
Großzügige, renovierungsbedürftige 2-Zimmer-Wohnung in der III. Etage mit ca. 80 m² Wohnfläche in Bestlage.

Dampfbefeuchter und Co.: Geräte gegen trockene Raumluft
Ein Luftbefeuchter sorgt für angenehme Luft im Haus während der Heizperiode. Allerdings sollte man es nicht übertreiben. Notwendig ist das Gerät eigentlich nur an sehr …
Immobilien Jens Schierenbeck Andrea Warnecke Inga Kjer Winter Lifestyle Energie Wohnen Gesundheit Ratgeber
Für ambitionierte Bauherren: Wohnen in historischer Fabrik
Der Traum vom ungewöhnlichen Wohnhaus lässt sich erfüllen. Für viele ist das eine alte Fabrik oder ein umgebautes Handwerkshaus. Solche leerstehenden Gewerbegebäude gibt …
Eigenheim & Hausbau
Frostschutz: Jutescheiben unter Töpfe im Garten stellen
Sobald die Nächte kalt und frostig werden, müssen Kübelpflanzen ins Haus. Manche können aber im Topf auch draußen überwintern. Allerdings nur mit besonderem Schutz.
Freizeit Patrick Pleul Wetter Winter Deutschland Ratgeber Garten
Rückzahlung von Betriebskosten: Mieter müssen aktiv werden
Eine Nachzahlung sorgt für miese Stimmung. Doch wer etwas zurückbekommt, sollte besser nicht warten, bis das Geld irgendwann auf das Konto überwiesen wird.
Mieter-Ratgeber
Aktuelle Wohn-Trends: Smart Home trifft Gemütlichkeit
Von 25. bis 29. November 2015 erleben Besucher wieder die Heim+Handwerk.

Das ist zu tun im Dezember - Der Gartenkalender
Noch sind die Tage nicht besonders kalt. Das kann sich aber schnell ändern. Deshalb sollte man im Garten rechtzeitig vorsorgen.
Freizeit Bernd Thissen Deutschland Ratgeber Garten
Der Elefantenfuß zieht ins Winterquartier um
Der Elefantenfuß hält starke Temperaturschwankungen aus. Trotzdem sollte er im Winter nicht im Garten stehen. Jetzt ist es Zeit, ihn umzustellen.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Von Kupfer bis Schwarz: Was bei Kerzen im Trend liegt
Rote Kerzen sind die Klassiker zur Weihnachtszeit. Aber es geht auch anders: In Kupfertönen leuchten sie in dieser Saison etwa vom Adventskranz - oder aus einer …
Weihnachten
"Heini" sorgt für viel Wind: Der Wald ist jetzt tabu
"Heini" tobt sich in hohen Lagen aus, über den Brocken fegt er mit 170 Kilometern pro Stunde. Im Flachland richtet er kaum Schäden an. Jetzt kommt Tief "Iwan" - und dann …
Freizeit Sebastian Kahnert Wetter Deutschland Ratgeber Garten
Rundfunkbeitrag ist nicht für jede Ferienwohnung Pflicht
Für Ferienwohnungen können Rundfunkbeiträge anfallen. Das kommt allerdings ganz auf die Nutzungsweise der Wohnung an.

Was die lateinischen Namen über Pflanzen verraten
Im ersten Moment wirken sie fremd, vielleicht schwer verständlich: Dabei sind die lateinischen Bezeichnungen von Pflanzen oft sehr hilfreich. Denn sie geben manchmal …
Freizeit Caroline Seidel Deutschland Ratgeber Garten
Altersarmut: „Das Drama der nächsten Jahrzehnte“
Immer mehr Rentner geraten in Not, weil das Geld für den Ruhestand nicht reicht. Daher unterstützt der Münchner Merkur zusammen mit der Sparda- Bank München den Verein …

Heizkosten 2014 niedriger - Frühzeitige Abrechnung fordern
Die Betriebskostenrechnung im Briefkasten hat ihren Schrecken vorerst verloren: Milde Winter und relativ niedrige Energiepreise senken die Heizkosten. Wer das Papier …
Mieter-Ratgeber
Induktion, Gas oder Elektro? - Das richtige Kochfeld
Gusseiserne Herdplatten sind fast schon Vergangenheit. Heute wird vornehmlich mit Induktion, Strahlungswärme oder Gas gekocht. Ein Überblick mit Vor- und Nachteilen der …

Mein Nachbar hat Demenz - Was kann ich tun?
Rund 1,4 Millionen Menschen in Deutschland sind dement, Tendenz steigend. Doch wie sollen Nachbarn und Vermieter damit umgehen, wenn der Bewohner nebenan seine geistigen …
Immobilien Uwe Zucchi Deutschland Gesellschaft Senioren Wohnen Gesundheit Recht Verbraucher Ratgeber
Wohnen, wo andere Urlaub machen
Nur ca. 400 m vom Starnberger See entfernt und in unmittelbarer Nähe zu den Osterseen liegt diese 2-Zimmer-Wohnung im 2. Stock mit Lift, Südbalkon und Bergblick in …

Effizienzklasse und mehr: Worauf es bei Staubsaugern ankommt
Der Staub muss weg. Aber mit welchem Gerät? Das Energielabel verrät zwar etwas über den Verbrauch. Doch gerade bei Staubsaugern gilt es, noch andere wichtige Punkte zu …

Heim+Handwerk 2015: Erleuchtung garantiert
Auf der Heim+Handwerk 2015 präsentieren Aussteller vom 25. bis 29. November noch nie gesehene Interior Lighting Designs aus Stein und Gewebe mit 3D-Effekt.

Isolieren und dämmen: So sparen Heimwerker Heizkosten
Wer Heizkosten sparen möchte, muss nicht gleich große Investitionen tätigen. Heimwerkern reichen hierfür schon drei einfache Maßnahmen. Die Stichworte lauten: abdichten, …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Im Herbst haben Gräser ihren großen Auftritt
Wenn sich im Herbst langsam der Garten lichtet, ist der Hobbygärtner froh über jeden verbliebenen Blickfang. Gräser bieten hier eine schöne Möglichkeit.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Wenn es draußen friert: Winternest für Samen und Pflanzen
Wenn es Winter wird, fällt die Natur in den Schlaf. Im frostigen Freien können dann manche Pflanzen nicht überleben. Aber auch im Winterlager im warmen Keller kann der …
Freizeit Martin Schutt Kai Remmers Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Kein Balkon: Wohnungswert wird nicht zwangsläufig gemindert
Bestimmte Merkmale - etwa ein Balkon - können den Wert einer Immobilie steigern. Das gilt aber nur, wenn der Balkonanbau überhaupt zulässig und baurechtlich möglich ist.
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Mit Licht in Szene setzen: Inneneinrichtung mit freiliegenden Balken
Sie sind ein Hingucker: Frei stehende Balken in alten Gebäuden sorgen für eine tolle Atmosphäre in den Räumen. Aber Vorsicht: Zu den rustikalen Balken passt keine …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Ratgeber Wohnen
Deko-Idee für Herbsttage: Blätter in Kontrasttönen bemalen
Beim Spaziergang oder im Garten gibt es jetzt jede Menge Herbstfarben zu sehen. Und die kann man wunderbar mit nach Hause nehmen. Ein bisschen basteln mit den bunten …
Immobilien Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen Herbst
Schönes Kleid fürs Haus - Fassadenbekleidung betont Baustil
Die Verkleidung einer Fassade beeinflusst den Stil eines Hauses oder gar der ganzen Nachbarschaft. Traditionell werden meist Materialien verwendet, die zu …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle
Außergewöhnliches Objekt mit Blick in die Gartenwelt
In Harlaching im Süden von München – in der Nähe des Isar-Hochufers – wird zum Ende des Jahres beziehungsweise im Frühjahr 2016 ein von der Architektur her …

In Hecken aus Kornelkirschen gibt es kaum Früchte
Marmelade, Gelee oder Likör - all das lässt sich aus den Früchten der Kornelkirsche machen. Damit der Strauch aber auch genügend Früchte trägt, sollten sich Hobbygärtner …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Hände weg von der Plastiktüte: Ein Ranking der Alternativen
Eigentlich kennt jeder die Lösung für das Problem mit den Plastiktüten: Stofftaschen, Papiertüten oder gar kompostierbares Plastik sind die besseren Alternativen …
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Plastik Lifestyle Handel Wohnen Verbraucher Ratgeber Umwelt
Winnetou oder Ostfriesische Palme - Tipps zu Grünkohl
Wenn es bitterkalt wird, beginnt seine Zeit: Der Grünkohl ist ein gesunder Winterklassiker der deutschen Küche. Er lässt sich gut im Gemüsebeet anbauen. Allerdings ist …
Freizeit Klaus-Dietmar Gabbert Peter Steffen Winter Essen & Trinken Herbst Garten Ratgeber Ernährung Deutschland
Laubabwerfende Pflanzen: Winterquartier muss kühl sein
Ob Engelstrompete, Granatapfel oder Bleiwurz - sie alle haben unterschiedliche Bedürfnisse, wenn es ums Überwintern geht. Bei laubabwerfenden Arten gilt grundsätzlich: …
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
BGH billigt Berliner Verordnung zu Mieterhöhungen
Es gibt einfach Orte, da sind Wohnungen sehr begehrt. Berlin zum Beispiel. Damit die Mieten dort nicht so rasant steigen, hat die Stadt eine Verordnung erlassen. Das hat …
Prozesse Lukas Schulze Wohnen
Da schau her: In München sinken die Mieten!
München - Da schau her: In München sinken die Mieten! Das hat eine Untersuchung des Internetportals Immowelt ergeben.

Mit Kalkfarben und Ablufthaube gegen Schimmel
Mit einigen Tricks kann man es den Schimmelpilzen zu Hause richtig ungemütlich machen. Indem man die Luft schön trocken hält zum Beispiel. Aber das ist längst nicht die …

Der große Ärger nach dem Auszug
München - Vom Regen in die Traufe – so fühlen sich Roberta Meisenheimer (49) und ihr Lebengefährte Georg Schlicksbier (53). Die beiden sind aus ihrer Mietwohnung in …

Themen-Special: Sicherheit mit Immobilien in und um München
Hier finden Sie Antworten auf die wichtigsten Fragen rund um den Immobilienerwerb in München und Umgebung.

Wer sucht, der findet
Mit einer Checkliste in Exposé-Form wird die Suche nach der Wunschimmobilie einfach. Sind die wesentlichen Kriterien eingetragen und abgehakt, bleibt am Ende das ideale …

Fenster, Boden und Bad erneuern - Wert der Wohnung steigern
Mit Modernisierungen lässt sich die Attraktivität einer Eigentumswohnung steigern. Dafür müssen nicht unbedingt Unsummen ausgegeben werden. In einigen Fällen muss aber …
Immobilien Inga Kjer Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Finanzen
Kaputte Bohrmaschinen-Leitung: Tipps zum Austausch
Stromschläge kommen bei elektrischen Handwerksgeräten selten vor. Heimwerker sollten trotzdem darauf achten, dass Zuleitungen nicht beschädigt wurden - zum Beispiel bei …
Wohnen Kai Remmers Deutschland Ratgeber Immobilien
Die Schüssel austauschen: Tipps für ein neues WC-Becken
Auch das stille Örtchen will gepflegt werden. In die Jahre gekommene Toiletten-Becken sehen mit der Zeit aber ziemlich mitgenommen aus. Zeit für ein neues WC. Die …
Immobilien Martin Gerten Deutschland Ratgeber Wohnen
Wohnen in der Trafo-Station: Ideen für echte Traumhäuser
Der Traum vom ungewöhnlichen Wohnhaus lässt sich erfüllen. Manchmal braucht es Fantasie: Einige leerstehende Gebäude taugen auf den ersten Blick nicht zum Wohnen. Eine …
Immobilien Deutschland Ratgeber Design Wohnen Lifestyle
Pfingstrosen im Herbst schneiden
Ihre Blüten sind besonders buschig. Und sie blüht vor allen anderen: Die Pfingstrose. Um sie gesund zu halten, sollte sie nicht erst im Frühjahr geschnitten werden.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Schonend für Tiere und Umwelt - Tipps für den Fisch-Kauf
Berlin (dpa/tmn) - Überfischung gilt als Hauptursache für einen dramatischen Rückgang der Artenvielfalt in den Weltmeeren. Verbraucher sollten deshalb beim Fischkauf …
Umwelt Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Wissenschaft Essen & Trinken
Wie oft Fenster putzen? - Checkliste für die Haushaltshilfe
Eine Haushaltshilfe kann eine große Entlastung sein. Dabei ist es wichtig, möglichst genau abzusprechen, wie häufig welche Arbeiten zu erledigen sind.
Immobilien Silvia Marks Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Mini-Garten im Glas: Kies, Puzzolane und Erde als Substrat
Pflanzen werden in der Regel in ein Terrarium gesetzt, um für Haustiere eine möglichst natürlich wirkende Umgebung zu schaffen. Aber es geht natürlich auch ohne sie.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Lifestyle Immobilien
Nicht verwandt mit unserem Baum: Australische Kastanie
Bei uns wächst die Kastanie draußen. Im Herbst findet man jede Menge Nussfrüchte am Boden. Das ist bei der Australischen Kastanie anders.
Freizeit Daniel Reinhardt Deutschland Ratgeber Garten
Schön, aber gefährlich - Giftige Pflanzen im Garten
Nicht immer darf man einem schönen Aussehen vertrauen: Manchmal verbirgt sich dahinter eine Gefahr. Bei einigen Gartenpflanzen ist das der Fall. Sie sind giftig.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Wohnen Gesundheit Kinder Eltern Garten Ratgeber Familie
Freund des Gärtners: Die Scheinbeere hält Unkraut fern
Mit ihren leuchtend roten Beeren und ihren saftigen grünen Blättern ist die Scheinbeere nicht nur etwas fürs Auge. Gärtner können die Pflanze auch gegen Unkrautwuchs …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Mittendrin in Germering mit kleinem Gartenanteil
Erst kürzlich neu renovierte Gartenwohnung in stets gepflegtem Wohngebäude in Massivbauweise möchte neue Eigentümer gewinnen!

Sparen ohne Komfortverlust: Sechs einfache Tricks zum Heizen
Heizkosten zu sparen, klingt mühsam - und nach frieren. So ist das aber nicht. Viele Expertentipps kann man leicht im Alltag unterbringen - auch ohne den zweiten Pulli …
Mieter-Ratgeber
Welche Regeln Vermieter in der Hausordnung festlegen dürfen
Ob Grillen auf dem Balkon oder Fußmatte vor der Tür: Vermieter können dies in der Hausordnung untersagen. Doch es gibt auch Grenzen - zum Beispiel, wenn Mieter einen …
Mieter-Ratgeber
Immergrüne Gehölze im Winter vor dem Austrocknen schützen
Im Winter macht manch' ein Hobbygärtner einen Fehler: Er denkt, er brauche nun nicht mehr zu wässern. Dabei haben manche Pflanzen weiter Bedarf. Das gilt etwa für …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Von floral bis strukturiert: Die aktuellen Tapeten-Trends
Sie können das Zimmer heller machen. Oder sie sorgen für eine gemütliche Atmosphäre. Tapeten setzen beim Einrichten Akzente. Die aktuellen Trends im Überblick.
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Diese sechs Mietsgeschichten einer Münchnerin toppen alles
München - Eine Münchnerin hat nach ihrer strapaziösen Wohnungssuche ein Buch geschrieben. Darin sammelt sie die unverschämtesten und schrägsten Geschichten, die sie …

Lilien kommen im November in die Erde
Sie gehören sicher zu den schönsten Garten-Zierden: die Lilien. Damit sie im Sommer aufblühen, müssen sie rechtzeitig gepflanzt werden. Hier gilt es, auf die …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Impressionen der Heim+Handwerk
Vom 25. bis 29. November 2015 beleuchtet die Heim+Handwerk aktuelle Trends für die eigenen vier Wände. Die Besucher erleben unterschiedliche Gestaltungsmöglichkeiten mit …

Ungebetene Nager im Haus: Mäuse mit Nüssen ködern
Auch wenn Mäuse auf den ersten Blick nicht besonders bedrohlich wirken, im eigenen Wohnraum möchte sie wohl kaum jemand haben. Denn die Schädlinge können etwa …
Immobilien Inga Kjer Tiere Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Herbst
Schadenersatzforderung allein möglich
Welche Rechte Immobilienkäufer haben, hängt vom Kaufvertrag ab. Wer eine neu eingerichtete Wohnung vom Bauträger erhält, kann Mängel am Gemeinschaftseigentum nicht …

Grüner Sichtschutz: Diese Pflanzen eignen sich für die Hecke
Manchmal soll sie vor neugierigen Blicken schützen, manchmal nur eine schöne Begrenzung für Areale des Gartens sein: die Hecke. Der Gärtner sollte je nach Zweck und …
Freizeit Kai Remmers Deutschland Ratgeber Garten
Läuft die Mietpreisbremse ins Leere?
München - Drei Viertel aller Städte mit Mietpreisbremse haben einem Zeitungsbericht zufolge keinen Mietspiegel und laufen ohne derartige Vergleichswerte ins Leere.

Heißes Wasser: Worauf es beim Wasserkocher ankommt
Es sind oft die kleinen Dinge, die das Leben leichter machen: Wasserkocher etwa. Statt lange vor dem Herd zu warten, bekommt man dank ihnen in wenigen Minuten heißes …
Immobilien Martin Gerten Deutschland Ratgeber Wohnen
Wunderschön am Walchensee gelegen!
2,5-Zi.-ETW mit Galerie, Süd-Balkon, Sauna, Schwimmbad und eigenem Seezugang!

Vermieter kann Wohnung nicht einfach jederzeit besichtigen
Kontrollbesuche vom Vermieter müssen Mieter nicht hinnehmen, wie aus einem Urteil des Amtsgerichts Stuttgart hervorgeht. Nur wenn der Vermieter einen sachlichen Grund …
Immobilien Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Niedriger Preis und vermeintlich echt: Plagiate erkennen
Die beiden Sofas sind identisch, die Heißluftgebläse gleichen sich wie ein Ei dem anderen. Aber das scheint nur so. Im Handel, vor allem im Internet, sind unzählige, nur …
Wohnen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Technik Finanzen Immobilien
Abrechnung der Betriebskosten darf sich nach Jahren ändern
Vermieter dürfen die Betriebskosten auf die Mieter umlegen. Auch wenn sie bestimmte Dinge jahrelang selbst gezahlt haben, dürfen sie das künftig anders machen. …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Urteile Verbraucher Recht Finanzen
Kamelie bekommt Rückschnitt erst nach Blüte
Die Kamelie ist einer der wenigen Pflanzen, die im Winter blüht. Sie ist winterhart und kann sehr lange leben. Ein paar Dinge muss man aber beachten.
Freizeit Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Garten
Aigner: 10.000-Häuser-Programm wird sehr gut angenommen
Gut drei Monate nach dem Start des bayerischen 10.000-Häuser-Programms mit Zuschüssen für die Sanierung von Ein- und Zwei-Familienhäusern hat Wirtschaftsministerin Ilse …
Eigenheim & Hausbau
Energielabel gilt ab 2016 auch für Lüftungsanlagen
Waschmaschinen oder Fernseher tragen bereits Energielabel. Jetzt kommen ein paar Geräte neu hinzu, etwa die Lüftungsanlagen für Wohnungen. Wie energieeffizient und damit …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Energie
Rauchmelder im Test: Teuer ist nicht gleich gut
In zwei Jahren müssen sämtliche Wohnungen in Bayern mit Rauchmeldern ausgestattet sein. Ein Test hat jetzt ergeben, dass teure Geräte nicht zwingend die besten sind. Die …

Schwere Schlagbohrmaschine braucht zweiten Griff
Wer in festes Material wie Beton ein Loch bohren möchte, dem hilft eine Schlagbohrmaschine weiter. Ist sie sehr schwer, sollte sie am besten einen zweiten Griff …
Wohnen Deutschland Ratgeber Technik Immobilien
Weihnachtsstern kann nach den Festtagen in den Garten
Ist die Adventszeit vorbei, hat der Weihnachtsstern als Raumschmuck meist ausgedient. Doch im Garten kann das Wolfsmilchgewächs auch noch ein zweites Mal seine roten …
Freizeit Weihnachten Caroline Seidel Deutschland Ratgeber Jahreswechsel Garten
Bis zum nächsten Weihnachten - Dekoration richtig einlagern
Das Dumme an Weihnachten? Es ist nur einmal im Jahr. Dazwischen liegen mehr als elf Monate, in denen die viele Dekoration irgendwo im Haus Platz finden muss. Doch wo? …
Wohnen Weihnachten Andrea Warnecke Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Jahreswechsel Lifestyle Immobilien
Nach dem Festessen: Tischdecke richtig von Flecken befreien
Nach dem großen Essen bleiben die Flecken auf der Tischdecke zurück. Wie bekommt man die Reste von Rotwein und Fett gut wieder heraus? Experten geben Tipps.
Wohnen Weihnachten Deutschland Ernährung Ratgeber Immobilien Essen & Trinken
Kochen und plauschen: Sitzplätze in die Küche integrieren
Bei Feiern tummeln sich alle Gäste am liebsten in der Küche. Ganz egal, wie groß der Raum ist - die Küche lädt zur Geselligkeit ein. Das sollte man schon bei der Planung …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Eiskalter Standort: Winterschutz für Zimmerpflanzen
Bonn (dpa/tmn) - Der Lieblingsort vieler Zimmerpflanzen ist das Fensterbrett. Aber an der Scheibe ist es im Winter ungemütlich, manchmal zugig. Und die Pflanzen bekommen …
Freizeit Karl-Josef Hildenbrand Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
3000 Euro Kaltmiete für 50 m² - Anzeige ist Schwindel
München - Mietpreise in astronomischer Höhe: In einem Immo-Portal ist eine "Traumwohnung" im Glockenbachviertel für stolze 3.000 Euro Kaltmiete inseriert. Dabei hat sie …
Mieter-Ratgeber
Urteil: Umwandlung von Eigentumswohnungen nicht zulässig
Bezahlbarer Wohnraum ist in vielen Städten Mangelware. Um ihn zu schützen, gibt es seit dem 1. Mai 2014 das Zweckentfremdungsverbot - Eigentümer dürfen demnach Wohnraum …

Spinnmilben im Wintergarten mit Fressfeinden bekämpfen
Raubmilben verspeisen gerne Spinnmilben. Daher ist ihr Einsatz ein guter und dazu noch ganz natürlicher Weg, die schädlichen Spinnmilben an Pflanzen im Wintergarten zu …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Immobilie im Alter
Sollten Sie vermieten oder gewinnbringend verkaufen?

In den Teich nur Wasser mit niedrigem Phosphorgehalt geben
Nicht jedes Wasser ist für den Gartenteich geeignet. Auch Leitungswasser sollte nicht einfach verwendet werden. Es könnte einen zu hohen Phosphorgehalt haben.
Freizeit Peter Steffen Deutschland Ratgeber Garten
Ab 2016 gibt's mehr Geld vom Staat für eine neue Heizung
Im neuen Jahr gibt es mehr Geld vom Staat für eine neue Heizung. Das Bundeswirtschaftsministerium startet am 1. Januar ein neues Anreizprogramm Energieeffizienz, wie …
Eigenheim & Hausbau
Der hat doch einen Vogel: Spechte durchlöchern Fassaden
Entdecken Hausbesitzer Löcher in ihrer Fassade, können das Bruthöhlen sein. Spechte verwechseln die Hauswände manchmal mit Bäumen. Diese Löcher müssen dringend …
Immobilien Soeren Stache Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Wohnen Energie
Ansprüche aus Betriebskostenabrechnung 2014 verjähren bald
Für den einen ist es gut, für den anderen nicht so: Eine Nachzahlung bei der Betriebskostenabrechnung. Am 31. Dezember läuft die Frist für 2014 ab. Danach verfällt der …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen
Auf vier Zahlen beim Kauf des Arbeitshandschuhs achten
Wer mit Hammer oder anderen Werkzeugen zuhause arbeitet, sollte unbedingt auf seinen Schutz achten. Bei Handschuhen gibt es Zahlen und Symbole, an denen man sich beim …
Immobilien Henning Kaiser Deutschland Ratgeber Wohnen
Mysteriöses Fogging: Wenn die ganze Wohnung plötzlich schwarz wird
Es passiert praktisch über Nacht: An Wänden, Decken, Fenstern und Möbeln bildet sich ein schwarzer, schmieriger Belag. Doch woher kommt er? Und was kann man dagegen tun?
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Mehrgenerationenhaus: Bei der Planung an die Zukunft denken
Wenn Großeltern, Kinder und Enkelkinder in einem Haus leben möchten, muss es sehr verschiedenen Anforderungen genügen. Wer ein solches Projekt plant, denkt besser auch …
Immobilien Armin Weigel Ratgeber Verbraucher Recht Finanzen
Legale Schummelei bei Lampen - zum Ärger der Verbraucher
Die Praxis ist legal - aber sie erhöht die Glaubwürdigkeit von Herstellerangaben nicht gerade: Bei vielen Lampen sollen Hersteller die Angaben zu Verbrauch und Leistung …
Mieter-Ratgeber
Weißbunter Efeu braucht auch im Winter Pflege
Fast der ganze Garten liegt im Winterschlaf. Doch die ein oder andere Pflanze behält die Blätter. So auch der Weißbunte Efeu, der sich über etwas Aufmerksamkeit vom …
Freizeit David Ebener Winter Deutschland Ratgeber Garten
Was ist der New German Style?
Unter Gartenprofis ist der "New German Style" eine neue Mode, vor allem im Ausland ist er beliebt. Den Namen haben die Engländer dem Gartenstil gegeben, also …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Ein weihnachtlicher Parasit zum Küssen: Misteln im Garten
Glücksbringer, Heilpflanze, magisches Kraut - die Mistel umgibt seit jeher eine zauberhafte Aura. An Weihnachten soll man sich unter ihren Zweigen küssen. Im Garten ist …
Freizeit Weihnachten Jens Büttner Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Lifestyle Immobilien
Blühender Ritterstern verträgt Sonneneinstrahlung nicht
Mit großen Blüten schmücken sich Amaryllisgewächse wie der Ritterstern im Winter. Aber damit diese nicht schnell wieder verblühen, sollten Hobbygärtner sie von …
Freizeit Weihnachten Deutschland Ratgeber Garten
Bis zum 31. Dezember Sondertilgung fürs Eigenheim nutzen
Am Ende des Jahres ist noch Geld auf dem Konto - und gar nicht so wenig. Wer mit einem Immobilienkredit belastet ist, kann das Plus dort anlegen. Oft ist die sogenannte …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Finanzen
Weiße Schnittstelle zeigt beim Weihnachtsbaum Frische an
Von Sträußen kennt man das: Einmal kurz anschneiden, dann können die Blumen besser Wasser und Nährstoffe aufnehmen. Ganz ähnlich ist das bei einem Weihnachtsbaum.
Freizeit Weihnachten Inga Kjer Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Die neue Art zu Dekorieren: Ideen von den Einrichtungsprofis
Nach einer längeren Zeit des Purismus in den Wohnräumen werden inzwischen wieder mehr Dekorationen aufgestellt. Aber das müssen nicht mehr nur Bilder, Figuren und …

Die Vögel stehen drauf - Der Ilex schmückt den Winter-Garten
Der Ilex ist vielfältig - er kann eine Hecke bilden, kann grüner Rahmen eines Staudenbeetes sein, und sogar als Topfpflanze für den Balkon eignet er sich. Vor allem die …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Spirale bei Mieten dreht sich weiter - Was bringt die Preisbremse?
So richtig eingeschlagen hat die Mietpreisbremse bisher nicht. Auch im nächsten Jahr dürfte Wohnen vielerorts teurer werden. Was müsste sich ändern?
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Pflanzen in Hydrokultur nur bis zur Anzeige "Optimum" gießen
Wenn Wurzeln nicht atmen können, verfaulen sie. Deshalb sollten Pflanzen in Hydrokultur nur bis zum Wasserstandsanzeiger "Optimum" gegossen werden. Hinweise auf …
Freizeit Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten
Klee fürs Glück - Pflegetipps für das Silvestergeschenk
Besonders zum Jahreswechsel ist das Kleeblatt traditionell mit Glückwünschen verbunden. Die vierblättrige Variante sollte in einem eher kühlen Raum stehen und genug …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Jahreswechsel Garten
Vermieter kann Art der Mietzahlung nicht einfach ändern
Eine gesetzliche Vorschrift darüber, in welcher Form monatliche Mietzahlungen zu erbringen sind, gibt es nicht. Doch wie und durch wen wird dies dann festgelegt? Und …
Wohnen Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Immobilien
Teure Gasverträge: Anbieter fristgerecht kündigen
Die Gaspreise sind stark gefallen - aber nur am Weltmarkt, viele Verbraucher merken laut einer Studie davon nichts. Dennoch kann sich der Wechsel des Versorgers lohnen - …
Wohnen Jörg Carstensen Finanzen Preise Energie Deutschland Gas Geld Verbraucher Ratgeber
Hausbau wird 2016 teurer: EnEV wird verschärft
Der Hausbau wird ab 2016 teurer, denn die Vorgaben der Energieeinsparverordnung werden strenger. Aber die meisten Bauanträge erfüllen ohnehin schon bereits diese …
Eigenheim & Hausbau
Kreative Ideen gegen die Wohnungsnot?
Nürnberg - Schon jetzt ist in den bayerischen Großstädten das Angebot an bezahlbarem Wohnraum knapp. Mit der großen Zahl von Flüchtlingen dürfte sich die Lage …
Ulrich Maly
Das große Aufräumen nach dem Fest: Fünf Recyclingtipps
Berlin - Weihnachten ist auch das Fest der Verschwendung: Papierhaufen, viele Kartons und Plastikverpackungen sammeln sich nach dem Auspacken der Geschenke unter dem …
Weihnachten Paul Zinken Deutschland Umwelt Ratgeber Jahreswechsel Immobilien
Abschiedsgruß zum Jahresende: Die Schneekirsche erblüht
Berlin (dpa/tmn) - Mit einer Schneekirsche im Garten kann das Jahr mit einer schönen Überraschung enden. Denn bei mildem Wetter zeigen sich schon im Dezember die ersten …
Freizeit Oliver Berg Deutschland Ratgeber Garten
Langer Stiel, große Blüte - Amaryllis bringt Weihnachtsflair
Die Blüte ist sternförmig und groß, die Farbe samtig und intensiv. Die Amaryllis ist eine klassische Blume der Weihnachtszeit geworden. Mehrere Betriebe am Niederrhein …
Freizeit Caroline Seidel Gartenbau Nordrhein-Westfalen
Schon jetzt sichtbar - Mehltaubefall am Apfelbaum
Auch im Winter sollten Hobbygärtner ihre Apfelbäume nicht aus den Augen lassen. Viele Sorten neigen zu Mehltaubefall. Zwar ist die Ausbreitung meistens nicht stark, doch …
Freizeit Jan-Philipp Strobel Deutschland Ratgeber Garten
Lidl-Lieferant: Rückruf von LED-Spots der Marke Livarno Lux
Vorsicht mit LED-Spots: Die Firma Briloner Leuchten hat jetzt eine Rückrufaktion gestartet. Es sei eine rein vorbeugende Maßnahme, heißt es.

Wasser, Miete, Kfz-Steuer: Was noch im Dezember wichtig ist
Der Jahreswechsel liegt schon in greifbarer Nähe, doch ein paar Änderungen stehen noch im Dezember 2015 an - Förderprogramme laufen aus, Fristen für Befreiungen ab.

Dieses gepflegte, helle Zweifamilienhaus in Germering verschafft Ihnen Platz!
Auf einem ca. 630 m² großen Grundstück in bester Lage verfügt dieses Zweifamilienhaus mit Erker über ca. 220 m² Wohnfläche und ca. 145 m² Nutzfläche.

So bekommen Sie nie wieder nervige Paket-Abholscheine
Wer online einkauft, kennt das Problem: Statt des bestellten Pakets ist nur der Abholschein da, und der Paketshop hat bereits geschlossen. Ein Start-Up-Lieferdienst will …

Nach Urteil: Mieter muss Katzennetz auf Balkon abbauen
Ein Mieter darf nach einem neuen Urteil des Amtsgerichtes Augsburg nicht ohne Zustimmung des Vermieters ein Katzennetz am Balkon befestigen.
Mieter-Ratgeber Katze
Mit Präzision und Säge: Schwibbögen als Hobby
Schwibbögen kommen eigentlich aus dem Erzgebirge. Doch ein Ehepaar aus dem Norden hat seine Liebe für diese Kunstwerke entdeckt und fertigt die weihnachtlichen …
Immobilien Weihnachten Holger Hollemann Brauchtum
Räumpflicht im Winter - Kein Urlaub ohne Vertretung
Die Koffer sind gepackt, die Ski verstaut, die Weihnachtsgeschenke im Auto versteckt - der Winterurlaub kann kommen. Doch wehe, es schneit während der Abwesenheit. Wer …
Immobilien Steuern Versicherung Geld Recht Verbraucher Ratgeber Deutschland Winter Wetter
Amelie (22) lebt in der kleinsten Wohnung Münchens
Wenn Studentin Amelie (22) in ihre Wohnung kommt, steht sie erstmal in der Dusche mit Klo. Ihr Bett ist ausklappbar direkt über dem Tisch. Denn viel Platz hat sie nicht.
Mieter-Ratgeber
Tricks zum Veredeln eines Apfelbaum-Ablegers
Ein Apfelbaum lässt sich gut im Winter vermehren. Das gelingt mit der sogenannten Veredelung - ein Trieb vom Baum wird mit einem Trieb einer anderen Pflanze der …
Freizeit Jens Büttner Winter Deutschland Ratgeber Garten
Vorsicht Verjährung! - Ansprüche beim Vermieter anmelden
Es ist wieder soweit: Am 31. Dezember verjähren zahlreiche Ansprüche von Mietern und Vermietern. Wer noch eine Rechnung offen hat, sollte sich bis Ende des Jahres darum …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Jahreswechsel Recht Wohnen
Das alte läuft noch: Wann neues Haushaltsgerät sinnvoll ist
Vielleicht hat die Werbung der Hersteller Einfluss: Immer häufiger werden noch funktionstüchtige Haushaltsgeräte weggeworfen und gegen neue - bessere und effizientere - …
Florian Schuh Deutschland Immobilien Wohnen Technik Verbraucher Ratgeber Umwelt Elektro Abfall
Regelmäßiger Wasseraustausch schützt vor Legionellen
Steht warmes Wasser über lange Zeit im Trinkwasserspeicher eines Hauses, können sich darin Legionellen bilden. Diese lösen die gefährliche Legionärskrankheit aus. Daher …
Wohnen Lukas Schulze Deutschland Ratgeber Gesundheit Immobilien
Ab 2016 bekommen auch viele alte Heizungen ein Energielabel
Erst seit Ende September müssen neue Heizkessel ein Energielabel tragen, wie man es etwa auch von Waschmaschinen kennt. Deutschland erweitert die Maßnahme nun auf manche …
Mieter-Ratgeber
Natur braucht keine Termine: Die phänologischen Jahreszeiten
Am 1. Dezember war der meteorologische Winterbeginn, erst am 22. ist in diesem Jahr der kalendarische Winterbeginn. Aber die Natur hält sich nicht unbedingt an diese von …
Freizeit Britta Pedersen Deutschland Jahreszeiten Ratgeber Garten
Wohnungsnot in München: Nur 11,5% sind "günstiger Wohnraum"
Günstige Wohnungen sind rar in München: Wenige der freien Wohnung sind für Geringverdiener überhaupt bezahlbar, aber rund die Hälfte der Münchner hätte Anspruch auf eine …
Mieter-Ratgeber
Mieten in Bayern steigen weiter - München bleibt Spitzenreiter
München - Wer in München eine bezahlbare Mietwohnung sucht, braucht viel Geduld und gute Nerven. Aber auch in anderen bayerischen Städten legen die Mietpreise beständig …

Ein Herz für Weihnachtsbäume: Mieten statt wegwerfen
Nach der besinnlichen Weihnachtszeit kommt das große Wegwerfen. Neben Unmengen Geschenkpapier und ungeliebten Gaben landen jedes Jahr auch Millionen Weihnachtsbäume auf …
Brauchtum Weihnachten Ingo Wagner Niedersachsen Natur
Kunstlicht fördert Pflanzengesundheit im Winter
Farbenprächtige Blumen brauchen Licht - vor allem im Winter. Worauf es bei dem Kunstlicht für die schönen Zimmerpflanzen ankommt, verrät die Saarländische Gartenakademie.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Bei Milieuschutz darf Eigentümer Wohnungen nicht verbinden
Aus eins mach zwei - mit einem Wand-Durchbruch können Eigentümer nebeneinanderliegende Wohnungen vergrößern. Dafür brauchen sie eine Genehmigung - doch diese erteilen …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht
Wohnen im Glaspalast: Entwürfe für kleine Grundstücke
Ein Traumhaus kann jeder haben. Selbst schwer bebaubares Gelände oder kleine, günstige Bauplätze lassen sich nutzen. Es braucht nur kreative Ideen und mutige Bauherren. …
Immobilien Deutschland Ratgeber Design Wohnen Lifestyle
Sonderkündigung - Mieter kann sich auf Härtegründe berufen
Kündigt ein Vermieter seinem Mieter, muss er einen Grund angeben - Eigenbedarf etwa. Wohnt der Mieter jedoch in demselben Zweifamilienhaus, sieht das anders aus.
Mieter-Ratgeber
Forschung: Der perfekte Weihnachtsstern
Weihnachtssterne gehören zur Adventszeit wie Plätzchen und Kerzenlicht. Was viele dagegen nicht wissen: Die Pflanze kann mit der richtigen Pflege deutlich länger …
Freizeit Weihnachten Daniel Bockwoldt Gartenbau
Hausbewohner dürfen Musizieren nicht gänzlich verbieten
Ob Blockflöte, Geige oder Schlagzeug - Musikinstrumente können laut sein. Übt ein Nachbar ein solches Instrument regelmäßig, gefällt das den anderen Mietern nicht …
Mieter-Ratgeber
Tipps zum Weihnachtsbaumkauf: Möglichst aus der Region
Die Geschenke kommen unter den Tannenbaum. Das ist bei vielen eine klare Sache. Aber welchen Baum soll man wählen? Umweltbewusste achten darauf, dass die Tanne aus der …
Weihnachten Garten
Freudentränen: Diese Initiative hilft Menschen in Wohnungsnot
Mit gutem Beispiel vorangehen – und Menschen in Wohnungsnot helfen: Seit zwei Jahren unterstützt „Verändere Deine Stadt“ Hilfsbedürftige bei der Wohnungssuche und …
Mieter-Ratgeber
Jung und hochwertig sucht ... einen neuen Besitzer!
3 Zimmer EG-Whg. in Alt-Riem

Traumhaftes geräumiges Zweifamilienhaus mit kleiner Wohnung unterm Dach!
Das sehr gepflegte, helle Zweifamilienhaus mit Erker in bester Lage von Germering ist auf einem ca. 630 m² großen Grund errichtet.

Leuchterblumen - Im Winter nur knapp gießen
Leuchterblumen bringen die Tropen ein Stück weit in die eigene Wohnung. Um eine lange Lebensdauer der Pflanzen zu erreichen, sollten jedoch im Winter einige …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
18 oder 3 Meter - Der richtige Haselnussbaum
Die Natur hat eigentlich für jeden das richtige Gartengehölz parat: Wer eine Haselnuss pflanzen möchte, kann einen 16 Meter hohen Baum finden oder einen zwei Meter …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Zwei Drittel der Deutschen leiden unter Lärm in ihrer Wohngegend
65 Prozent sagten in einer am Dienstag veröffentlichten Umfrage für das Baufinanzierungsportal Interhyp, dass sie unter Lärm litten. Am häufigsten genannt wurde demnach …
Mieter-Ratgeber
Energie sparen im Advent - Tipps rund um den Ofen
Nicht nur Lichterketten und andere beleuchtete Dekorationen laufen in diesen Wochen heiß. Im Advent wird auch viel gebacken und gebraten. Manchen Gewohnheiten kosten …
Weihnachten
Sagen Sie es lieber nicht dem Nikolaus …
… dass wir diese sehr gepflegte, vermietete 2-Zimmer-Wohnung mit ca. 45 m² Wohnfläche in Schwabing-West, nahe dem Olympiapark anbieten – sonst will er sie noch selbst …

Weihnachtsstern bekommt von unten Wasser
Wenn alle Gartenblumen abgeblüht sind, sorgt drinnen der Weihnachtsstern mit seinen üppigen roten Blättern für Farbe. Um ihn otpimal zu pflegen, sollte der …
Freizeit Weihnachten Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten
Nicht mitreißen lassen - Strategie für die Immobilienauktion
Die Not der einen, kann das Glück der anderen sein: Bei Zwangsversteigerungen von Immobilien lassen sich Schnäppchen machen. Doch eigentlich sollte man keine Immobilie …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Parkettschutz: Kinder-Fahrzeugräder mit Gummi überziehen
Wenn Kinder-Autos übers Parkett rollen, kann es schnell Kratzer geben. Dagegen hilft ein spezielles Gummiband. Wie Heimwerker das am besten einsetzen, erklärt die …
Immobilien Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Kinder Familien Wohnen
Vermietung adé - Makler kämpfen mit mehreren Problemen
Berlin - Seit dem Sommer müssen Vermieter die Kosten für einen Makler selber schultern. Viele verzichten seitdem auf den Vermittler. Makler müssen ihr Geld anderswo …

Christrose mag Platz im Halbschatten
Wenn andere Pflanzen in den Winterschlaf gehen, kommt die Christrose groß raus. Sie sorgt für eine Blütenpracht in der kalten Jahreszeit. Ihre Pflege ist einfach.
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten
Grüne Geldanlage: Nachhaltigkeitsindex kann helfen
Einheitliche Kriterien für nachhaltige Geldanlagen gibt es nicht. Wer also mit gutem Gewissen sparen will, muss eine Anlage oder einen Index nach den eigenen moralischen …
Finanzen Roland Weihrauch Deutschland Verbraucher Geld
Brandgefahren im Advent: Das sollte man im Blick haben
Jeder weiß es, trotzdem ist man nachlässig. Man lässt Kerzen zur Adventszeit unbeaufsichtigt brennen, man zündet welche auf dem ausgetrockneten Adventskranz an.
Weihnachten Mieter-Ratgeber
Dunkelheit fördert Blüte - Eigenarten des Weihnachtskaktus
Er wächst eigentlich nicht in der Erde, sondern hoch oben auf den Bäumen im tropischen Regenwald, und er sieht einem Kaktus nicht allzu ähnlich: Der Weihnachtskaktus ist …
Freizeit Weihnachten Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten
Blühend durch den Winter: Tipps für Zimmerpflanzen
Die veränderten Temperaturen machen gerade blühenden Zimmerpflanzen im Winter besonders zu schaffen. Auch das fehlende Licht, kalte Böden oder eisige Zugluft schaden den …
Freizeit Jens Kalaene Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Hyazinthen im Winter: Zu Hause hell platzieren
Frühlingsblumen blühen im Winter? Gärtner treiben zum Beispiel Hyazinthen im Gewächshaus vor, als Frühlingsgruß für die Fensterbank. Sind diese wieder verblüht, muss man …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Eine Nacht ins Kühle: Barbarazweige brauchen Kälteschock
Früher gab es zu Weihnachten keinen Baum. Man schnitt aber am 4. Dezember im Garten Zweige von Kirschbäumen ab und holte sie ins Haus. Dort erblühten sie bis zu …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Brauchtum Ratgeber Garten Wohnen Gesellschaft Immobilien
Orchideen mal anders: Als pinker Deko-Baum fürs Wohnzimmer
Sie ist so beliebt wie weit verbreitet: die Orchidee. Wie Hobbygärtner die Königin der Blumen als absoluten Blickfang in ihrem Wohnzimmer platzieren können, verrät das …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle
Tipps zum Weihnachtsbaum im Check
Ohne ihn ist Weihnachten einfach nicht Weihnachten: Es braucht den Baum. Nur welchen? Und wie stellt man es an, dass er nicht schon vor Heiligabend den Geist aufgibt
Weihnachten
Gemütlich, aber nicht plüschig: Kleine Sofas erleben Comeback
Riesige Sofalandschaften haben eine Zeit lang große Teile des Wohnzimmers eingenommen. Nun schwappt der Trend wieder zurück zu den kleineren Möbeln. Denn darauf sitzt …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Wohnen Lifestyle
Kriechöl für knarzende Fenster und Türen
Sie können ordentlich nerven und sind sogar ein bisschen gruselig: quietschende Fenster und Türen. Doch den ätzenden Geräuschen können Heimwerker ganz einfach Einhalt …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Wohnen
Eine Decke fürs Beet – So fördert Mulch die Pflanzen
Gehäckselte Baumrinde, Herbstlaub, Stroh oder Rasenschnitt: Die Beete im Garten werden gerne mit Pflanzenabfällen abgedeckt. Der Mulch sieht ganz nett aus, ist aber vor …
Freizeit Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
So bleiben Küchenmesser scharf
Schnippeln macht keinen Spaß, wenn das Messer nur schwer durch die Zwiebel kommt. Und ungefährlich sind stumpfe Klingen auch nicht. Daher gilt es, Küchenmesser richtig …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen Essen & Trinken
Bunte Hartriegel wieder im Frühjahr schneiden
Im Sommer eher unauffällig, im Winter korallenrot: Der bunte Hartriegel wird in jedem Wintergarten zum Blickfang. Wie seine leuchtenden Triebe am besten zur Geltung …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Brände vermeiden - Aufräumen und Rauchmelder installieren
Auf dem Dachboden kann ein Durcheinander von alten Möbeln, Fotos und angebrochenen Farbeimern gefährlich werden: Manches davon brennt leicht, außerdem kommt die …
Immobilien Franz-Peter Tschauner Deutschland Brände Ratgeber Wohnen
Vorankündigung: Neubau eines Mehrfamilienhauses mit 15 Wohnungen in München-Obersendling, Kistlerhofstraße
Im attraktiven Münchner Südwesten entsteht das Objekt mit 1 - 4 Zimmer-Wohnungen zwischen Isar, Südpark, Perlacher Forst und Forstenrieder Park.

Aufgabe für den Winter: Holzzaun bauen
Wer auch in der kalten Jahreszeit nicht auf die Arbeit im Garten verzichten will, kann sich dem Holzzaun widmen. Der Winter macht dem Massivholz nichts aus, ein guter …
Freizeit Marius Becker Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Pflanzen schützen - Nassen Gartenboden nicht betreten
Wer auch nach dem Winter noch Freude an der Gartenflora haben will, sollte den Boden bei Nässe besser nicht betreten. Durch das Gewicht verdichtet sich lehmiger …
Freizeit Wetter Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Heizung sollte auch während des Winterurlaubs laufen
Der Winterurlaub naht. Zu den Planungen für die Reise gehört auch, einen Nachbarn oder Verwandten mit dem Blumengießen zu beauftragen. Aber nicht nur damit: Im Winter …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Lenzrose braucht Mulch über dem Wurzelbereich
Mit ihren farbenfrohen Blüten sorgt die Lenzrose im Winter für willkommene Abwechslung. Für einen kraftvollen Wuchs gönnen Gartenbesitzer der Pflanze am besten eine …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Günstigster Baumarkt: Test bringt überraschendes Ergebnis
Die Preise deutscher Baumarktketten unterscheiden sich deutlich. Das ist das überraschende Ergebnis, zu dem das Verbrauchermagazin Vergleich.org kommt. Hier erfahren …
Eigenheim & Hausbau
Mü.-West: edle DHH in schöner Lage mit Ausbaupotenzial!
Die charmante und sehr gepflegte Doppelhaushälfte befindet sich am Ende einer ruhigen Anliegerstraße, mit sonnigem Garten in Westausrichtung.

Eiskalte Blumendekoration für den Weihnachtstisch
Sterne, Tannenzweige oder Engelsfiguren - das sind Klassiker auf dem Festtagstisch. Wer mit einer ungewönlichen Dekoration überraschen will, kann es als Alternative mit …
Immobilien Weihnachten Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle
Mietvertragsschluss auch per E-Mail möglich
Ein unterschriebener, eingescannter und per E-Mail versendeter Mietvertrag kann zum Abschluss bereits ausreichen. Allerdings nicht automatisch. Es kommt auf die …
Immobilien Deutschland Ratgeber Recht Wohnen
Hell, leicht und natürlich - Der moderne Landhausstil
Je schneller und digitaler die Welt um uns herum wird, desto größer scheint eine Sehnsucht nach Gemütlichkeit und Entschleunigung zu werden. Das färbt sich auf die …
Eigenheim & Hausbau
Lichtausbeute und Kelvin sind Anhaltspunkte beim Lampenkauf
Vor dem Lampenregal stehen Verbraucher häufig mit großen Augen: Die Auswahl ist groß. Und dann gibt es auch noch verwirrende Angaben auf den Verpackungen wie Kelvin und …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Mehr Raum für das Haus: Den Dachausbau planen
Es sind einige Quadratmeter extra - und meist einige sehr gemütliche: Den Dachboden auszubauen, kann für manche Bauherren sinnvoll sein. Nur ist das nicht ohne weiteres …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Kräuter im Haus bei fünf Grad überwintern
Viele Kräuter leiden unter Kälte und Frost. Stehen sie im Topf oder in einem Kübel, holt man sie am besten ins Haus. Aber auch da sind Licht und Temperatur entscheidend …
Freizeit Winter Deutschland Ernährung Ratgeber Garten
Nachjustieren bei der Mietpreisbremse
Zum ersten Januar tritt die neue Mieterschutzverordnung in Kraft. Damit gilt die Mietpreisbremse in neun zusätzlichen Kommunen, in 16 der bisherigen dafür nicht mehr. …
Mieter-Ratgeber
Gast aus den Tropen - Schwertfarn vor Kälte schützen
Der Schwertfarn ist tropische Temperaturen gewöhnt - bei Kälte verfärben sich seine Blätter daher schnell von grün nach gelb. Wer der Pflanze in der kalten Jahreszeit …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Streit um Raucher Adolfs: Gericht lädt zwölf Zeugen
Im spektakulären Mietstreit um Raucher Friedhelm Adolfs (77) geht das Düsseldorfer Landgericht ins Detail und kündigt eine umfassende Beweisaufnahme an.
Mieter-Ratgeber
Tipps vom Profi: So bleiben Küchenmesser scharf
Schnippeln macht keinen Spaß, wenn das Messer nur schwer durch die Zwiebel kommt. Und ungefährlich sind stumpfe Klingen auch nicht. Daher gilt es, Küchenmesser richtig …
Wohnen Deutschland Ratgeber Immobilien Essen & Trinken
Was der Einzelne zum Klimaschutz beitragen kann
In Paris beraten die Staats- und Regierungschefs, wie sie das Klima retten können. Doch auch jeder Einzelne kann einiges beitragen: am heimischen Herd, im Supermarkt …
UN-Klimakonferenz
Ex-Löwe Rakic klagt Mieterin aus seiner Wohnung
München - Es klingt zunächst nach einem echten Luxusproblem: Ein hochbezahlter Fußball-Profi klagt wegen Eigenbedarfs eine Frau aus seiner Wohnung. Weil er …
TSV 1860 München Djordje Rakic
So teuer sind Immobilien im Münchner Speckgürtel
München - Der Preisanstieg hält an. In München wurden zuletzt für eine  Eigentumswohnung im Schnitt 5000 Euro pro Quadratmeter bezahlt. Auch im Umland kennen die …
Mieter-Ratgeber
Wissenschaftler: Klimawandel macht Erträge unsicherer
Der Klimawandel wird mehr Extreme bringen und damit die Erträge in der Landwirtschaft unsicherer machen. Aber wohl kein Grund zur Panik: Derzeit produziert Deutschland …
Umwelt Arno Burgi Mecklenburg-Vorpommern
Stiftung Warentest: Was taugen Türsicherungen?
Die Zahl der Einbrüche steigt seit Jahren an, viele rüsten ihre Haustüren mit extra Schlössern und Riegeln nach. Minutenschnelle Versuchs-Einbrüche der Stiftung …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Auflockern und Kompost geben - Was der Gartenboden braucht
Damit die Pflanzen ab dem Frühjahr wieder ihre volle Pracht entfalten können, sorgen Hobbygärtner am besten für einen humosreichen Gartenboden. Wie das geht, weiß der …
Freizeit Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten
Pflanzenmesse in Essen: Harte Zeiten für Topfpflanzen
Der neue Rasenmäher und die gemütlichen Outdoormöbel stehen derzeit ganz oben auf den Wunschlisten vieler Garten- und Balkonfreunde. Lebendes Grün wie Topfpflanzen ist …
Freizeit Roland Weihrauch Garten
Backpulver gegen Schimmel kann Problem verschlimmern
Schimmel in den Fugen des Badezimmers ist ein weit verbreitetes Problem. Nach und nach werden sie schwarz. Als gutes Hausmittel gilt Backpulver. Aber Experten zufolge …
Wohnen Franziska Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Gesundheit Immobilien
Warme Wintertage - Eine To-do-Liste für den Hobbygärtner
An warmen Wintertagen kann der Hobbygärtner einiges im Garten erledigen. Er sollte sogar Immergrüne gießen und Unkraut jäten. Und wer seine Hecke radikal stutzen oder …
Freizeit Nestor Bachmann Wetter Winter Deutschland Ratgeber Garten
Vertrag ohne Wohnung: Falscher Makler hat mich abgezockt
München - Ein Mietvertrag ohne Wohnung: Der Münchner Student Philippe Bourbon (21) ist auf einen falschen Makler reingefallen, der ihn und einen Spezl um 4200 Euro …
Mieter-Ratgeber
Selbst ist der Designer
Mit Möbel hat er angefangen, mit Mode ist er reich geworden. Jetzt ist er umgezogen und verkauft seine Villa in der Schweiz, nahe Bodensee. Eine kleine Besichtigung bei …

Worauf Sie beim Privat-Verkauf Ihrer Immobilie achten sollten
Der Verkauf einer Immobilie ist angesichts des hohen Wertes und der rechtlichen Vorgaben keine einfache Angelegenheit.

Fideliopark – mit dieser Wohnung schaffen Sie Mehrwert!
Ruhig gelegene 3-Zimmer-Wohnung im Münchner Osten

Entsorgung von Akkus: Kontaktstellen vorher abkleben
Bevor Heimwerker ihre ausgedienten Akkus abgeben, sollten sie die Kontaktstellen abkleben. Warum das wichtig ist und wo die Akkus überhaupt hingebracht werden können, …
Wohnen Sophia Weimer Deutschland Umwelt Ratgeber Technik Immobilien
Bohren oder kleben - Accessoires in Küche und Bad befestigen
Heimwerker wollen keinen Sprung riskieren - daher Bohren sie oft die Fugen und nicht die Fliese im Badezimmer an, um die Rolle fürs Toilettenpapier oder den …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Wohnen
Bei Glatteisbildung besteht Streupflicht
Für Immobilienbesitzer gilt: Bildet sich vor ihren Gebäuden Glatteis, muss gestreut werden - unter Umständen sogar mehrmals am Tag. Wird diese Pflicht verletzt, kann es …

Frost schadet leicht ausgetriebenen Narzissen nicht
Einige Frühblüher zeigen bereits die ersten Triebe. So mancher Hobbygärtner macht sich nun Sorgen, dass der Frost diesen Pflanzen schaden könnte. Doch Tulpen und …
Freizeit Andrea Warnecke Garten Winter Wetter Ratgeber Deutschland
Anemomen sorgen schon ab Februar für Farbe im Garten
Weiß, Violett und Rosa: Die Strahlen-Anemonen oder auch das Buschwindröschen zeigen sich schon ab Februar von ihrer schönsten Seite. Pflanz- und Pflege-Tipps gibt der …
Freizeit Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Bromelien bekommen Wasser in den Blatttrichter
Wer eine Bromelie im Zimmer hat, muss sich an eine ungewöhnliche Gießmethode gewöhnen: Statt das Wasser in die Erde zu geben, kommt es bei dem Tropengewächs direkt in …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Christrose im Topf braucht Kälteschutz
Die Christrose (Helleborus niger) ist zwar streng genommen keine Rose, aber wer wird schon so genau nachfragen, wenn eine Blume ihre hübschen Blüten mitten im Winter …
Freizeit Jens Wolf Winter Deutschland Ratgeber Garten
Offener Kamin und Sessel: Mehr Gemütlichkeit im Bad
Alle zwei Jahre findet im Rahmen der Kölner Möbelmesse IMM Cologne die Sonderschau Living Interiors statt, wo es um innovative Bad- und Raumkonzepte geht. Hier zeigen …
Immobilien Deutschland IMM Lifestyle Wohnen Design Gesundheit Ratgeber Möbel Wellness
Auf den zweiten Blick: Unscheinbare Möbelinnovationen
Die Wohnbranche arbeitet daran, Möbel immer noch besser zu machen - und damit das Wohnen angenehmer und schöner. Einige solcher Innovationen entdeckt man erst auf den …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle IMM Messen
Industrie-Schick als Einrichtungsstil wird zum Dauerbrenner
Wer seine Einrichtung in den vergangenen Jahren in Richtung des eher groben, metallischen Industrie-Schicks verändert hat, bleibt ein Trendsetter.
Einrichten & Dekorieren
Re-Edition auf dem Markt: Alte Möbelklassiker neu aufgelegt
Auf der Möbelmesse IMM Cologne in Köln zeigen die Firmen eigentlich ihre Neuheiten. Doch einige holen derzeit auch altbekannte Produkte wieder hervor - und verändern sie …
Immobilien Deutschland Ratgeber Design Wohnen Lifestyle IMM Messen
An geschütztem Standort öffnen sich Winterblüher früher
Es ist kalt. Der Winter hat Deutschland im Griff. Manchen Winterblüher hat die Eiseskälte die Blüte gekostet. Der Pflanze selbst macht das aber nichts aus. Vor allem …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Für alle offen: Sebastian Herkner baut für IMM rundes Haus
Möbeldesigner schaffen den Inhalt eines Hauses. Aber wie würden sie die Gebäude für ihre Entwürfe gestalten? Auf der Messe IMM in Köln bekommt jedes Jahr ein …
Immobilien Koelnmesse GmbH Simone A. Mayer Deutschland Messen IMM Gesellschaft Lifestyle Wohnen Design
Nicht so knallig: Dezente Farben bei der Einrichtung
Die Zeit der grellen Farben im Wohnraum ist vorbei. Blickt man sich auf der Möbelmesse IMM Cologne um, scheint es eine Rückbesinnung auf dezentere Töne bei Möbeln und …
Immobilien Deutschland Ratgeber Design Wohnen Lifestyle IMM Messen
Weitblickende Dachgeschosswohnung auf 2 Ebenen in Mü.-Neuaubing
Diese stilvoll überragende 3-Zimmer-Dachgeschoss-Wohnung befindet sich in einem sehr gepflegten 6-Familienhaus.

Lüften ist auch bei Minusgraden Pflicht
Frostige Luft soll draußenbleiben und nicht ins kuschelig-warme Haus gelangen. Und trotzdem lautet der gängige Rat, mehrmals täglich selbst bei Minusgraden zu …
Immobilien Kai Remmers Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Energie
Urteil: Rasenroboter darf im Dauerbetrieb mähen
Den Rasen zu mähen, kann eine lästige Aufgabe sein. Gut, dass es inzwischen Rasenroboter gibt, die das Grün automatisch pflegen. Allerdings kann der Dauereinsatz dieser …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht
Türschloss bis Ziegel: Bauen mit historischen Materialien
Wer ein altes Haus renoviert, muss nicht immer neue Bauteile nutzen. Er kann auch gut alten Türen, Schlösser, Fliesen oder Dachschindeln aus der Zeit des Hausbaus …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Wohnen
Narzissen wachsen mit viel Gießwasser höher
Narzissen sind ein Blumenklassiker im Frühjahr. Wer sich die Pflanze mit den gelben oder weißen Blüten jetzt in die Wohnung holt, sollte für genügend Feuchtigkeit sorgen …
Freizeit Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Drohnen dürfen nicht übers Nachbargrundstück fliegen
Niemand möchte in seinem Garten gestört werden. Und nicht selten werden deshalb als Sichtschutz hohe Hecken gepflanzt. Dumm nur, wenn der Nachbar plötzlich eine Drohne …
Wohnen Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Technik Immobilien
Winter-Jasmin kaschiert graue Betonmauern
Fehlt das Grün im Winter, fallen hässliche Betonmauern besonders unangenehm ins Auge. Abhilfe verschafft der Winter-Jasmin. Die Kletterpflanze lässt sich auch von …
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Heikle Pflanze: Orchidee Vanda wächst nicht im Topf
Diese Pflanze ist nicht normal. Die Orchidee Vanda würde in der Erde oder im Topfsubstrat kaputtgehen. Daher stecken Hobbygärtner sie am besten in ein leeres Glas. Und …
Freizeit Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten
Rhabarber im Winter teilen und zum Austreiben vorbereiten
Wer ab April reichlich Rhabarber in seinem Garten ernten möchte, bereitet die Pflanzen am besten schon jetzt darauf vor. Dazu werden die Wurzeln geteilt und zum …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Mieter müssen Zahlungsrückstände jeglicher Art ausgleichen
Beim Vermieter Schulden zu machen, kann gefährlich sein. Denn bei zu großen Zahlungsrückständen droht unter Umständen eine Kündigung. Allerdings müssen säumige Mieter …
Wohnen Kai Remmers Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Immobilien
Iglu auf Airbnb: So nutzt ein New Yorker "Snowzilla"
New York - Der Sturm am vergangenen Wochenende hat in den USA massenweise Schnee hinterlassen. Ein New Yorker nutzte die Gunst der Stunde und bot ein selbstgebautes Iglu …
New York Airbnb
Sicherheitsglas für Haushalte mit Kindern
Türen aus Glas können für Kinder schnell zu einer Gefahr werden. Sicherheitsglas hilft jedoch, schwere Unfälle zu vermeiden. In einigen Bereichen des Hauses ist das …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Chipstüte mit Plastikflasche verschließen: Die fünf unsinnigsten Lifehacks
Lifehacks sollen Tipps für den Alltag bringen. Das tun sie aber nicht immer - sondern bringen den User eher zum Lachen. Wir haben fünf absolut sinnlose Lifehacks aus dem …

Kostenloser Vortragsabend mit Gesprächsrunde
Werden Sie zum Immoprofi – verkaufen Sie Ihre Immobilie selbst! Juristische Fallstricke beim Immobilienverkauf.

Zimmerhortensie badet gerne zweimal pro Woche
Die Zimmerhortensie braucht viel Wasser. Je größer die Blätter und je voller die Blüten, verbraucht die Pflanze ordentlich Flüssigkeit. Zu viel Gießen kann allerdings …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Steckdosen können ein Wärmeleck im gedämmten Haus sein
Um den Energieverbrauch zu drosseln, achten viele Hausbesitzer auf eine gute Wärmedämmung. Was sie dabei oft nicht beachten, dass eine gute Isolation durch Lecks …
Immobilien Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Energie
Kein Anspruch auf einbruchshemmende Fenster oder Türen
Unternimmt ein Vermieter Modernisierungen, kann er die Miete erhöhen. Dies gilt auch für einbruchshemmende Maßnahmen wie Sicherheitsschlösser oder Türspione. Mieter …
Wohnen Bodo Marks Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Immobilien
Natürlich und flauschig: Domotex zeigt die Bodenbelag-Trends
Ein Trend durchzieht die gesamte Bodenbranche: Es wird natürlicher. Das fängt beim Aussehen an und hört bei der Haptik noch nicht auf. Dazu passt, dass die Hersteller …
Wohnen Deutschland Ratgeber Lifestyle Immobilien Messen
Auch volljährige Kinder müssen Wohnung bei Räumung verlassen
Ein Räumungstitel gegen Mieter kann nicht immer sofort vollstreckt werden. Das ist oft der Fall, wenn sich Personen in der Wohnung aufhalten, die im Urteil nicht erwähnt …
Wohnen Fredrik von Erichsen Deutschland Familie Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Immobilien
Wissenschaftler warnen vor Insektensterben in Deutschland
Sie bestäuben Pflanzen, sind Nahrung für Tiere und halten Schädlinge in Schach: Insekten sind wichtig für das Ökosystem. Wissenschaftler schlagen jetzt Alarm: Sie …
Umwelt Sebastian Kahnert Tiere
Makler bieten oft günstigere Immobilienkredite als Banken
Auf der Suche nach einem günstigen Immobilienkredit sollten Bauherren oder Hauskäufer nicht nur die Angebote der Banken miteinander vergleichen. Denn häufig können sie …
Eigenheim & Hausbau
Von Schneeheide bis Schneekirsche: Sie blühen im Winter auf
Der Winter ist bekanntlich nicht die beste Zeit für blühende Pflanzen. Doch Schneeheide, Schneekirsche und Schneeglöckchen tragen nicht umsonst die weiße Pracht im …
Freizeit Andrea Warnecke Patrick Pleul Marion Nickig Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Klein, kompakt und schwebend: Drei Entwicklungen bei Sofas
Sofas werden eher klein und elegant. Das zeigen die aktuellen Neuvorstellungen auf der Internationalen Möbelmesse IMM Cologne in Köln.
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle IMM Messen
Trends und Megatrends - Entwicklung in der Möbelbranche
Was ist in, was out? Diese Frage beschäftigt Möbeldesigner und Hersteller jedes Jahr. Die aktuellen Trends folgen dabei größeren, gesellschaftlichen Strömungen - den …
Immobilien Deutschland IMM Gesellschaft Lifestyle Wohnen Design Ratgeber Möbel Messen
Obstbäume an warmen Wintertagen schneiden
Obstbäume brauchen regelmäßige Pflege. Verpasst man ihnen den richtigen Schnitt, gleicht das einer Verjüngungskur. Bei Kälte sollte man die Finger von der Schere lassen. …
Freizeit Patrick Pleul Wetter Winter Deutschland Ratgeber Garten
Wie Bauklötze für Erwachsene: Regale aus flexiblen Modulen
Bücherregale und Ordnungssysteme braucht jeder. Derzeit legt die Möbelbranche einen Fokus auf besonders kreative und immer wieder veränderbare Formen. Wer umzieht, soll …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle IMM Messen
Schneeschaufel mit Gummilippe auf glattem Boden praktisch
Fast wären wir drumherum gekommen. Doch nun ist der Winter doch noch da. Und damit verbunden das Schneeschippen. Welche Schaufeln eignen sich dafür?
Immobilien Winter Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen
Tapeten imitieren Kacheln - Neue Ideen bei den Wandbelägen
Jahrzehntelang waren Tapeten weiß, denn sie sollten den Möbeln nicht die Schau stehlen. Aber diese Zeiten sind vorbei: Es zählt das Gesamtkonzept für einen Raum. So …
Immobilien Deutschland Ratgeber Design Wohnen Lifestyle IMM Messen
Die Innovation steckt im Detail - Ausblick auf die Möbelmesse IMM
Köln (dpa/tmn) - Man sucht die großen Sprünge. Sind grüne Sofas 2016 im Trend? Kommt die Farbe Rot in Mode oder werden Stühle voluminöser? Dies soll sich auf der …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle IMM Messen
Wie funktioniert eine Immobilien-Verrentung?
Vortrag am Donnerstag, 21. Januar 2016, um 16 Uhr.

Kapitalanlage! 1-Zi.-Apartment in München-Moosach
Wenn Sie eine Kapitalanlage in ruhiger Stadtlage mit guter Verkehrsanbindung suchen, dann ist diese 1-Zimmer Wohnung mit ca. 34 m² für Sie interessant.

Vorsicht zerbrechlich: Designer wagen sich an Glasmöbel
Vor allem Couchtische und Vitrinen sind aus Glas. Oder mal die Platte des Ess- oder Schreibtisches. Einige bekannte Möbeldesigner haben sich aber dem Material auf …
Immobilien Pulpo Deutschland Messen IMM Lifestyle Wohnen Design Ratgeber Möbel
ABC-Löschpulver eignet sich für Heimwerkstatt
Ob kleines Flämmchen oder mittelgroßer Brand - wer seine Heimwerkstatt schützen möchte, sollte entsprechende Löschmittel parat haben. Aber welche bieten sich dafür am …
Immobilien Peter Endig Deutschland Ratgeber Wohnen
Sommerflieder im Spätwinter auslichten
Nicht zu früh und nicht zu spät sollte der Gärtner den Sommerflieder im Spätwinter auslichten. Besteht noch Frostgefahr, können neue Triebe Schaden tragen. Erfolgt der …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Der WOHNSINN in München geht weiter!
München - München ist sowohl bei den Mieten als auch bei den Kaufpreisen die teuerste Stadt Deutschlands – und das wird sich auch nicht so bald ändern!

Wohlfühlen in vier Wohnwelten: Trends der Messe Heimtextil
Warme Farbtöne, natürliche Materialien, fluoreszierende Stoffe und ein klares Design. Auf der Messe Heimtextil werden vier bedeutende Trends gesetzt. Alle sollen für ein …
Wohnen Deutschland Ratgeber Heimtextil Design Lifestyle Immobilien Messen
Miete zu hoch? Neuer Mietspiegel für München soll helfen
München - Die Stadt lässt in diesen Tagen 30 000 Münchner nach deren Wohnsituation befragen – das Resultat daraus gilt ab 2017.
München Mieter-Ratgeber Mietspiegel
Untermieter darf Räume nicht einfach an Touristen vermieten
Wer seine Wohnung untervermietet, sollte bei der Auswahl der Kandidaten wählerisch sein. Denn im Zweifel muss der Hauptmieter für Fehlverhalten des Untermieters …
Mieter-Ratgeber
Mit Vorsprung in die Gartensaison: Ein Hügelbeet anlegen
Mit einem Hügelbeet lassen sich in Gärten spannende Kontraste kreieren. Und dazu wird in kleinen Gärten mehr Anbaufläche geschaffen, die im Frühling noch einen …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Viele Gartenpflanzen brauchen im Winter Schatten
Die Sorge, dass ihre Pflanzen zu wenig Wasser bekommen, machen sich Gartenbesitzer eher im Sommer. Doch auch bei eisiger Kälte wird Wassermangel für einige Pflanzen zum …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Wohnungsvermittlung per Crowd: Plattform macht's möglich
Keine Chance auf dem Mietmarkt? Auf dieser Seite können sich Wohnungssuchende von der Masse abheben und von anderen Usern Wohnungen empfohlen bekommen. Eine …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Kaputte Heizung berechtigt zur Mietminderung
Der Vermieter muss sicherstellen, dass alle Heizungen in einer Wohnung funktionieren. Tut er dies nicht oder nur verzögert, kann der Mieter die Miete mindern.
Mieter-Ratgeber
Darf der Mieter einen Kampfhund in der Wohnung halten?
Besitzer von sogenannten Kampfhunderassen wie etwa dem Pitbull haben in der Regel schlechte Karten bei der Wohnungssuche. Aber wie ist die Rechtslage?
Mieter-Ratgeber
Blüten für den Winter: Azaleen mögen feuchte Erde
Wenn draußen die Schneedecke alles in Weiß zudeckt, sorgt sie drinnen für einen farbenfrohen Tupfer: Die Topfazalee ist ein Hingucker im tristen Winter. Mit der …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Das neue Wohngeldgesetz: Antrag noch im Januar stellen
Die letzte Wohngeld-Reform gab es 2009. Da seither die Mieten in vielen Städten gestiegen sind, hatte die Bundesregierung eine Aufstockung beschlossen. Das neue …
Mieter-Ratgeber
Schimmel in der Wohnung: Ein Grund für Mietminderung
Schimmelbefall in der Wohnung führt oft zu Konflikten. Mieter und Vermieter weisen sich gegenseitig die Schuld zu: Wer ist den Schaden verantwortlich? Wer muss folglich …
Mieter-Ratgeber
Recyclinghof nimmt Farbreste an
Nicht in den Gully kippen: Ihre Chemikalien müssen Heimwerker ordnungsgemäß entsorgen - auf einem Recyclinghof. Wie es dann weitergeht, erlärt die Verbraucherzentrale …
Immobilien Deutschland Umwelt Ratgeber Wohnen
Versteckte Gänge und "Bulla-Bulla-Methode": Drei Ikea-Geheimnisse
Lack, Billy oder Pax: Jeder, der schon einmal ein Ikea-Einrichtungshaus von innen gesehen hat, weiß, was sich hinter den Namen verbirgt. Doch das ist erst der Anfang.
Ikea Einrichten & Dekorieren
Ausgaben für Schneeräum-Dienst können Steuerlast mindern
Bis zu 4000 Euro Steuerentlastung: Wer einen Schneeräum-Dienst beauftragt, kann das Finanzamt an den Kosten beteiligen. In welchem Rahmen, verrät der Verband Privater …
Immobilien Jens Wolf Steuern Geld Recht Verbraucher Ratgeber Deutschland Winter Wetter
Holzspäne sind kein geeignetes Streumittel bei Straßenglätte
Holzspäne nutzt mancher zum Streuen auf glatten Straßen und Wegen im Winter. Aber: Nasse Späne werden rutschig - und das kann Passanten erst recht zu Fall bringen. Das …
Eigenheim & Hausbau
Pflanzen für Faule - Dieses Grün braucht wenig Pflege
Sie sollen hübsch aussehen, das Raumklima verbessern, aber bitte kaum Arbeit machen: Wer keinen grünen Daumen hat, sucht nach Pflanzen, die wenig Pflege brauchen. Es …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Dekorativ für innen - Blühende Zweige antreiben
Wer schon jetzt blühende Zweige in der Wohnung erleben will, sollte einige Grundregeln beachten. Die dünnen Äste der Zierkirsche eignen sich besonders gut für ein …
Freizeit Horst Ossinger Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Pflanze verliert Blätter - Lichtmangel vermeiden
Sie hat es scheinbar gut: Man gießt die Zimmerpflanze regelmäßig, es ist warm im Zimmer - und doch verliert sie Blätter. Ein Grund für den Blattverlust im Winter kann …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Eichenprozessionsspinner auch im Süden Brandenburgs gesichtet
Der Anblick ist eklig. Meist tauchen die Eichenprozessionsspinner zu hunderten oder gar tausenden auf. Ihre Gefräßigkeit kann zum Tod von Bäumen führen. Die langen Haare …
Freizeit Patrick Pleul Agrar Brandenburg
Schimmel im Zimmereck: Im Winter beste Wachstumsbedingung
Sie tauchen wieder auf: Schwarze Schimmelflecken am Fenstersims oder in der Zimmerecke. Im Winter gedeihen die Pilze besonders gut im Haus. Was kann man dagegen tun?

Nasse Seide ins Handtuch einwickeln
Wer zu Weihnachten Kleidungsstücke aus Seide bekommen hat, sollte bedenken: Seide ist ein empfindlicher Stoff. Er darf nicht heiß gewaschen werden und nicht in der …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Mode Ratgeber Wohnen Lifestyle
Wohnungskauf: Immer noch attraktiv dank Mini-Zins
Steigende Einkommen und eine extrem günstige Finanzierung lassen die Nachfrage nach Wohnimmobilien weiter wachsen. Vor allem die Ballungszentren ziehen immer mehr …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
So dicht wie Plastikfolie: Laub von Regenrinne abhalten
Köln (dpa/tmn) - Laub verstopft die Regenrinnen. Eine dicke Schicht kann so dicht sein wie Plastikfolie, erklärt die Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen. Folglich …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Wetter Deutschland Ratgeber Wohnen Herbst
Sitkalaus im Winter mit Klopftest finden
Die Sitkalaus kann einigen Bäumen übel zusetzen. Um das zu verhindern, können Hobbygärtner den Schädling bereits im milden Winter entdecken - mit einer besonderen …
Freizeit Friso Gentsch Winter Deutschland Ratgeber Garten
Elektroschrott-Rücknahme: Online-Shops nutzen Übergangsfrist
Der Fön ist kaputt, und ein neues Handy müsste auch mal her - Verbraucher können ihre Altgeräte jetzt auch bei großen Geschäften wieder los werden. Viele Online-Händler …
Umwelt Kay Nietfeld Verbraucher
Vorsicht, Rutschgefahr! Was bei Eisregen hilft
Es kommt nur gelegentlich vor, aber dann entsteht immer großes Chaos: Eisregen ist vor allem gefürchtet unter Autofahrern und Fußgängern. Aber auch am Haus drohen …

Saison der Zaubernuss endet nicht nach dem Winter
Eine blühende Zaubernuss ist ein wunderbarer Farbklecks im winterlichen Garten. Tatsächlich ist die Pflanze aber für das ganze Jahr attraktiv.
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten
Die letzte Asche: Gefährden Urnen Boden und Grundwasser?
Die letzte Ruhestätte nicht auf dem Friedhof, sondern im Wald: Diese Idee findet immer mehr Anhänger. Kritiker bemängeln Umweltgefahren, die von den Urnen ausgehen. Die …
Umwelt Friso Gentsch Hessen Wissenschaft Gesellschaft
Tulpen nicht mit der Schere anschneiden
Tulpen bringen den Frühling ins Haus. Um die Schnittblumen möglichst lange zu erhalten, sollten sie nicht mit einer Schere angeschnitten werden. Erst mit dem Messer ran, …
Freizeit Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Natürliche Düfte - Diese Zimmerpflanzen versprühen Aromen
Wer im Winter den Blumenduft von draußen vermisst, kann ihn sich auch leicht ins Haus holen. Zimmerpflanzen wie Gardenien oder Myrthe sorgen mit ihrem intensiven Geruch …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Im richtigen Licht - Tipps für die Gartenbeleuchtung
Im Winter fällt es dem Gärtner am ehesten auf, wenn seinem Garten etwas fehlt. Pflanzliche Hingucker sind das eine. Aber auch Licht ist wichtig - gekonnt eingesetzte …
Freizeit Kai Remmers Winter Deutschland Ratgeber Garten Technik
Blick verbaut - Anspruch auf Rückabwicklung von Kaufvertrag
Bauträger sollten sich an ihre Versprechen halten. Andernfalls kann es für sie teuer werden. Denn im Zweifel können Kunden verlangen, dass ein Kaufvertrag für eine …
Immobilien Bodo Marks Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Prozesse
Amaryllis bis zur nächsten Blüte durchs Jahr bringen
Für Gewächse wie die Amaryllis ist die Saison vorbei. Nach der Blüte bildet sie hübsche grüne Blätter, kann den Sommer über sogar im Garten verbringen - und bei guter …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Damit es bei Umzug keinen Ärger gibt
Auch das beste Mietverhältnis kann bei der Wohnungsübergabe auf die Probe gestellt werden. Auf einige Punkte sollten Vermieter und Mieter unbedingt achten.

Sehr gepflegtes Mehrgenerationenhaus in bester Lage von Germering!
Dieses Haus in Germering  (Kreis Fürstenfeldbruck) an der Grenze zu München bietet beste Entfaltungsmöglichkeiten für die große Familie.

Verdreckte Wohnung: Wann kann der Vermieter kündigen?
Bei der Reinlichkeit der Wohnung legen nicht alle Menschen die gleichen Maßstäbe an. Lässt ein Bewohner seine vier Wände verwahrlosen, kann ein Vermieter ihm die Wohnung …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Bunt gemusterte Zementfliesen erleben Comeback
Mit der Zeit wird manches Luxusprodukt zur Massenware - oder umgekehrt. Zementfliesen wurden etwa einst verwendet, um wertvollere Materialien günstig zu imitieren. Heute …
Immobilien Handwerk Deutschland Ratgeber Design Wohnen Lifestyle
Ein warmes Zuhause - Flächenheizung für Wände und Böden
Heizungen im Fußboden, in der Decke oder in den Wänden werden immer beliebter. Diese Flächenheizungen sind vor allem in gut gedämmten Neubauten ideal, können aber auch …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Wohnen
Wohnungsnot in München: ein Zimmer zu viert – trotz Zweitjob
Immer mehr Deutschen reicht ein Job alleine nicht zum Leben – vor allem nicht in München, der Stadt mit den höchsten Mieten der Republik.
Mieter-Ratgeber
Blutblumen gehen in die Winterruhe
Wie viele Pflanzen braucht auch die Blutblumn im Winter eine Ruhepause. In dieser fühlt sie sich am wohlsten bei kühlen aber nicht kalten Temperaturen. Staunässe mag sie …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Unterwasser-Roboter soll Munition beseitigen helfen
Millionen Tonnen Weltkriegsmunition auf dem Meeresgrund bedeuten eine ständige Gefahr. Jahrzehntelang wird sie ignoriert. Von einem "titanischen Problem" spricht der …
Umwelt Markus Scholz
Sicherheitsleistung bei behindertengerechtem Umbau
Mieter haben einen Anspruch darauf, ihre Wohnung behindertengerecht umzubauen. Zur Erfüllung der Rückbaupflicht müssen sie dabei allerdings unter Umständen eine …
Immobilien Arno Burgi Deutschland Wohnen Gesundheit Geld Recht Verbraucher Ratgeber Urteile
Gartenkalender von Januar bis Dezember
"Januar, Februar, März, April..." - Hobbygärtner haben immer was zu tun. Tolle Tipps für alle Monate hat die Königliche Gartenakademie in Berlin zusammengefasst. So …
Freizeit Andrea Warnecke Frank Rumpenhorst Roland Weihrauch Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Garten
Es trifft jeden Haushalt: Silberfisch kein Hygieneproblem
Silberfischen im Badezimmer oder Kleidermotten im Schrank empfinden wir als eklig. Aber ihr Auftreten sagt nichts über die Sauberkeit im Haushalt aus, und sie sind in …
Immobilien Winter Deutschland Ernährung Ratgeber Gesundheit Wohnen
Streusalz: In vielen Kommunen verboten
Minusgrade führen mitunter zu glatten Wegen und Straßen. Anlieger müssen dafür sorgen, dass kein Mensch zu Schaden kommt. Aber das Streuen von Salz ist vielerorts …
Eigenheim & Hausbau
Untersuchung: Mängel beim Energielabel für Elektrogeräte
Fernseher, Waschmaschine oder Kühlgerät tragen ein buntes Energielabel mit vielen Infos zu ihrem Verbrauch - oder besser gesagt, sie sollten es. Ein Markttest ergab nun, …
Mieter-Ratgeber
Wenn's weiß wird: Wissenswertes über Schnee
Der Wintereinbruch freut die einen, anderen wird die Kälte zum Verhängnis. Spiegelglatte Straßen können zu Unfällen führen. Dagegen lädt die weiße Pracht zu …
Wetter Schnee
Für den Notfall - Feuerlöscher und Rauchmelder fürs Haus
Es reichen ein paar Atemzüge im Rauch, und man kommt bei einem Hausbrand ums Leben. Damit Bewohner sich rechtzeitig in Sicherheit bringen können, gibt es in vielen …
Immobilien Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Nicht nur praktisch, sondern schön: Die neuen Raumteiler
Mal erfüllen Raumteiler eher dekorative Zwecke, mal reduzieren sie Lärm. Und sie definieren verschiedene Wohn- oder Arbeitsbereiche. Paravents sind Alleskönner, die ein …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Wohnen Arbeit Lifestyle
Drohung gegen Hausmeister: Fristlose Kündigung möglich
Mieter sollten sich nicht zu sehr gehen lassen. Denn wer andere wüst beschimpft, riskiert seinen Mietvertrag. Das gilt auch, wenn körperliche Gewalt angedroht wird.
Immobilien Jan Woitas Kriminalität Deutschland Urteile Recht Wohnen
Zustimmung zur Mieterhöhung kann nicht widerrufen werden
Im Briefkasten liegt ein Schreiben des Vermieters - er will für die Wohnung mehr Geld. Wer so ein Mieterhöhungsverlangen erhält, muss genau überlegen, wie er handelt.
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Winterjasmin wächst am besten in Fensternähe
Es kann dieser Tage sehr trüb sein. Da hilft ein bisschen Farbe. Der Winterjasmin zum Beispiel. Er hat jetzt seinen großen Auftritt.
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Immobilien – schenken oder vererben? Immobilienverkauf von privat – mit Gewinn
Die erfolgreiche LBS-Vortragsreihe jetzt am 10. März in der Germeringer Stadthalle.

Dachgeschossjuwel in bevorzugter Lage von Obermenzing
Diese vermietete 2-Zimmer-Dachterrassenwohnung mit ca. 91 m² Wohnfläche in gehobener Ausstattung ist Teil eines im toskanischen Stil erbauten Mehrfamilienhauses.

Aufräumen wird überschätzt: Artenvielfalt im Garten fördern
Wer hätte das gedacht: Manchmal macht der Unordentliche doch alles richtig. Zumindest im Garten. Dort kann nämlich schon einen Beitrag zur Artenvielfalt leisten, wer …
Freizeit Soeren Stache Deutschland Ratgeber Garten
Geruch wie Mottenkugeln: Giftstoffe in Werkzeuggriffen
Werkzeug mit einem Kunststoffgriff ist praktisch. Doch Vorsicht: Manchmal kann der Griff Rückstände von einem krebserregenden Weichmacher enthalten, obwohl das laut …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Gesundheit Wohnen
Diese 7 Heimwerker-Tipps sollten Sie kennen
Ein sauberes Loch zu bohren, ist schwieriger, als es scheint. Aber es gibt einfache Tricks, die den Umgang mit Bohrmaschine, Schrauben, Dübeln und Nägeln einfacher …
Eigenheim & Hausbau
Rosenschnitt zur Forsythienblüte
Rosen brauchen im Frühling einen Schnitt. Den richtigen Zeitpunkt können Hobbygärtner mit Blick auf ihr Grundstück oder die Nachbarschaft ausmachen.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Vlies über Erdbeeren zur Blüte abnehmen
Mit einem kleinen Trick kann man das Wachsen der Erdbeerpflanzen befeuern. Bedeckt man sie mit einer Folie, reifen sie schneller. Aber Vorsicht: Zum richtigen Zeitpunkt …
Freizeit Simone A. Mayer Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Kabel, Adapter, Elektronik: Wohin mit Altgeräten?
In Schubladen und Kisten häuft sich im Laufe der Jahre immer mehr Technik an: Kabel, Adapter, Handys und Co. Auch manch alter PC staubt in irgendeiner Ecke zu. Alt, …

Beim Altbau-Kauf Kosten für Modernisierungen einrechnen
Viele alte Häuser haben einen gewissen Charme. Oft sind sie auch günstiger zu erwerben als Neubauten. Doch Käufer eines Altbaus sollten davon ausgehen, dass noch einige …
Immobilien Jan Woitas Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Finanzen
Frühe Aussaat von Saubohnen schützt vor Schädlingen
Saubohnen sind empfindlich. Schnell ist die Pflanze mal mit einem Schädling befallen. Eine frühe Aussaat kann helfen.
Freizeit Thomas Wagner Deutschland Ratgeber Garten
Smart Home: Digitale Netzwerke für Komfort und Sicherheit
In Science-Fiction-Filmen spielten sie schon lange eine Rolle, erste reale Projekte gab es in Deutschland um die Jahrtausendwende. Die Rede ist von Smart Homes.

Problemfall milder Winter: Lehmboden muss noch durchfrieren
Der insgesamt recht milde Winter hat Folgen im Garten: Die Böden sind nicht richtig durchgefroren. Das beeinflusst ihre Struktur. Ändert sich die Witterung nicht noch …
Freizeit Klaus-Dietmar Gabbert Wetter Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Verkaufsstart „HARFE mitte“: Neues Wohnen in Neuaubing
In München, zwischen Aubing und Freiham, entsteht derzeit ein neues und städtebaulich sehr interessantes Konzept: das Stadtquartier „Gleisharfe“. Dieses neue Wohnviertel …

Wühlmäuse frühzeitig im Frühjahr bekämpfen
Wühlmäuse im Garten sollten zeitig im Frühjahr bekämpft werden. Doch nicht in jedem Gang haust eine Wühlmaus. Es kann auch ein Maulwurf sein - und der steht unter …
Freizeit Tiere Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Wielenbach: Platz für die ganze Familie
3 Doppelhaushälften, 4 Zimmer, ca. 176 m² Wohnfläche, ca. 412 m² Grundstücksfläche

Mieter dürfen auch nachts baden und duschen
Klausel ungültig: Auch nachts sollte es Mietern erlaubt sein, zu baden und zu duschen. Vermieter dürfen dies nicht verbieten, teilt der Deutsche Mieterbund mit. Der …
Mieter-Ratgeber
Flachdächer sind meist nicht flach - Tipps zur Planung
Wenn die örtlichen Bebauungspläne es zulassen, wählen viele Bauherren inzwischen ein Flachdach. Der Vorteil liegt auf der Hand: Darauf kann es eine Terrasse geben, einen …
Immobilien Frank Rumpenhorst Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen
Rost am Gitter entfernen - Mechanisch abschleifen oft besser
Rost an Gartengeländern ist unvermeidbar - aber wie lässt er sich am besten entfernen? Und worauf kommt es beim neuen Anstrich an? Antworten darauf gibt ein …
Wohnen Deutschland Ratgeber
Regionale Immoexperten: Ihr Eigentum ist es uns wert
Sie haben ein Grundstück, ein Haus oder eine Wohnung zu veräußern, zu vermieten oder zu bewerten? Sie möchten dabei einen reellen Preis erzielen?

Immobilien-Wahnsinn in London: Garage für 466.000 Euro verkauft
Im Londoner Nobelviertel Chelsea ist eine Garage für umgerechnet 466 000 Euro (360 000 Pfund) versteigert worden. Das teilte das Londoner Aktionshaus Savills Auctions …
London Mieter-Ratgeber
Forsythien gibt es auch für den Topf
Die Forsythie kündigt den Frühling an. Der zitronengelbe Strauch eignet sich nicht nur für den Garten. Im Topf sieht der Frühblüher etwa auch auf dem Balkon hübsch aus.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Aus Alt wird Neu: Jeder Fünfte macht Upcycling
Flaschen oder Tetrapaks, Blechdosen oder Kleiderhaken: Aus alten Dingen etwas Neues herstellen. Das sogenannte Upcycling liegt im Trend. Ob professionell oder nur als …
Freizeit Daniel Karmann Handwerk Gesellschaft
Mitbewohner kann nach Tod des Mieters den Vertrag übernehmen
Sie waren nicht verwandt und nicht verliebt, aber lebten jahrelang zusammen. Als der Mieter stirbt, schickt der Vermieter dem Mitbewohner plötzlich eine Räumungsklage. …
Mieter-Ratgeber
Paprika selbst anpflanzen
Die Samen von Paprika können bereits im Februar in die Erde. Ein paar Dinge sollte man dabei beachten.
Freizeit Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Garten
Pelargonien aus dem Winterschlaf holen
Gestern noch spießig, heute wieder voll im Trend: Pelargonien erobern die deutschen Blumenkästen zurück.
Freizeit Thomas Wagner Deutschland Ratgeber Garten
Eigentumswohnungen werden immer teurer
München - Der Traum vom Eigenheim bleibt für viele Münchner Haushalte weiter unrealisierbar. Der Mietmarkt dagegen beruhigt sich leicht.

Asia-Geschirr und Uhren mit Knick: Neues von der Ambiente
Spezielle Schüsseln für asiatische Suppen und Leuchtreklame im Stil der 50er Jahre, Kissenstoffe im Origami-Look und Uhren für die Zimmerecke: Auf der Messe Ambiente …
Wohnen ASA Selection Deutschland Möbel Ratgeber Lifestyle Messen Ambiente
Ehepaar kämpft um Wohnung: "Hilfe, wir werden raussaniert!"
München - Luxussanierung wirft der Mieterverein einem Hausbesitzer an der Leopoldstraße vor. Nach Renovierung und Umbau sollen Mieter bis zu 1000 Euro mehr zahlen. …
Schwabing-West
Baukredite vergleichen und sparen
Zinsen vergleichen, auf Sondertilgungsrechte achten und staatliche Förderprogramme nutzen: All das kann Kreditnehmern helfen, eine günstige Finanzierung ihrer …
Eigenheim & Hausbau
Schädlinge an Kübelpflanzen abstreifen oder abspülen
Kübelpflanzen sind im Winter anfälliger. Beim ersten Anzeichen von Schädlingen sollte man deshalb schnell handeln. Grundsätzlich hilft, sie mit Wasser zu besprühen. Aber …
Freizeit Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Garten
Wie funktioniert die Verrentung von Immobilien?
Vortrag am Mittwoch, 16. März, im Künstlerhaus.

Preisblasengefahr am Immobilienmarkt?
Die Wahrscheinlichkeit einer Blase steigt, wenn die Kaufpreise schneller als die Mieten steigen, die Kaufpreise schneller als die Einkommen steigen, in spekulativer …

Ist Videoüberwachung an der Haustür erlaubt?
Vor allem in großen Wohnanlagen setzen Vermieter zum Schutz der Mieter und um Vandalismus vorzubeugen auf eine Überwachung mit Kameras. Doch das ist nur in seltenen …
Mieter-Ratgeber
Ruhezeiten im Mietshaus: Bei Lärm erst mit Nachbarn sprechen
Die einen wollen feiern oder mit Stöckelschuhen übers Parkett laufen, die anderen einfach nur schlafen. Wenn unterschiedliche Ruhe-Bedürfnisse im Mietshaus …
Mieter-Ratgeber
Gutes Zusammenleben - Gemeinschaftsordnung vor Kauf lesen
Wer eine Wohnung kauft, hat nicht nur Rechte. Eigentümer haben auch Pflichten. Geregelt sind sie unter anderem in der Gemeinschaftsordnung. Um unangenehme oder teure …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Vermieter muss Kosten für nicht vermietete Wohnungen tragen
Die Betriebskosten auf die anderen Mieter umlegen, wenn es freie Wohnungen in einem Haus gibt - das geht so einfach nicht. Der Vermieter muss diese selbst übernehmen, …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Plötzlich Großfamilie: In München mit sieben Kindern in drei Zimmern
Die Münchnerin Alicia und ihr baldiger Ehemann Ulf leben mit insgesamt sieben Kindern in einer Drei-Zimmer-Wohnung in München-Untergiesing. Privatsphäre sieht anders aus.
Mieter-Ratgeber
Estrich bis zu zehn Wochen Zeit zum Trocknen geben
Estrich muss einige Zeit trocknen, bevor ein Bodenbelag darüber kommen kann. Bleibt Restfeuchte zurück, droht Schimmelbildung.
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Wohnen
Narzisse, Tulpe und Hyazinthe: Frühe Blüte für den Balkon
Sie sind die Boten des Frühlings und verleihen vielen Parks und Gärten die ersten Farbtupfen. Doch Narzisse, Tulpe und Hyazinthe eignen sich auch für die …
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Lungenkraut trägt gleichzeitig rosa und blaue Blüten
Das Lungenkraut erspart den Insekten, die in seinen Blüten nach Nektar suchen, viel Arbeit: Es wechselt die Farbe, wenn nichts mehr zu holen ist. Der Hobbygärtner hat …
Freizeit Mascha Brichta Tiere Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Piepender Rauchmelder kann auf Batterieschwäche hinweisen
Der Rauchmelder springt an - doch der Warnton ist leiser als gedacht. Dann handelt es sich in der Regel nicht um einen Feueralarm, sondern um ein Signal, dass die …

Impressionen „HARFE mitte“
In München, zwischen Aubing und Freiham, entsteht derzeit ein neues und städtebaulich sehr interessantes Konzept: das Stadtquartier „Gleisharfe“.

Deoflecken auf Wäsche mit Zitronensäure behandeln
Da hilft nur noch die Säure-Lösung: Um Deoflecken wieder von der Kleidung zu entfernen, müssen Verbraucher etwas nachhelfen. Das Forum Waschen verrät, was am besten …
Wohnen Arno Burgi Hygiene Deutschland Mode Ratgeber Lifestyle Haushalt
Wohnimmobilien in Bayern weiter gefragt
Bei Mieten in München deutet sich Stabilisierung an.

Repräsentative Altbauwohnung in ruhiger Lage von Neuhausen
Wenige Gehminuten vom Olympiapark entfernt befindet sich diese 2-Zi.-Whg. im 1. OG mit großer Wohnküche und einem Bad mit Fenster.

Herrliches Wohnbaugrundstück für 3 Traumhäuser nahe Karlsfelder See
Das Grundstück mit Altbestand befindet sich in traumhafter Lage von Karlsfeld-Rothschwaige.

Darauf müssen Mieter bei der Wohnungsübergabe achten
Auch das beste Mietverhältnis kann bei der Wohnungsübergabe auf die Probe gestellt werden. Auf einige Punkte sollten Vermieter und Mieter unbedingt achten. Das …
Mieter-Ratgeber
Mietvertrag kann nicht für einzelne Räume gekündigt werden
Grundsätzlich gilt "ganz oder gar nicht": Vermieter können ihren Mietern keine einzelnen Räume, Dachböden oder Keller kündigen. Doch wie so oft gibt es auch hier eine …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Bei unerlaubter Untervermietung Kündigung berechtigt
Wer seine Wohnung ständig untervermietet, erhält unter Umständen die Kündigung. Das Amtsgericht München hat jetzt einer Vermieterin Recht gegeben. Der Mieter hatte …

Alte Darlehensverträge kündigen statt widerrufen
Viele Verträge für Immobilienkredite enthalten Widerrufsbelehrungen, die den gesetzlichen Anforderungen nicht standhalten. Bislang konnten Betroffene sie auch Jahre …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Kredit Finanzen
Flecken vom Furnier sofort abwischen
Nun ist schnelles Handeln gefragt: Wenn Kaffee oder Alkohol auf Furniermöbel gelangen, können hartnäckige Flecken noch verhindert werden. Wie, verrät eine …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Bereits Hälfte der Wohnungen von Parkquartett Schwabing vergeben
Der Domagkpark, Münchens junges Stadtviertel für urbanes und kreatives Leben, entwickelt sich zur gefragten Vielfalts-Lage. Begehrt und mittendrin: Parkquartett …

Buschwindröschen braucht keinen Dünger
Unter Laubbäumen und Sträuchern sorgen Buschwindröschen bald wieder für etwas Farbe im Garten. Besondere Pflege braucht die Pflanze im Frühjahr nicht, wenn sie über den …
Freizeit Martin Schutt Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Teddybär des Gartens: flauschige Blüte der Weidenkätzchen
Sie sind flauschig wie ein Teddybär, und ihre Zweige werden gerade in Richtung des Osterfestes gerne zur Dekoration abgeschnitten: Kätzchenweiden sind ein Hingucker. …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ostern Ratgeber Frühling Garten
Große Unterschiede trotz kleiner Zinsen: Baukredite prüfen
Zinsen vergleichen, auf Sondertilgungsrechte achten und staatliche Förderprogramme nutzen: All das kann Kreditnehmern helfen, eine günstige Finanzierung ihrer …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Finanzen
Eiche und Nussbaum eignen sich als Parkett fürs Bad
Manche Holzarbeiten quellen unter dem Einfluss von viel Feuchtigkeit auf. Sie eignen sich daher weniger für Parkettböden im Badezimmer. Doch die in Deutschland beliebte …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Kräuter aufziehen: Saatscheiben für Basilikum nutzen
Manche Küchenkräuter keimen im Garten nur schwer oder unregelmäßig. Dazu gehört der beliebte Basilikum. Eine Lösung können Saatscheiben aus dem Handel sein, die in einen …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Mehlspur entlarvt Steinmarder im Dachboden
Der Steinmarder liebt Autos und nagt gerne an der Elektronik. Doch sein Zuhause hat er zumeist in Dachböden. Dort ist es warm, er kann seine Beute lagern, und Isolierung …
Immobilien Philipp Schulze Tiere Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen
Darf der Mieter die Garage untervermieten?
Wer eine Garage gemietet hat und nicht mehr braucht, hat verschiedene Möglichkeiten. Voraussetzung dafür ist allerdings, dass man den Mietvertrag separat abgeschlossen …
Mieter-Ratgeber
Hippie-Folklore und Zukunftsdesign: die Ambiente-Trends
Vier große und ganz verschiedene Trends haben die Stilexperten der Messe Ambiente in Frankfurt für das Wohnen im Jahr 2016 ausgemacht. Einer bringt scheinbar …
Immobilien Frank Rumpenhorst Deutschland Möbel Ratgeber Wohnen Lifestyle Messen Ambiente
Gekauft und schon kaputt? Der Ärger mit den Elektrogeräten
Die Garantie ist kaum abgelaufen, und schon gibt der neue Toaster oder Fön den Geist auf - ein rascher Verschleiß von Elektrogeräten ärgert viele Kunden. Die Industrie …

Sonniges Familienheim am Ammersee
Gemütliche Doppelhaushälfte, 4 Zimmer, ca. 140 m² Wohnfläche, ca. 360 m² Grundstücksfläche

Keine 200 Meter zum Prinzregentenplatz – reizvolle, vermietete 2,5 Zimmer
Wohnfläche ca. 80,6 m²,langjährig sympathisch vermietet, attraktiver Grundriss, Süd-Loggia, ca. 200 m zum Prinzregentenplatz, gute Lage mit sehr guter Infrastruktur.

Gekauftes muss aussehen wie selbst gemacht - und umgekehrt
Es muss draufstehen, was drin ist: Viele Unternehmen für Haushaltsartikel bieten Bastlern und Hobbyköchen inzwischen Dekomaterial für ihr Selbstgemachtes an. Die neuen …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Wohnen Lifestyle Messen Ambiente
Schneebesen mit Mehrwert - Firmen entwickeln Produkte weiter
Der ganze Küchenschrank ist voller Kochutensilien. Warum sollte man also noch etwas kaufen? Viele Anbieter haben das als Problem erkannt - und versuchen nun, ihren …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Wohnen Lifestyle Messen Ambiente
Türenwechsel: Rahmen überdecken statt ausbauen
Elegante Alternative: Eine neue Zimmertür bedeutet nicht unbedingt, dass ein neuer Rahmen her muss. Clevere Heimwerker finden auf einem Branchenportal bewährte …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Rosen unter Glaskuppeln dekorieren
Rosen bieten meist auch ohne viel Beiwerk einen prachtvollen Anblick. Doch wer die edlen Blumen mit einer Glaskuppel in Szene setzt, schafft sich zu Hause ein …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Tödlicher Leichtsinn: Profis müssen Asbest entfernen
Viele Hausbesitzer ahnen nicht, dass Asbest in ihrem Gebäude verbaut ist. Aber Experten zufolge wurde es zwischen 1960 und 1990 mit fast hundertprozentiger …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen
Gutes Angebot für Solaranlage: Anmeldung beim Netzbetreiber
Nicht nur technische Daten sollte das Angebot eines Handwerkers für eine Photovoltaikanlage umfassen. Hausbesitzer sollten zum Beispiel auch eine Ertragsprognose …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Finanzen
Zehn Jahre offener Gasmarkt - nur wenige Kunden wechseln
Vor 10 Jahren zwang das Bundeskartellamt die großen Gaskonzerne zur Öffnung ihrer Netze. Seitdem ist der Wechsel des Anbieters wesentlich leichter geworden. Aber die …
Immobilien Patrick Pleul Gas Energie
Weltmeister der Düfte - Der Seidelbast erblüht früh
Einer der ersten Frühlingsblüher in unseren Gärten ist der Seidelbast. Die bekannteste Art öffnet ihre Blüten schon, bevor sie Laub entwickelt.
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Treibt es noch? - Keimprobe für eingelagertes Saatgut
Eine Keimprobe kann hilfreich sein, um die Qualität von Saatgut zu überprüfen. Besonders gegen Ende der Gartensaison kann so alter Bestand getestet werden. Neben einem …
Freizeit Hendrik Schmidt Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Internationale Handwerksmesse und Garten München 2015
Auf der Internationalen Handwerksmesse von 24. Februar bis 1. März 2016 auf dem Messegelände München zeigen mehr als 1.000 Aussteller ihre Produkte, Leistungen und …

Trends bei Wohnaccessoires: Mehr Handwerkliches und Folkloristisches
Was bei Kissen, Figuren und sonstigen Dekorationen für den Wohnraum 2016 angesagt ist, zeigen die Designer und Unternehmen ab Freitag auf der Konsumgütermesse Ambiente …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Wohnen Lifestyle Messen Ambiente
Primeln schon im Winter setzen
Primeln bringen früh Farbe ins Beet. Sie lassen sich auch schon an kalten Wintertagen setzen.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Ikea ruft Deckenleuchten wegen Verletzungsgefahr zurück
An Deckenleuchten von Ikea haben sich wohl mehrere Kunden verletzt. Deshalb ruft das Möbelhaus drei verschiedene Modelle zurück.
Ikea
„Raumwunder“ für die Familie in ruhiger Wohnlage von Fürstenfeldbruck
Das Einfamilienhaus (Bj.1998/ Wohnfläche ca. 200m²) überzeugt durch seinen sehr großzügigen Grundriss, der selbst für große Familien optimal ist.

Sturmschäden am Haus: Wann zahlt die Versicherung?
Versicherungen sind dieser Tage alarmiert: Das Sturmtief "Ruzica" bringt besonders im Westen Deutschlands Windstärken zwischen 8 und 9. Mit dieser Größenordnung könnten …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Vermieter darf Werbepost nicht unterbinden
"Bitte keine Werbung" - so steht es auf vielen Mieterbriefkästen. Was aber, wenn der Vermieter Werbepost im gesamten Haus verbieten möchte? Der Deutsche Mieterbund weiß …
Immobilien Arno Burgi Verbraucher Wohnen Ratgeber Recht Deutschland
Nicht am falschen Ende sparen: Rohrbrüche vermeiden
Rohrbrüche sind eine Folge kalter Wintertage. Doch nicht an den frostigen Tagen selbst, sondern bei Tauwetter melden viele Hausbesitzer Rohrbrüche. Denn erst dann machen …
Immobilien Wetter Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Unwetter
Mieter müssen Wohnung auch im Winter lüften
Um Schimmel zu verhindern, sollten Mieter ihre Wohnung regelmäßig lüften und heizen. Tun sie dies nicht, kann es teuer werden. Warum, erklärt der Eigentümerverband Haus …
Mieter-Ratgeber
Im 30-Minuten-Takt in 19 Minuten in München
Familienhäuser mit Top-Infrastruktur: In Mering entstehen hochwertig ausgestattete Häuser und familiengerechte 4- und 5-Zimmerwohnungen.

Thermographiebilder vom Haus im Winter machen lassen
Ist mein Haus ausreichend gedämmt? Oder zahle ich bei den Heizkosten drauf, weil Wärme durch mangelnde Dämmung entweichen kann? Ein Weg, das herauszufinden, können …
Immobilien Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Energie Finanzen
Haus wappnen: Wintereinbrüche gibt es auch noch im Frühling
Auf die großen Schneemassen warten wir in diesem Winter noch. Hausbesitzer sollten sich aber wappnen für den Fall, dass zum Winterende oder im Frühling noch einmal …
Immobilien Wetter Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Unwetter
Warmbeet schon im Februar zur Pflanzenaufzucht nutzen
Der Winter ist noch lange nicht vorüber, doch bereits im Februar können junge Pflanzen in den Garten gesetzt werden. Das Warmbeet macht's möglich. Wie Hobbygärtner am …
Freizeit Holger Hollemann Winter Deutschland Ratgeber Garten
Holz statt Metall: So kommen keine Kratzer in die Pfanne
Aus Versehen zum Metallschaber gegriffen - schon sind in der Pfanne Kratzer. Für die Gesundheit ist das erst einmal keine Gefahr. Höchstens bei sehr großer Hitze kann es …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Ernährung Ratgeber Gesundheit Wohnen Essen & Trinken
Gärtnern nach Farben - Winterzeit ist Planungszeit
Ganz in Blau, ganz in Gelb oder ganz in Weiß: Gärten, deren Pflanzen nur in einer Farbe erblühen, haben eine ganz besondere Anziehung. Doch praktisch ist das schwierig …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Kräuter aus dem Supermarkt umgehend umtopfen
Kräuter gibt es im Supermarkt geschnitten oder im Topf. Wer lange was von den Pflanzen haben will, sollte zum Topf greifen. Und das gute Stück zuhause neu einsetzen.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Gluckernde Heizung: Verbrauch bis zu 15 Prozent höher
Geräusche aus der Heizung verheißen meistens nichts Gutes. Ein Gluckern weist beispielsweise auf Luftbläschen hin, die sich in den Leitungen angesammelt haben. In diesem …
Immobilien Andrea Warnecke Finanzen Energie Wohnen Geld Verbraucher Ratgeber Deutschland Winter
Kündigungsgrund des Vermieters darf nicht vorgetäuscht sein
In Ballungsgebieten wie München ist Wohnraum teuer und knapp. Will ein Vermieter seinem Mieter kündigen, muss er dafür gute Gründe vorbringen. Eigenbedarf ist ein …
Immobilien Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht
Neonfarbe ist okay - Wie ein Farbtrend verträglich wird
Textmarkergelb, Giftgrün und ein grelles Rosa: Neonfarben sind zwar gut, um etwas hervorzuheben. Doch sie schmerzen auch beim Hinsehen. Ausgerechnet diese grellen Töne …
Immobilien Frank Rumpenhorst Leonardo Deutschland Messen Lifestyle Wohnen Ratgeber Möbel Ambiente
Wie verkaufe ich meine Immobilie privat mit Gewinn?
Kostenloser Infoabend der LBS für private Immobilienverkäufer im Restaurant „Zum Kurfürst“ am Schlosspark Oberschleißheim.

Apartment mit Südbalkon in ruhiger Lage von München-Milbertshofen
Wenn Sie eine schön geschnittene Wohnung in einer ruhigen Wohnlage mit guter Infrastruktur suchen, dann ist die 1-Zimmer-Wohnung mit ca. 34 m² für Sie interessant.

Tschüss Tüte und To-go-Becher: Umweltfreundliche Verpackung
Die Plastiktüte und der Kaffeebecher zum Mitnehmen aus Papier gelten als Symbole für den achtlosen Umgang mit Ressourcen. Umweltschützer und Politiker wollen gegen sie …
Immobilien Deutschland Umwelt Möbel Ratgeber Wohnen Lifestyle Messen Ambiente
In Profiküchen unmöglich: Messer mit Holzgriffen sind zurück
Messer mit einem Holzgriff: Das ist auch was fürs Auge. Hobbyköche greifen verstärkt darauf zurück. Profs dürfen das gute Teil aus hygienischen Gründen nicht verwenden.
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Wohnen Lifestyle Messen Ambiente
Kosten für Kleinreparaturen zahlen Mieter nur begrenzt
Nerviger Klassiker: ein tropfender Wasserhahn kann Mietern ganz schön auf den Geist gehen. Doch wer muss für derartige Kleinschäden eigentlich aufkommen? Der Deutsche …
Wohnen Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Immobilien
Was dürfen Vermieter Fragen?
Wer auf Wohnungssuche ist, muss einiges von sich preisgeben - schließlich will der Vermieter wissen, wen er sich ins Haus holt. Doch manche Fragen schießen weit über das …
Mieter-Ratgeber
Die kostenlose Plastiktüte wird zum Auslaufmodell
Im Lebensmittelhandel kosten die Plastiktüten für den Transport der Einkäufe schon lange Geld. Doch in vielen Bekleidungsgeschäften, Schuhgeschäften oder Warenhäusern …

Anschneiden und kalt stellen - So halten Blumen länger
Teuer gekauft und Tage später schon welk? Die Freude über einen Strauß kann schnell vorbei sein, wenn die Blumen am falschen Ort stehen und nicht richtig angeschnitten …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Gesellschaft Garten Valentinstag Partnerschaft Ratgeber Brauchtum Buntes
Von natürlich bis naturnah: Bezeichnungen bei Dämmstoffen
Stroh als Dämmstoff. Das ist beim Umbau oder auch Neubau von Gebäuden durchaus üblich. Auch Hanf oder Schafwolle wird verwendet. Wie das funktioniert, erklären Experten.
Immobilien Jens Büttner Deutschland Ratgeber Wohnen
Die Lochgröße ist entscheidend - Bau einer Nisthilfe für Vögel
Bald ist wieder Brutzeit. Wer es im Herbst noch nicht gemacht hat, sollte möglichst bald im Garten Nistkästen aufstellen. Natürlich gibt es viele Varianten im Handel, …
Freizeit Stefan Sauer Tiere Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Appetit auf Grün: Blattsalate ab Februar vorziehen
Salat ist gesund und besonders im Frühjahr beliebt. Wer die knackigen Blätter jetzt schon vorziehen will, sollte aufgrund der noch niedrigeren Temperaturen auf frühe …
Freizeit Thomas Wagner Winter Deutschland Ernährung Ratgeber Frühling Garten Essen & Trinken
Die Vielfalt der Internationalen Handwerksmesse erleben
Auf der Internationalen Handwerksmesse von 24. Februar bis 1. März 2016 auf dem Messegelände München zeigen mehr als 1.000 Aussteller ihre Produkte, Leistungen und …

Verblüffend: So viel Strom kostet das Öffnen des Kühlschranks
Der Kühlschrank ist ein Stromschlucker, vor allem, wenn man ihn oft öffnet. Eine Beratungsgesellschaft hat ausgerechnet, wie viel genau eigentlich jedes Türöffnen kostet.

Schnitt für den Obstbaum - Wann ist der richtige Zeitpunkt?
Obstbäume sollten regelmäßig beschnitten werden. Für Kernobst ist jetzt die beste Jahreszeit. Denn die Äste sind noch kahl.
Freizeit Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Garten
Kleinreparaturen: Wann der Mieter zahlen muss
Treten am oder im Haus während der Mietzeit Mängel oder Schäden auf, ist der Vermieter zur Reparatur verpflichtet. Es sei denn, im Mietvertrag wurde wirksam vereinbart, …

Modernes Reiheneckhaus in Fürstenfeldbruck
Ihr neues Eigenheim in angenehmer Nachbarschaft.

Wann das Umtopfen der Zimmerpflanzen ansteht
Eine Zimmerpflanze muss irgendwann einmal umgetopft werden - das weiß jeder. Doch wann ist es soweit? Woran erkennt man, dass der Topf zu klein ist, oder dass die Erde …
Freizeit Kai Remmers Deutschland Ratgeber Garten
Experten-Hilfe: Besser mit Beratung bauen
Ein Hausbau ist teuer. Kosten zu reduzieren, ist da eine gute Idee. Allerdings sollten Bauherren nicht am falschen Ende sparen. Ansonsten kann es am Ende richtig teuer …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Das zweite Wohnzimmer: Das Schlafzimmer wird Aufenthaltsraum
Die Möbelbranche nimmt sich das Schlafzimmer vor. Aus dem Funktionsraum für die Nacht soll ein Unterhaltungs- und Rückzugsraum werden. Dazu gehören gemütlichere Betten …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Wohnen Lifestyle IMM
Tipps für das umweltbewusste und schadstofffreie Heimwerken
Gut für Gesundheit und Umwelt: Wer möglichst nachhaltig heimwerken möchte, sollte im Baumarkt auf die richtigen Siegel achten. Weitere Tipps gibt die Verbraucherzentrale …
Immobilien Soeren Stache Deutschland Umwelt Ratgeber Gesundheit Wohnen
Ärger mit Paketzusteller: Kunde wehrt sich mit witziger Idee
Wuppertal - Wer kennt es nicht: Statt das Paket zu übergeben, hinterlässt der Zusteller nur eine Abholkarte. Dagegen hatte Berkant C. einen pfiffigen Einfall auf Lager.
Deutsche Post AG
Hecke als Grundstücksgrenze: Mit dem Nachbarn planen
Ein klassischer Nachbarschaftskonflikt: Wie hoch darf die Hecke und damit die Grundstücksgrenze sein? Der Bundesverband Garten- und Landschaftsbau weiß, wie Nachbarn …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Bitte helft uns! Mama & kranke Kinder brauchen neues Heim
München - Eine Couch, ein Gitterbett und Matratzen auf dem Boden: In diesem Münchner Ein-Zimmer-Apartment lebt Hafida mit ihren Töchtern Sara (4) und Malak (2). Die …
Mieter-Ratgeber
Farbtöne und Lizenzen prüfen - Tipps zum Möbelkauf im Netz
Wer online shoppt, kann erst bei Lieferung die Ware an- und ausprobieren. Das ist bei Klamotten kein Problem. Aber bei einem Sofa oder einem Bett schon. Ein paar Tipps …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Möbel Ratgeber Internet Wohnen Handel
Öko auf der Haut: Naturkosmetik-Branche im Aufwind
Jung aussehen - wer will das nicht? Cremes und Salben sind für die Kosmetikbranche ein Milliardengeschäft. Besonders gut läuft es bei Firmen, die auf Naturkosmetik …
Kosmetik Marijan Murat Agrar Messen
Valentinstag: Die perfekten Geschenke aus dem Heimatshop
Bald ist wieder Valentinstag, und Sie haben noch kein Geschenk? Kein Problem. Mit diesen ausgewählten Artikeln aus unserem Heimatshop kommen Sie bei Ihrem Schatz …
Valentinstag
Dem Tierschutz zuliebe: Alternativen zu Daunen
Warm und kuschelig - so sollen Bettdecken und Kissen sein. Das geht am besten mit Daunen. Tierschützern ist die Füllung ein Dorn im Auge - denn das Ausreißen der …
Immobilien Andrea Warnecke Tierschutz Lifestyle Wohnen Ratgeber Umwelt Mode Deutschland Tiere
Neue Masche: Kautionsbetrug mit "Airbnb"-Wohnung
München - Mit einer ganz neuen Masche haben sich Betrüger an Münchner Wohnungsinteressenten bereichert. Unter dem Vorwand eine Wohnung zu vermieten, kassierten die …
Ludwigsvorstadt-Isarvorstadt
Ab März droht Bußgeld fürs Heckenroden
Im Moment ist das Wetter ideal, um im Garten ein bisschen Ordnung zu machen. Hobbygärtner, die ihre Hecke radikal roden wollen, sollten das jetzt tun. Denn ab März …
Freizeit Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Fast jede dritte Wohnung von Mietpreisbremse betroffen
Berlin - Die im Juni eingeführte Mietpreisbremse gilt einem Bericht zufolge inzwischen für nahezu jede dritte Wohnung in Deutschland. Rund 6,5 Millionen der 22 Millionen …
Mieter-Ratgeber
Geschmackvolle Dachterrassenwohnung – erleben Sie Ihr Wohnvergnügen
Topgepflegte, ruhig gelegene 3-Zimmer-Maisonette-Wohnung in Bogenhausen-Johanneskirchen

Trauermücken sind Hinweis auf Gießfehler
Trauermücken sind lästig. Schaden tun sie den Zimmerpflanzen nicht wirklich. Die Ursache für das Absterben einer Pflanze, an der Trauermücken auftauchen, liegt woanders.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Stopp-Schild für das Gehirn - So findet man Verlegtes wieder
Man war kurz abgelenkt und schon weiß man nicht mehr, wo man den Schlüssel hingelegt hat. Oder die Brille ist schon wieder nicht da, wo sie hingehört. Das Verschusseln …
Wohnen Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Psychologie Lifestyle
Bei Rückgabe der Kaution Fristen einhalten
Eine Mietkaution beträgt meist drei Monatsmieten - das ist für Mieter oft viel Geld. Wie lange darf der Vermieter diese Sicherheit nach Ende des Mietverhältnisses …
Wohnen Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Immobilien
Altersgerechter Umbau oder Umzug?
Altersgerechter Umbau oder Umzug in eine barrierefreie Wohnung? Ist Ihre aktuelle Wohnsituation zukunftsfähig?

Freistehendes Einfamilienhaus in Aubing/Lochhausen
In Alleinlage umgeben von Feldern und Wiesen befindet sich dieses stark renovierungsbedürftige und mit vier Zimmern und ca. 60 m² Wohnfläche sehr kleine Einfamilienhaus.

Kein Recht auf Mieterhöhung durch Eigentümerwechsel
Auch vermietete Immobilien wechseln mitunter den Besitzer. Mieter müssen deshalb aber keine Sorgen haben. Denn ihre Rechte bleiben bestehen.
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Rückschlag von Kettensägen nicht unterschätzen
Bei der Arbeit mit einer Kettensäge kommt es leicht zu schweren Unfällen. Besonders oft wird das Risiko eines Rückschlags verkannt. Heimwerker, die das Gerät benutzen, …
Immobilien Jan Woitas Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen
Was bringt eigentlich eine Trittschalldämmung?
Hört es sich so an, als stampfen, klopfen und hämmern die Nachbarn von oben, heißt das nicht, dass sie das auch tun. Unter Umständen klingt es nur so laut, weil der …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Hainbuchenhecken gibt es günstig als wurzelnackte Ware
Hainbuchen (Carpinus betulus) haben dichtes Laub und lassen sich sehr gut in Form schneiden, weshalb sie als Heckenpflanzen beliebt sind. Wer sich auskennt, kann beim …
Freizeit Thomas Wagner Deutschland Ratgeber Garten
Nicht jedem Baum gefällt es im gepflasterten Hof
Bäume brauchen Freiraum. In einem gepflasterten Hof haben sie oft zu wenig Platz. Doch einige Bäumen kommen auch mit stark eingeschränktem Raum klar - wie die …
Freizeit Peter Endig Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Bausparkasse erleidet überraschende Schlappe vor Gericht
Im Streit um hoch verzinste Sparverträge hat erstmals eine Bausparkasse eine höherinstanzliche Niederlage hinnehmen müssen.
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Milder Winter: Gemüsebeete nur vorsichtig einebnen
In einem aufgelockerten Boden wachsen Pflanzenwurzeln besser. Doch durch den milden Winter sind viele Böden in diesem Jahr sehr dicht. Was können Hobbygärtner dagegen …
Freizeit Jens Wolf Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Haus- und Grundbesitzer klagen gegen Mietpreisbremse
München - Wenn es nach dem Haus- und Grundbesitzverein ginge, dann würde die Mietpreisbremse sofort wieder abgeschafft werden. Dafür ziehen die Eigentümer nun sogar vor …
Mietpreisbremse
München at its best
Bohème und Bürgertum: Die Top-Lagen in Schwabing.

Dachgeschosstraum mit Terrasse & Loggia in Südwestlage
Dachgeschosswohnung im beliebten Trudering mit 3,5 Zimmern und ca. 96 m² Wohnfläche.
Immobilienangebote
Von Käpt'n Brise bis Vroni Marathoni - Die neuen Balkonpflanzen 2016
Kartoffeln und Tomaten wachsen an einer einzigen Pflanze: Das ist selbst Gärtnern eine Auszeichnung wert. Regionale Gärtnereiverbände haben unter zahlreichen Neuheiten …
Freizeit Deutschland Ratgeber Frühling Garten Sommer
Immobilienfinanzierung - Richtige Zinsbindung wählen
Bei der Finanzierung von Häusern und Eigentumswohnungen haben Verbraucher die Qual der Wahl: Ob für sie 10, 15, 20 oder sogar 40 Jahre Zinsbindung sinnvoll sind, hängt …
Finanzen Bodo Marks Deutschland Banken Ratgeber Verbraucher Geld Zinsen Immobilien
Glatt war gestern: Tapeten mit Struktur liegen im Trend
Jahrelang waren weiße Wände in. Jetzt wird es bunter. Nicht nur Farben, auch Muster und Struktur bestimmen die Tapetenmode.
Einrichten & Dekorieren
Wohnen mit Rückenschmerzen - Die richtigen Möbel aussuchen
Rückenschmerzen gelten als Volksleiden. Unser Alltag fördert die Schmerzen oft noch. Und ausgerechnet der Ort, wo es uns einfach gut gehen sollte, das Zuhause, ist meist …
Immobilien Frank Rumpenhorst Deutschland Wellness Möbel Ratgeber Gesundheit Wohnen
Narzissen im Strauß: Eine Nacht alleine in die Vase stellen
Narzissen bringen herrliches Gelb ins Wohnzimmer. Sind die Blumen frisch geschnitten, sollte man sie zunächst nicht mit anderen in einer Vase mischen.
Freizeit Holger Hollemann Deutschland Ostern Ratgeber Frühling Garten Wohnen Immobilien
Grunddienstbarkeit regelt Wegerecht auf Dauer
Der Nachbar parkt seinen Zweitwagen ständig auf dem gemeinsam genutzten Weg. Oder zerstört den Rand mit einem Lkw. Darf er das? Um Streit vorzubeugen, lässt sich ein …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Geranien erst ab Mai in Balkonkasten setzen
Geranien sind beliebte Balkonpflanzen für den Sommer. Auch wenn sie bereits im Frühling im Handel erhältlich sind, sollte man sie erst ab Mitte Mai ins Freie bringen.
Freizeit Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Sieben Arten, Socken zu falten - Ist Ihre "Technik" dabei?
Es gibt unzählige Arten, Socken zu falten. Jeder macht es anders. Wir haben die sieben Häufigsten für Sie im Video zusammen gestellt. Ist Ihre "Technik" auch dabei?

Längere Blüten: Besondere Pflanzen-Neuheiten 2016
Neues für den Garten gesucht? Die Züchter bringen jedes Jahr ein paar neue Sorten oder Pflanzengruppen auf den Markt. Zuletzt scheinen sie besonders Wert auf Aspekte zu …
Freizeit Deutschland Ratgeber Frühling Garten Sommer
Liebstöckel braucht einen Meter Platz um sich
Man kennt die Pflanze auch als Maggi-Kraut: Der Liebstöckel. Es ist sehr pflegeleicht und nur in Sachen Platz eigen. Davon sollte ausreichend vorhanden sein.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Zuhause für Igel und Molch: Tierschutztipps für Hobbygärtner
Es muss nicht gleich eine große Wildblumenwiese im Garten sein, um Igeln oder Insekten Nahrung und ein Zuhause zu bieten. Aber jeder Hobbygärtner kann der einheimischen …
Freizeit Klaus-Dietmar Gabbert Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Vorbereitung auf Ostern: Bastelideen für die Festtafel
Wer an Ostern gerne kreativ wird, hat nun noch einige Tage bis zum Fest. Anregungen vom Deko-Ei mit Metallüberzug bis zur eierförmigen Gipsschale gibt eine …
Ostern Einrichten & Dekorieren
Vor Wohnungsversteigerung: Immobilie gründlich besichtigen
Die Eigentumswohnung - der Traum vieler Sparer. Doch vor dem Kauf sollten sie sich lieber genau über den Zustand der gesamten Immobilie informieren.
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Unsere erste eigene Bude!
Seit einem Jahr zusammen, seit einem Monat im eigenen Zuhause: Schülerin Noelle (21) und Student Muschtaq (20) über ihr kleines Reich, wie sie dazu kamen und wie sie es …

Immobilienpreise nutzen – jetzt verrenten?
Der Zeitpunkt war nie günstiger: Immobilien ermöglichen den Erlös hoher Geldbeträge, ohne dass die Eigentümer ausziehen müssen.
Immobilienangebote
Beneidenswerte Idylle für Ihr Traumhaus
Wenn Sie einen besonders schön gelegenen Baugrund suchen, dann sollten Sie sich dieses schöne Grundstück mit herrlichem Blick ins Grüne ansehen.

Schimmel – und was man tun kann
Schwarze Verfärbungen und Ausblühungen an der Wand – Hinweise auf Schimmel. Der muss möglichst schnell entfernt werden. Die Verbrauerzentrale erklärt, was Betroffene …
Mieter-Ratgeber
Höhere Überlebenschance: Farne im Frühjahr setzen
Ihre prähistorische Pracht entfalten Farne besonders gerne in schattigen und feuchten Plätzen. Da manche Farnarten ziemlich frostempfindlich sind, sollten Hobbygärtner …
Freizeit Tim Brakemeier Deutschland Ratgeber Garten
Luftdicht verpacken: Energiesparlampen richtig entsorgen
Das in Energiesparlampen enthaltene Quecksilber kann der Gesundheit schaden. Zerbricht eine solche Lampe, sollte das Zimmer gelüftet werden. Zudem müssen bei der …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Wahl der Baufirma: Erfahrung und Referenzen zählen
Berlin - Baupfusch ist der Horror jedes Bauherrn. Deshalb sollten sie bei der Wahl ihrer Baufirmen deren Kompetenzen genau prüfen. Gerade bei Schlüsselfertighäusern ist …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Impressionen der Studentenapartments in München
CAMPUS VIVA, die deutschlandweit etablierte Marke für Studentenwohnen, errichtet Apartmenthäuser, die genau den Wohnwünschen junger Menschen entsprechen. So auch das …

Sackkarren im Test: Die meisten halten das Gewicht nicht aus
Mit Sackkarren lassen sich stapelweise Bierkisten nach Hause bringen, die schweren Blumenkübel aus dem Winterlager holen, und auch beim Umzug sind sie Gold wert. Aber …
Freizeit Kai Remmers Deutschland Ratgeber Garten Technik
Starke Kletterpflanze: Blauregen kann Regenrinne schaden
Mit seinen blauvioletten Blüten ist Blauregen eine große Zierde am Haus. Allerdings kann die kräftige Kletterpflanze auch Probleme bereiten - etwa wenn sie die …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Als Allergiker einen Staubsauger mit HEPA-Filter nutzen
Bei Allergikern kann Staub starke Reaktionen auslösen. Daher sollten sie ihre Wohnung weitgehend staubfrei halten. Jedoch sollte dabei auch der richtige Staubsauger zum …
Wohnen Tobias Hase Deutschland Ratgeber Gesundheit Immobilien
Judasbaum passt gut zu blau blühenden Hyazinthen
Bei der Kombination von Pflanzen kommt es vor allem auf die Farbe ihrer Blüten an. Eine schöne Kombination ist etwa Blau und Rosa. So lässt sich auch der Judasbaum gut …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Geniale Neuerung bei Ikea
Stockholm - Jeder kennt es: Man möchte einen gekauften Artikel zurückgeben, aber der Kassenzettel ist mittlerweile total ausgebleicht. Eine Erfindung schafft nun Abhilfe.
Ikea
So sparen Sie Strom beim Backen und Braten
Weit verbreitet, aber selten wirklich nötig: Das Vorheizen des Backofens kostet oft nur unnötig Energie. Dabei könnte gerade hier Strom gespart werden.
Energiesparen
Was tun, wenn der Gartenzwerg ein Loch hat?
Sie polarisieren wie kein anderes Gartenaccessoire. Für den einen sind Gartenzwerge der Inbegriff der Spießigkeit, für den anderen beliebte Deko-Objekte. Wer etwas auf …
Freizeit Patrick Pleul Brauchtum Garten Brandenburg Buntes
Zinsen nahe am historischen Tief
Ein Mix aus schwachen Konjunkturdaten, einem starken Kursverfall bei risikobehafteten Vermögenswerten und eine weitere Leitzinssenkung der EZB schickten die Renditen von …

Die tolle Alternative zur Eigentumswohnung: familienfreundliches RMH in Markt Schwaben!
Großzügiges 4 Zimmer-Reihenmittelhaus mit ca. 96 m² Wohnfl. und ca. 35 m² Nutzfl. verteilt auf zwei Etagen mit einer sonnigen Terrasse und ca. 84 m² Gartenanteil (dir. …
Immobilienangebote
Zustimmung zu Mieterhöhung muss nicht schriftlich erfolgen
Eine höhere Miete können Vermieter in der Regel nicht einfach so verlangen. Sie müssen hierfür erst einmal die Zustimmung der Mieter einholen. Doch die muss nicht …
Wohnen Jens Kalaene Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Finanzen
Zweimal in sieben Jahren: Wann der Schornsteinfeger kommt
Marktfreiheit kann auch Pflichten zur Folge haben. So dürfen seit einigen Jahren Hausbesitzer in fast allen Fällen selbst wählen, welchen Schornsteinfeger sie …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Rechte Ratgeber Verbraucher Wohnen
Fördermöglichkeiten für energieeffizientere Privathäuser
In Sachen Energieeffizienz von Neubauten bedeutet die seit Januar in Kraft getretene Novelle der Energieeinsparverordnung (EnEV 2016) eine weitere Verschärfung der …

Möblierung als Ursache für Schimmel - Mietminderung möglich
Wer ist Schuld am Schimmel? Das ist die Streitfrage, wenn Mieter wegen Schimmelbildung in der Wohnung ihre Miete mindern. Ein Gericht verhandelte kürzlich einen …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Wenn der Schrauber durchdreht - Arbeiten mit Kreuzschlitz
Kreuzschlitz-Schrauben lassen sich oft nicht gut eindrehen und fest anziehen. Oft liegt das am Schraubendreher. Was man tun kann:
Immobilien David Ebener Wohnen Ratgeber Deutschland
Umwelthilfe: Angaben zu Auto-Spritverbrauch viel zu niedrig
Die Umwelthilfe zeigt auf die Autohersteller: Die Angaben zum Spritverbrauch seien nicht korrekt, heißt es. Da die Kfz-Steuer an den Ausstoß von CO2 und damit auch an …
Umwelt Patrick Pleul Verkehr Auto
Jahresabrechnung prüfen - Verwaltungsbeiräte können haften
Jedes Jahr das gleiche Spiel: Verwalter legen der WEG die Jahresabrechnung zur Prüfung vor. Doch manchen Eigentümern erscheint das Werk kompliziert. Auf welche Punkte es …
Immobilien Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Tomaten aussäen - Sorten selber ziehen
Tomaten aus dem eigenen Garten haben oft ein einzigartiges Aroma. Das liegt nicht immer allein an der längeren Reifezeit. Wer die Pflanzen selbst zieht, hat auch bei der …
Freizeit Thomas Wagner Deutschland Ratgeber Garten
Indisches Blumenrohr auf Fensterbank vortreiben
Ein Exot im Garten ist das Indische Blumenrohr. Im Sommer zeigen sich ihre rosa-, gelb- und orangefarbenen Blüten. Doch die Pflanze ist kälteempfindlich und sollte erst …
Freizeit Marion Nickig Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Eigenleistungen beim Hausbau mit Bauunternehmen absprechen
Den Sicherheitspflichten nachkommen: Wenn Bauherr und Bauunternehmen die Arbeitsschritte beim Hausbau untereinander aufteilen, müssen die Vorhaben gut abgesprochen sein.
Eigenheim & Hausbau
Umweltfreundliche Osterdeko: Weidenkätzchen nicht schneiden
Die samtig weichen Weidenkätzchen gehören zum Osterfest einfach dazu. Aber man sollte sie nicht zur Zimmerdekoration abschneiden, sondern am besten draußen im Garten …
Immobilien Andrea Warnecke Lifestyle Wohnen Garten Ratgeber Ostern Umwelt Familie Freizeit
Erdbeerspinat zwischen März und Juni aussäen
Eigentlich ist er zum Essen zu schade: Der Erdbeerspinat trägt ab August schöne rote Früchte. Daher ziert er Töpfe auf Balkon und Terrasse. Aber wie sein Name schon …
Freizeit Marion Nickig Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Wasser wird weltweit knapper - womöglich drohen Katastrophen
Sauberes Wasser ist lebensnotwendig, aber gerade in Entwicklungsländern knapp. Millionen Menschen haben keinen Zugang zu sauberem Trinkwasser. Jetzt warnt die …
Umwelt Wasser Wissenschaft
Altersgerechter Umbau oder Umzug in eine barrierefreie Wohnung?
Ist Ihre aktuelle Wohnsituation zukunftsfähig?

Exklusives Wohnen in ruhiger Lage!
Dieser besonders ansprechende Bungalow befindet sich in bevorzugter Lage in Krailling (Kreis Starnberg).
Immobilienangebote
Schlüsseldienst: Lohnt sich eine Versicherung?
Die Haustür ist verschlossen, der Schlüssel nicht zu finden. Für viele eine Horrorvorstellung - auch wegen hohen Kosten für einen Handwerker. …

Jeder ist Designer: Möbelunternehmen setzen auf Open Design
Junge Designer wollen ihren Möbelkäufern alle Optionen geben: Statt ihnen ein komplett fertiges Produkt zu liefern, geben sie ihnen eher Gestaltungsideen oder …
Immobilien Deutschland Ratgeber Design Wohnen Lifestyle
Warm oder kalt - Bei der Mietform geht es ums Geld
Alles drin, oder was? Vor der Unterschrift unter den Mietvertrag sollten Interessenten genau hinsehen, ob und wie sich ihre Miete zusammensetzt. Denn netto oder inklusiv …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Recht Geld Finanzen
Wie lang dürfen Vermieter die Bewerbungsunterlagen aufheben?
Von Ausweis-Kopie, über Schufa-Auskunft und Einkommensnachweis bis zur Mietschuldenfreiheitsbestätigung - bei einer Bewerbung um eine neue Wohnung überlässt man recht …
Mieter-Ratgeber
Top-Rendite: Neue CAMPUS VIVA–Studentenapartments in München
CAMPUS VIVA, die deutschlandweit etablierte Marke für Studentenwohnen, errichtet Apartmenthäuser, die genau den Wohnwünschen junger Menschen entsprechen. So auch das …

Das Bauhaus kommt wieder in Mode
Fertighäuser im Bauhausstil werden immer beliebter. Viele deutsche Hersteller bieten inzwischen kubische Bauweisen an. Das anspruchsvolle Design ermöglicht auch mehr …
Eigenheim & Hausbau
Nachlässig bis keimfrei - Wer noch mit Elan putzt und warum
Mit dem kalendarischen Frühlingsanfang ist die Zeit für das große Reinemachen gekommen. Aber putzen die Deutschen überhaupt noch selbst und wenn ja, wie? Eine Typologie.
Wohnen Oliver Berg Wetter Umwelt Gesellschaft Buntes
Umweltbewusstsein junger Menschen nimmt weiter ab
Das Umweltbundesamt stellt bei jungen Menschen eine gewisse Ratlosigkeit in Bezug auf Umweltprobleme fest. Als Einzelne fühlten sie sich kaum in der Lage, Positives zu …
Umwelt Kay Nietfeld Jugend
Fristlose Kündigung des Vermieters verhindern
Mieter können eine fristlose Kündigung des Vermieters abwenden, wenn sie die Mietrückstände beim Vermieter rechtzeitig ausgleichen.
Mieter-Ratgeber
Forsythien lassen sich im zeitigen Frühjahr vermehren
Forsythien bringen jeden Garten im Frühling zum Leuchten. Sie lassen sich ganz einfach vermehren - über Stecklinge. Man braucht nur ein paar frische Triebe und Töpfe mit …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Kontrolle und Absprache - Tipps für Eigentümergemeinschaften
Wer gemeinsam mit anderen Wohnungseigentümern für ein Gebäude verantwortlich ist, sollte einige Aufgaben wahrnehmen. So gilt es etwa an Eigentümerversammlungen …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Weltglücksbericht: Wo sind die Menschen am glücklichsten?
Das Glück sei das einzige, das sich verdopple, wenn man es teile, sagte der Philosoph Albert Schweitzer einmal. Aber so leicht ist die Sache nicht. Denn Glück hängt von …

Mehr als jeder Dritte putzt täglich die Toilette
Die meisten Menschen legen großen Wert auf eine saubere Toilette. Doch wie häufig wird das heimische WC tatsächlich gereinigt? Eine Umfrage des Marktforschungsinstituts …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Gesundheit Wohnen
Verwechslungsgefahr bei Bärlauch und giftigem Maiglöckchen
Aus Bärlauch wird gerne Pesto oder ein Brotaufstrich gemacht. Das Schöne daran: Die Pflanze muss man nicht kaufen, sondern man kann sie selbst anbauen oder im Wald …
Freizeit Mascha Brichta Deutschland Ernährung Ratgeber Frühling Garten Gesundheit Essen & Trinken
Immobilie gewinnbringend verkaufen
Kostenloser Informationsabend am 17. März der LBS für private Verkäufer in Dachau.

Rarität am Münchner Immobilienmarkt! 45 m2﻿ Süd-West-Dachterrasse am Westpark
Diese exklusive Penthouse-Wohnung befindet sich in einem Neubau der erst 2015 bezogen wurde, in direkter Nachbarschaft zum Westpark.

Mieter haben keinen Anspruch auf ebene Zufahrtsfläche
Vermieter haben eine sogenannte Verkehrssicherungspflicht. Allerdings hat diese Pflicht auch ihre Grenzen. Stürzt ein Mieter zum Beispiel auf einer klar erkennbar …
Immobilien Bernd Wüstneck Wohnen Gesundheit Recht Verkehr Verbraucher Ratgeber Urteile Deutschland
Tadelakt, Stuccolustro oder Kalk - Innenputze im Überblick
Wer Wände renoviert oder zum ersten Mal beschichtet, hat die Qual der Wahl. Welcher Putz darf es sein? Die Kosten und Eigenschaften von Innenraumputzen sind sehr …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Umwelt Ratgeber Wohnen
Neue Pinsel über Schleifpapier ziehen
Wie ärgerlich. Beim Streichen bleiben die Haare des neuen Pinsels an der Wand kleben. Statt diese mit den Fingern abzukratzen, sollten Hobby-Maler zum Schleifpapier …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Wohnen
25 Jahre Biosphärenreservat Rhön - Drei Länder feiern
Das Biosphärenreservat Rhön hat Jubiläum: Vor 25 Jahren wurde es von der Unesco anerkannt. Die Teile Hessens, Bayerns und Thüringens umfassende Region kennzeichnen …
Umwelt Uwe Zucchi Bayern Freizeit Hessen Thüringen Naturschutz
Zum Frühlingsbeginn Markise reinigen
Zum Frühjahrsputz gehört auch, die Markise zu reinigen. Doch welches Mittel eignet sich dafür am besten und was müssen Markisenbesitzer noch beachten? Antworten gibt ein …
Immobilien Marc Tirl Deutschland Ratgeber Frühling Wohnen
Pflanze braucht nach Umtopfen vier Wochen lang keinen Dünger
Frische Erde tut Pflanzen gut. Deshalb sollte man immer wieder mal umtopfen. Da kleine Wurzeln dabei kaputt gehen und die neue Erde genug Nährstoffe hat, sollte man erst …
Freizeit Silvia Marks Garten Ratgeber Deutschland
Schlaues Zuhause - Ausblick auf die Messe Light+Building
Ein neues Haus ist oft ein High-Tech-Produkt: Wo sich bis vor einigen Jahren Licht und Rollläden nur mit Schaltern bedienen ließen, sind heute Smartphones und Tablets …
Immobilien Tobias Hase Deutschland Ratgeber Light+Building Technik Wohnen Messen
Maklercourtage kann bei arglistiger Täuschung entfallen
Für eine wirksame Provisionsvereinbarung mit einem Makler ist in der Regel auch ein wirksamer Kaufvertrag nötig. Treten Käufer von einem Vertrag zurück, weil sie …
Mieter-Ratgeber
Kaffee braucht im Winter viel Licht
Kaffeesträucher sind eigentlich in tropischen Ländern beheimatet. Doch wer sich im eigenen Zuhause wie in den Tropen fühlen möchte, stellt sich die Pflanze einfach ins …
Freizeit Jens Wolf Deutschland Ratgeber Garten
Synthetikfasern beim Bügeln mit Tuch schützen
Punkte am Bügeleisen zeigen an, wie hoch die Temperatur ist. Doch selbst bei schwacher Einstellung kann die Wärme für Synthetik schädlich sein. Deshalb sollte man ein …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Wohnen
Rückstauklappen helfen bei Starkregen
Verarbeiten die Kanäle nicht umgehend viel Regenwasser, kann es sein, dass die Wassermassen von unten durch die Abflüsse in den Keller hineindrücken und alles …
Immobilien Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber Wohnen Klima Unwetter
So knapp wird der Wohnraum bis 2030
Stuttgart - Das Ergebnis ist wenig überraschend: Eine Studie hat herausgefunden, dass der Wohnraum in deutschen Ballungszentren deutlich knapper werden wird. Es gibt …
Allianz Mieter-Ratgeber
Vertikutieren und Düngen gegen Schneeschimmel auf dem Rasen
Im Winter und in den Monaten danach ist der Rasen im Garten manchmal von weißen Flecken übersät. Sogenannter Schneeschimmel macht sich breit, wenn die Gräser nicht genug …
Freizeit Kai Remmers Deutschland Ratgeber Garten
Flüchtlinge erhöhen den Druck
Flächendeckende Regionalprognose des Forschungsinstituts empirica für den Neubaubedarf bis 2020 – besonders Metropolregionen im Süden betroffen.

Höchstpreise am Immobilienmarkt nutzen?
Immobilienforum der LBS: Worauf es beim Verkauf von privat ankommt.

Senioren entdecken das WG-Leben: Test für neue Wohnformen
Wenn es um Wohngemeinschaften geht, denken die meisten an Studentenunterkünfte in Universitätsstädten. Doch zunehmend können sich auch Ältere diese Art des …

München-Moosach: Reizendes 1-Zimmer-Apartment
Diese sonnige, hübsche Wohnung, Bj. 1972, ist ideal aufgeteilt.

Unwahre Behauptungen über Vermieter rechtfertigen Kündigung
Nicht immer sind Mieter und Vermieter einer Meinung. In Streitfällen sollten allerdings gewisse Regeln eingehalten werden. Denn wer über seinen Vermieter zum Beispiel …
Wohnen Kai Remmers Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Energieeffizientes Bauen von heute und morgen
Immer weniger Wärmeverlust, stetig geringerer Energieverbrauch: Die Vorgaben beim Neubau von Häusern werden immer weiter verschärft. Über die gesetzlichen Vorgaben …
Immobilien Andrea Warnecke Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Energie
Drei Reiniger reichen: Welche Putzmittel wirklich nötig sind
Nur drei Putzmittel reichen nach Ansicht von Haushalts- und Umweltexperten für den Wochenputz im Haushalt. Und all die hartnäckigen Flecken? Mit ein wenig Kraftaufwand …
Immobilien Silvia Marks Kai Remmers Inga Kjer Deutschland Umwelt Ratgeber Gesundheit Wohnen
So sparen Sie Geld bei den Grabkosten
München - Der tz-Bürgeranwalt erklärt, wie Sie bei den Grabkosten Geld sparen können. Gefragt hatte ein Leser, der eine unliebsame Rechnung erhalten hatte.

Wildschwein-Alarm: Vermieter muss Mieter schützen
Wenn Wildschweine den Garten durchwühlen, kann das für die Mieter des Grundstücks gefährlich werden. Der Vermieter ist deshalb verpflichtet, das Grundstück entsprechend …
Mieter-Ratgeber
Winter-Duft-Heckenkirsche ist eine gute Bienenweide
Sie duftet und blüht: Die Winter-Duft-Heckenkirsche. Das gefällt nicht nur Menschen, sondern auch Bienen. Diese Pflanze eignet sich auch gut für eine Gartenhecke.
Freizeit Frank Rumpenhorst Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Frühling Garten
Orchideen brauchen im Frühling extra Pflege
Orchideen brauchen Pflege. Gießen, düngen, frisieren und umtopfen. Gerade jetzt im Frühling sollte man sich um die zarten Pflänzchen kümmern.
Freizeit Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Vertikutieren, Düngen und Nachsäen - Frühjahrskur für den Rasen
Bald sprießt wieder der Rasen. Doch gibt man ihm nicht ein wenig extra Pflege im Frühling, werden die Triebe nicht dauerhaft sattgrün. Jetzt heißt es daher: Moos raus, …
Freizeit Nestor Bachmann Wetter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Buchsbaum leidet unter Plagen - Alternative suchen
Buchsbäume sind äußerst beliebt - aber immer mehr Profi- und Hobbygärtner verzweifeln an ihnen. Denn zwei Plagen, ein Schädling aus Asien und ein aggressiver Pilz, …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Bis wann muss die Miete überwiesen sein?
Grundsätzlich gilt: Ein Mieter hat die ersten drei Werktage des Monats Zeit, um die Miete zu zahlen. Warum der Samstag dabei nicht mitzählt - beim Kündigungsschreiben …
Mieter-Ratgeber
Strom sparen: Spülmaschine mit Warmwasser speisen
Betriebskosten senken: Der Verbraucherzentrale Bundesverband empfiehlt, die Spülmaschine an den Warmwasser-Verteiler anzuschließen. Doch hierfür müssen einige Dinge …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Energie Finanzen
Aktueller Immobilien-Marktbericht 2016 für das Starnberger 5-Seen-Land
Lesen Sie, wo sich ein Immobilienverkauf oder -kauf lohnt.

Schimmel in der Wohnung: Das ist zu tun
Kleine Schimmelflecken können Heimwerker selbst mit hochprozentigem Alkohol behandeln. Bei größerem Umfang aber sollten sie Profis rufen - und bis zu deren Eintreffen …
Mieter-Ratgeber
Symbol für die Liebe: Vergissmeinnicht fürs Grab im Frühling
Sie wachsen auch im Schatten und bringen wunderbar Farbe ins Bild: Vergissmeinnicht. Die Frühlingsblume eignet sich besonders gut für die Grabbepflanzung.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Familie Ratgeber Frühling Garten Trauer
Das Grundbuch - Ausweis einer Immobilie
Wem gehört das Haus wirklich? Und wie viele Schulden lasten auf der Immobilie? Wer über diese Fragen sicher Auskunft haben will, muss ins Grundbuch schauen. Doch …
Immobilien Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Was kann selbstreinigendes Glas?
Es klingt traumhaft: Selbstreinigendes Glas lässt Schmutz keine Chance. Doch das funktioniert nur unter optimalen Bedingungen gut. Und das heißt, die Fenster brauchen …

Im März den Rasen kalken
Damit zum Frühjahr im heimischen Garten alles wächst und gedeiht, braucht der Boden den richtigen pH-Wert. Deshalb sollten Hobbygärtner ihren Rasen mit Kalk versorgen - …
Freizeit Caroline Seidel Deutschland Ratgeber Garten
Teuerste Städte der Welt: Wie München und Berlin abschneiden
Singapur - Teure Schweiz - billiges Deutschland. Eine Studie hat die Lebenshaltungskosten weltweit geprüft. Die deutschen Städte liegen im Ranking weit hinten.
München Mieter-Ratgeber
Richtig umpflanzen im Garten
Sträucher schneiden - das kann für die Pflanzen wie eine Verjüngungskur wirken. Die ersten milden Tage im Frühling sind für solche Gartenarbeiten perfekt.
Freizeit Jens Büttner Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Verbrennen von Gartenabfällen ist vielerorts verboten
Vor allem im Frühjahr und Herbst fallen jede Menge Gartenabfälle an. Eigentlich praktisch, aber nicht immer erlaubt, scheint das Verbrennen des Grünzeugs zu sein.
Freizeit Marc Tirl Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Recht Wohnen Immobilien
Heilige und Frösche: Bauernregeln im Garten
Über Generationen bestellten Landwirte mit Hilfe von Bauernregeln Acker und Feld. Viele Sprüche sind heute noch bekannt - auch wenn auf ihre Voraussagen nicht immer …
Freizeit Arno Burgi Deutschland Umwelt Ratgeber Agrar Garten
Wurzelballen der Gartenazalee nicht zu tief eingraben
Azaleen eignen sich nicht nur für drinnen. Es gibt auch winterharte Arten. Diese sollten windgeschützt stehen und nicht zu sehr in der Erde stecken.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Mietpreis-Check: So sparen Studenten bis zu 47 Prozent
München - Das neue Semester hat noch nicht begonnen, schon gibt es Frust bei den Studenten. Wer alleine wohnen will, muss tief in die Tasche greifen. Sparen können …
Technische Universität München Ludwig-Maximilians-Universität München
Versicherungsschutz bei Schäden durch Starkregen
Laut dem Deutschen Wetterdienst (DWD) kommt es in einigen Regionen immer häufiger zu Starkregen. Hauseigentümer sind dann oft mit schweren Gebäudeschäden konfrontiert. …
Immobilien Wetter Versicherungen Wissenschaft Wohnen Geld Verbraucher Ratgeber Deutschland Unwetter
Vor Waschbären sichern - Mülltonnen gut verschließen
In einigen Orten Deutschlands haben sich inzwischen Waschbären ausgebreitet. Die pelzigen Räuber sehen zwar sympathisch aus, können aber auf Grundstücken jede Menge …
Immobilien Tiere Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen
Gegen Gerüche: 60-Grad-Waschgang in der Maschine
Ab und an kann es muffig und abgestanden aus der Waschmaschine riechen. Daran schuld ist oft ein Biofilm, der sich bildet, wenn man nicht regelmäßig mit hohen …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Privater Immobilienverkauf und seine Tücken!
Eine Immobilie verkauft man nicht alle Tage. Damit alles nach Plan läuft und so wenig Zeitaufwand wie möglich entsteht, setzen hierbei viele Hauseigentümer auf die …

Harfe Mitte: neues Wohnen in Neuaubing
In München, zwischen Aubing und Freiham, entsteht derzeit das Stadtquartier „Gleisharfe“.

Herrliches Wohnbaugrundstück für Ihr Traumhaus
Wenn Sie einen besonders schön gelegenen Baugrund suchen, dann sollten Sie sich dieses schöne Grundstück mit herrlichem Blick ins Grüne ansehen.

Urteil: Mieter müssen Einbau von Isolierfenstern dulden
Vermieter müssen sich um ihre Immobilien kümmern. Doch nicht jede bauliche Maßnahme müssen Mieter hinnehmen. Allerdings können sich die Bewohner nicht dagegen wehren, …
Immobilien Deutschland Urteile Recht Geld Wohnen Energie
Winterblüher zum Frühlingsbeginn schneiden
Zeit fürs Kappen: Denn bald werden die ersten Winterblüher welk. Worauf beim Winterjasmin und Co. noch zu achten ist, erklärt der Bundesverband Garten- und …
Freizeit Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Sperrgrund, Tiefengrund, Putzgrund - Wissen für Heimwerker
Beim Heimwerken an der Wand kommt es stets auf die Grundierung an. Doch welche eignet sich für welchen Zweck am besten? Wie sich die heimischen Wände am besten …
Immobilien Caroline Seidel Deutschland Ratgeber Wohnen
Mieterbund fordert baldige Reform gegen "Luxussanierungen"
Berlin - Erst kommen die Handwerker, dann die saftige Mieterhöhung: Noch immer machten Eigentümer mit „Luxussanierungen“ Kasse, kritisiert der Mieterbund - und dringt …

Check-up für Solaranlagen im Frühjahr
Über drei Viertel der Erträge einer Solaranlage fallen zwischen April und September an. Daher sollte zum Frühlingsbeginn die Anlage auf Schäden kontrolliert werden. Der …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Energie Finanzen
Home Office Einrichtung: Weißer Schreibtisch schont Augen
Viele haben ein Arbeitszimmer, mindestens aber einen Schreibtisch zu Hause. Dort wird stundenlang die Steuererklärung oder Bankgeschäfte gemacht. Wie auch im …
Immobilien Beruf Deutschland Möbel Ratgeber Wohnen Arbeit
Weißer Anstrich schützt Bäume zum Winterende vor Sonne
Zum Winterende müssen Hobbygärtner ihre Bäume im Blick haben. Die teils schon recht warme Sonne am Tag kann ihnen gefährlich werden, gerade wenn es nachts zuvor noch …
Freizeit Frank Rumpenhorst Wetter Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Umfrage: Nur jeder dritte Mieter kennt die eigenen Rechte
Jedem Mieter steht ein eigener Briefkasten zu. Ein Mieter muss sich nicht mit Waschmaschine im Keller begnügen. Oder: Einer Mieterhöhung können Mieter grundsätzlich …
Mieter-Ratgeber
Wiesen-Schlüsselblume - bedrohter Frühjahrsbote im Garten
Die Wiesen-Schlüsselblume gehört zu den bekanntesten Frühlingsblumen. Aber ihr Bestand in freier Natur ist so stark bedroht, dass die Loki Schmidt Stiftung sie zur Blume …
Freizeit Deutschland Umwelt Ratgeber Frühling Garten
Die Knotenblume läutet den Frühling ein
Sie steht unter Naturschutz und liebt feuchten Boden: die Knotenblume. Zu finden ist der Frühblüher in Auenwäldern. Das zarte Pflänzchen ist aber auch was für …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Blumenwiese statt Rasen für Gartenbesitzer mit wenig Zeit
Nur ein- bis zweimal im Jahr müssen Blumenwiesen gemäht werden. Sie sind damit eine echte Alternative zum Rasen für Grundstücksbesitzer, die kaum Zeit zur Gartenarbeit …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Die Starken vor den Schwachen: Reihenfolge im Gemüsebeet
Damit der Gartenboden für jede Gemüseart immer genügend Nährstoffe hat, sollten Hobbygärtner darauf achten, dass sie Schwach- und Starkzehrer zum richtigen Zeitpunkt …
Freizeit Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Alter Gärtnertrick fürs Frühbeet: Herbstlaub unterheben
Wer noch Laub vom Herbst übrig hat, kann die alten Blätter im Frühjahr nutzen. Hierfür das Pflanzenmaterial mit Pferdemist mischen und in die Erde geben. Dort zerfällt …
Freizeit Patrick Pleul Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Händler muss Auskunft über PFC in Kleidung geben
Damit Outdoor- und Skikleidung wasserfest und schmutzabweisend ist, wird manchmal PFC eingesetzt. Umweltschützer sehen das kritisch.
Mode Tobias Hase Deutschland Umwelt Ratgeber Lifestyle
Neue Züchtung der Primeln trägt höhere Blüten
Primeln sind fröhlich und bunt. Die Frühblüher bringen Farbe ins Gartenleben. Jetzt wurde eine neue Sorte gezüchtet.
Freizeit Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Zugluft-Test am Fenster mit Papier oder Kerze
Sind Fenster nicht richtig dicht, kann das Energiekosten steigern. Wer sich nicht sicher ist, und die Dichte testen will, kann dazu Papier oder Kerze nehmen.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Wohnen Energie
Ab März Pflanzen stundenweise in den Garten bringen
Lang genug waren sie eingepackt: Jetzt dürfen Pflanzen wieder ins Freie - zumindest stundenweise. Das Licht tut ihnen gut und fördert ihr Wachstum.
Freizeit Soeren Stache Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Siegel zeigen umweltverträgliche Putzmittel an
In vielen Haushalten kommen regelmäßig umweltbelastende Chemikalien zum Einsatz. Wer sich jedoch um Nachhaltigkeit kümmern möchte, greift am besten zu Putzmitteln mit …
Wohnen Deutschland Umwelt Ratgeber Immobilien
Umfrage: Frauen sind beim Möbelkauf dominanter als Männer
Schickes Sofa, bunter Teppich, neue Küche: Laut einer Umfrage haben in Sachen Möbelkauf die Frauen das Sagen.
Immobilien Caroline Seidel Deutschland Möbel Partnerschaft Wohnen Lifestyle
Aus für alte Holzöfen - Frist womöglich vielfach ignoriert
Wer einen alten Holzofen hat, muss diesen unter Umständen in den nächsten Jahren austauschen - das sieht ein Gesetz vor. Aber eigentlich hätten viele Hausbesitzer schon …
Immobilien Monique Wüstenhagen Deutschland Umwelt Ratgeber Recht Technik Wohnen Energie
Town Cubes: Impressionen
Die "Town Cubes" bieten spannende Architektur in München Alt-Perlach. Nun startet der Verkauf des neuen Bauprojekts der Wowobau GmbH.

Von wegen "kleine Fische": Schwarzmundgrundeln im Rhein
Die kleinen Grundeln wirken unscheinbar und harmlos. Fachleute, Naturschützer und Angler in Nordrhein-Westfalen sehen durch sie aber die Artenvielfalt im Rhein bedroht.
Umwelt Marius Becker Nordrhein-Westfalen Fischerei
Sonnenbräute suchen Partner: Im Beet zu Präriepflanze setzen
Die ersten Sonnenbräute im Gartenbeet erblühen ab Juni, die Hauptsaison erstreckt sich von Juli bis September. Doch: Schon jetzt sollten sich Hobbygärtner um die Stauden …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Salbei braucht geschützten Platz in der Sonne
Im Mittelmeerraum ist der Salbei eigentlich heimisch. Doch auch hierzulande wächst die Heilpflanze gut. Allerdings nur unter bestimmten Bedingungen.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Ganz in Weiß: Drei Pflanzkombinationen für den Balkonkasten
WEiße Blumen und Pflanzen gibt es nicht nur für den Garten. Auch auf dem Balkon kann das reizvoll sein. Ein paar Dinge sind dabei zu beachten.
Freizeit Tim Brakemeier Deutschland Ratgeber Garten
Wunderschön und ohne Dornen: Stauden-Pfingstrosen im Porträt
Wie ein fluffiger Bausch Zuckerwatte wirkt die Blüte mancher Pfingstrose. Andere sehen aus wie die voluminösen Pompons der Cheerleader. Genau dafür lieben Gärtner die …
Freizeit Federico Gambarini Deutschland Ratgeber Frühling Garten Sommer
Fördergeld für die neue Heizung
Die Heizsaison ist vorbei. Höchste Zeit, mal einen Blick auf die Anlage zu werfen. Denn jetzt ist der richtige Zeitpunkt, um zu modernisieren. Die Zinsen sind extrem …
Eigenheim & Hausbau
Feines Wurzelgeflecht zeigt gute Qualität der Pflanze an
Wer an seinen Pflanzen im Garten oder auf dem Balkon lange Freude haben möchte, sollte auf Qualität achten. Doch woran erkennt man kräftiges Wachstum? Der …
Freizeit Kai Remmers Deutschland Ratgeber Garten
Hat die Stadt den Münchner Mietspiegel geschönt?
München - Die Stadt München versucht mit ungesetzlichen Mitteln, den Mietspiegel künstlich niedrig zu halten. Diesen Vorwurf erhebt der Haus- und Grundbesitzerverein. Er …
Mieter-Ratgeber
Statt Bodenanalyse: Unkraut zeigen Mangel an
Unkraut ist der Feind des Hobbygärtners. Dabei kann es ihm auch helfen. Denn wachsen viele der eigentlich nicht im Garten gewollten Pflanzen an einem Standort, deutet …
Freizeit Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Garten
Cool bleiben: Gartentipps gegen den Kälteschock
Gärtner können gelassen bleiben: Die Pflanzen kommen mit dem kurzen Wintereinbruch in aller Regel gut klar. Lediglich wenn regionale Prognosen mit tiefen Minusgraden …
Freizeit Andrea Warnecke Wetter Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Wasser nicht vergessen: Entwässerung bei Hausbau planen
Wer privat ein Haus baut, sollte sich von Anfang an intensiv um die Entwässerung kümmern. Denn sind die Leitungen nicht gut geplant, können im Ernstfall Schäden an …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Wärme aus Sägespänen: Heizen mit einem Pelletofen
Manche Ressource steht nicht unbegrenzt zur Verfügung, aber ganz schön viel davon ist lange als nutzloser Müll behandelt worden. Mit den Sägespänen der Holzindustrie - …
Immobilien Inga Kjer Deutschland Finanzen Energie Wohnen Technik Geld Verbraucher Ratgeber
Baulärm rechtfertigt nicht immer Mietminderung
Lärm von der Baustelle des Nachbargrundstücks kann Grund für eine Mietminderung sein. Aber muss der Vermieter dies unter allen Umständen akzeptieren? Darüber verhandelte …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Kruste auf Glaskeramik-Kochfeld erst aufweichen lassen
Erst wird gekocht, dann gegessen. Und wer räumt die Küche auf und putzt den Herd? Ist das Kochfeld aus Glaskeramik, sollte man sich ein wenig Zeit nehmen.
Immobilien Daniel Reinhardt Deutschland Ratgeber Wohnen
Familie darf nicht in Ein-Zimmer-Wohnung leben
In München ist bezahlbarer Wohnraum für Familien zwar kaum zu haben - eine vierköpfige Familie darf aber nach Auffassung des Amtsgerichtes trotzdem nicht in einer …
Wohnen Uli Deck München Urteile Wohnungsnot Prozesse Mieten
Oben trocken, unten feucht: Kräuterspirale richtig anlegen
Wer in seinem Garten Kräuter anpflanzen möchten, kann dabei Platz sparen, wenn er sie in einer Spirale anordnet. Wichtig dabei ist, das richtige Bodengemisch zu …
Freizeit Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten
Wohin mit giftigen Bohrschlämmen? Entsorgung als Aufgabe
Beim Bohren nach Öl und Gas fallen riesige Mengen belasteter Schlämme an. Hunderte Bohrschlammdeponien müssen wohl saniert werden. Tonnenweise werden die Sonderabfälle …
Umwelt Henning Kaiser Jochen Lübke Umweltpolitik Gesundheit Nordrhein-Westfalen
Bügeln und Toilette putzen sind unbeliebteste Hausarbeiten
Ausmisten, Wäsche waschen, oder den Einkauf erledigen: Es gibt in einem Haushalt viel zu tun. Am unteren Ende der Beliebtheitsskala stehen Bügeln und das Putzen der …

Flieder für die Vase am Morgen abschneiden
Ein Fliederstrauß bringt Duft und frische Farbe in die Wohnung. Damit er sich möglichst lange in der Vase hält, sollte man ihn morgens abschneiden. Aber es gibt noch …
Freizeit Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Frühling Garten Wohnen Immobilien
Lebende Steine: Die Anpassungskünstler der Pflanzenwelt
Diese Pflanzen sind wirklich bizarr: Es wirkt, als tragen Kieselsteine hübsche Blüten. Die sogenannten Lebenden Steine sind kleine Wunder der Natur, die dank ihrer …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Urteil: Mietrückstand muss vollständig ausgeglichen werden
Die Miete sollte pünktlich und vor allem vollständig gezahlt werden. Andernfalls kann das Ärger mit dem Vermieter geben. Ist der Rückstand so groß, dass eine Kündigung …

Feinporiger Schaum: Was Wolldecken beim Waschen schützt
Wolle ist vor allem dann empfindlich, wenn sie nass ist. Daher raten Experten dazu, Pullover und Decken aus Wolle nur im Schonwaschgang und mit speziellem Waschmittel zu …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Mode Ratgeber Frühling Wohnen Lifestyle
Vor- und Nachteile der Dämmstoffe
Die allermeisten Fassaden in Deutschland werden mit einem Stoff gedämmt, den wir eigentlich als Styropor kennen: Polystyrol. Mit großem Abstand folgen Steinwolle und …

Mit Beratung 50 Euro im Monat gespart
Nach Mieterhöhung: Mieterverein München handelt deutlich weniger Erhöhung aus.

Immobilien vererben und bewerten
Kostenloser Infoabend: Die LBS Bayern erklärt, worauf es ankommt.

Apartment im Fideliopark
Die eigene Wohnung – man kann gar nicht früh genug damit anfangen:

Die Rechtslage auf dem Balkon
Mit Beginn der Balkon-Saison beginnt in vielen Mehrparteien-Häusern der Ärger. Rauchende Nachbarn, Grillorgien, verschüttetes Gießwasser: Das und noch viel mehr landet …

Aufzug ausgebaut: Mieter kann erneuten Einbau verlangen
Mieter genießen einen gewissen Vertrauensschutz. Das heißt: Ein Vermieter kann die Mietsache nicht einfach nachträglich verändern. Entscheidend ist der Zustand bei …
Immobilien Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht
Der Schuppen macht Karriere: Gartenhaus für Fahrrad und Müll
Wie klassische Gartenhäuser wirken sie nicht mehr: Aus den üblichen Unterständen für Werkzeug und Räder sind stylishe Designobjekte geworden. Wer sein Rad liebt, …
Immobilien Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Verkehr Wohnen
Was hilft gegen Legionellen im Wasser?
Manche Technik löst ein Problem im Haus - und tut ein neues Problem auf: So auch bei einer Heizung, die mit einer Frischwasserstation zur Erwärmung des Trinkwassers …

Kompetenz mit Tradition: Privater Immobilienverkauf und seine Tücken
Eine Immobilie verkauft man nicht alle Tage. Damit alles nach Plan läuft und so wenig Zeitaufwand wie möglich entsteht, setzen hierbei viele Hauseigentümer auf die …

Das sollten Sie vor dem Immobilienkauf wissen
Selten hat man beim Wohnungskauf die Zeit oder das Geld ALLE Erfahrungen selbst zu machen. Halbwissen, Halbwahrheiten, überlieferte / veraltete Weisheiten und auch der …

Immobilienkredit: Wer haftet nach einer Trennung?
Den Traum von den eigenen vier Wänden erfüllen sich Paare oft gemeinsam. Doch was passiert nach einer Trennung? Muss der Ex-Partner die Finanzierung weiter mittragen? …
Immobilien Daniel Bockwoldt Deutschland Familie Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Kohlrabi darf nicht zu tief in der Erde sitzen
Kohlrabi ist gesund und kalorienarm. Auch die Blätter enthalten Nährstoffe. Jetzt ist die beste Zeit, das Gemüse im Garten anzupflanzen.
Freizeit Thomas Wagner Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Fürs Badezimmer gibt es spezielle Trockenbausysteme
Trockenbauwände sind schnell hochgezogen und daher bei Heimwerkern besonders beliebt. Doch im falschen Zimmer verwendet, kann sich das Material zum Gesundheitsrisiko …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Ratgeber Wohnen
Ist der Immobilienverkauf wirklich Profisache?
Die LBS-Immobiliensprechstunde am 28. April in Sendling.

Kampf um den Mietspiegel
Dieses Thema bewegt die ganze Stadt – und es wird jetzt auch die Gerichte beschäftigen. Der Mietspiegel von 2015, der unter anderem die Obergrenze bei Mieterhöhungen …
Mieter-Ratgeber
Beim Hausbau bedenken: Wie sich Unverheiratete absichern
Wer mit seinem Lebenspartner zusammen ein Haus baut, sollte an die Zukunft denken. Was passiert, wenn einer von beiden stirbt? Wie sieht es mit den Besitzverhältnissen …
Immobilien Arne Dedert Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Winterrückkehr: Darf der Vermieter die Heizung abstellen?
Mit so kalten Temperaturen wie derzeit haben die meisten Mieter und Vermieter wohl kaum gerechnet. Jedoch darf keiner in seiner Wohnung frieren, weil die Zentralheizung …
Mieter-Ratgeber
Erdlöcher und Mauerspalten für Hummeln offen lassen
Hummeln sind friedfertig und nützlich. Jetzt im Frühling suchen sich die Tiere einen geeigneten Nistplatz. Hobbygärtner können dabei helfen.
Freizeit Sven Hoppe Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Frühling Garten
Nach Lackieren der Heizkörper bis zu zwei Tage gut lüften
Die herannahende warme Jahreszeit bietet sich für das Lackieren von Heizkörpern besonders gut an. Worauf Heimwerker dabei im Detail achten sollten, erklärt die DIY …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Ratgeber Wohnen
Wenn rote Ziegeln grün sind: Eine Dachreinigung ist nötig
Der Wind fegt über die Ziegel, Schnee lagert sich schwer darauf ab, heftiger Regen donnert darauf - das Dach macht viel mit, insbesondere im Herbst und Winter. Daher ist …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Wohnen
Münchner Familie darf nicht in 25-qm-Wohnung leben
München - Wenn es mit dem Nachwuchs in einer Wohnung zu eng wird, darf der Vermieter wegen Überbelegung kündigen, urteilte das Münchner Amtsgericht. Höchst …
Mieter-Ratgeber
Das sind Münchens teuerste Lagen
Niedrige Zinsen machen die Finanzierung der eigenen Immobilie derzeit günstig. Allerdings wird es immer schwieriger, durch Vermietung angemessene Renditen zu erzielen – …

Unten dunkel und oben heller streichen
Im Frühjahr wünschen sich viele frische Farbe im Leben. Doch bevor die eigenen vier Wände einen neuen Anstrich bekommen, sollte die Farbwahl gut überlegt sein. Denn gut …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Wohnen
Kuriose Wohnungsanzeige: Nur Schwule dürfen einziehen
Brannenburg - Bei dieser Wohnungsanzeige muss man zweimal hinschauen: Gesucht wird ein Mieter für eine helle Souterrain-Wohnung. So weit, so gut - doch es gibt eine …
Brannenburg
Heikle Aussaat der Wurzelpetersilie
Veitshöchheim (dpa/tmn) - Das Keimen der Samen der Wurzelpetersilie ist eine heikle Phase in der Entwicklung der Pflanze. Der Beetboden sollte oberflächlich …
Freizeit Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Züchtungen des Rhododendron wachsen auch in schweren Böden
Rhododendren sind eigentlich immer grün und blühen kräftig. Das allerdings nur, wenn sie mit der richtigen Erde versorgt sind und an einem günstigen Platz stehen.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Integrationsprojekt „junges Quartier Obersendling“: Für Flüchtlinge und Azubis
München - Schaut nur her, so geht Integration: Nach diesem Motto entsteht in München ein Vorzeigeprojekt nach dem anderen. Das neueste: Im „Jungen Quartier Obersendling“ …
Thalkirchen-Obersendling-Forstenried-Fürstenried-Solln
Milben lassen Brombeeren vertrocknen - Rapsöl hilft
Sind die Brombeeren am Strauch ungleichmäßig und ausgetrocknet, könnte es an der Brombeergallmilbe liegen. Diese winzigen Spinnentiere sind aber nur mit der Lupe zu …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Airbnb & Co.: In München über 4300 Wohnungen im Angebot
München - Airbnb, Wimdu oder 9flats: Über diese Onlineportale werden in München in über 4300 Privatunterkünften Übernachtungen angeboten und vermittelt. Die fehlen dem …

Blaubeeren wachsen am besten in Rhododendronerde
Blaubeeren - auch als Heidelbeeren bekannt - sind Nährstoffbomben. Sie enthalten Vitamin A, C und E. Ihre Aufzucht ist eigentlich unkompliziert, wenn die Voraussetzungen …
Freizeit Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Kommt das Ende des Booms?
Experten der KfW-Bankengruppe warnen: Kommt der Neubau in Schwung und steigen die Mieten nicht, haben die Märkte ein Problem.

Bestnote für Immobilienmakler von LBS und Sparkasse
Gesamturteil „sehr gut“ in Untersuchung der Zeitschrift „Focus Money“

Traumhaft schönes Apartment mit Weitblick
Noch auf der Suche nach einem Apartment? Wir bieten Ihnen hier ein kleines Schmuckstück mit Baujahr 2000 im beliebten Bogenhausen.

Beim Ausmessen der Wohnung steckt der Teufel im Detail
Das Ausmessen der Wohnfläche kann so schwierig doch nicht sein! Lasermessgerät oder Zollstock raus - los geht es. Dumm nur: Für Mietwohnungen gibt es unterschiedliche …
Immobilien Silvia Marks Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Kristall und Sideboards: Die 60er Jahre erleben ein Comeback
Fällt den Designern und Herstellern denn nichts Neues mehr ein? Jahr für Jahr nehmen sich die Kreativen der Wohnbranche ein anderes Jahrzehnt vor und entleihen das …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Wohnen Lifestyle
Chemie, Heißluft oder Schleifpapier: Holz-Anstrich entfernen
Für Heimwerker gibt es drei Möglichkeiten, wenn sie alte Anstriche von Holz entfernen möchten. Ein Experte der Stiftung Warentest erklärt, wie die einzelnen Methoden …
Immobilien Arno Burgi Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen
Wertsteigerung ist nicht alles beim Immobilienkauf
Der Immobilienmarkt boomt. Angesichts hoher Preise soll oft das Argument künftiger Wertsteigerung Verbraucher zum Kauf einer Immobilie bewegen. Doch Vorsicht: Solche …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Finanzen
Hallinger Immobilien: Mehr als nur ein Makler
Sie wollen verkaufen, vermieten, eine Wertanalyse oder einfach nur ein persönliches Beratungsgespräch?

Urteil: Vermieter muss Mieter nicht vorzeitig aus Vertrag entlassen
Für zwei Wohnungen gleichzeitig die Miete zu zahlen, ist ärgerlich. Allerdings ist das manchmal unumgänglich. Denn Vermieter müssen ihre Mieter nicht in jedem Fall …
Immobilien Sven Hoppe Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Höhere Temperaturen und Wellen: Klimawandel im Ostseeraum
Der Klimawandel ist wohl nicht aufzuhalten. Aber welche Folgen hat er auf die Ostsee, die Tiere im Wasser und die Menschen an den Küsten? Das erkunden nun …
Umwelt Bernd Wüstneck Carsten Rehder Klima Mecklenburg-Vorpommern Forschung
Gemüseanbau mit Plan - Was wann ausgesät oder gepflanzt wird
Ein Gemüsegarten lässt sich nur Schritt für Schritt anlegen. Denn jede Pflanze braucht ihren eigenen Zeitplan. Worauf dabei zu achten ist, erklärt der …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Frühling Garten Sommer Essen&Trinken
Lavendel zwischen Frost und erstem Austrieb schneiden
Der Lavendel ist äußerst genügsam. Maximal einmal pro Jahr braucht er eine Düngung mit Kompost oder Dung. Aber zurückgeschnitten werden sollte er zur richtigen Zeit. …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Rückforderung der Betriebskosten-Vorauszahlung
In vielen Betriebskostenabrechnungen stecken Fehler. Manche Abrechnungen werden sogar unwirksam. Doch das befreit Mieter nicht unbedingt von der Zahlung. Sie müssen …

19.000 Euro pro Quadratmeter: Wer soll das noch bezahlen?
München - Niedrige Zinsen sorgen für einen Bauboom. Dennoch wird Wohnen vielerorts immer teurer. Vor allem in Großstädten ist bezahlbarer Wohnraum ein knappes Gut - …

Immobilienkauf: Risiken bleiben
Angesichts historisch niedriger Zinsen scheint eine Geldanlage in Immobilien lohnenswert. Die Finanzierung ist günstig, die Mieten steigen stetig dank starker Nachfrage …

Wachstum zum Licht mit Spiegeln aufhalten
Ein einfacher Trick hilft: Pflanzenfreunde können leicht verhindern, dass ihre Sämlinge auf der Fensterbank schief wachsen. Was sie tun müssen, weiß eine Expertin der …
Freizeit Simone A. Mayer Deutschland Ratgeber Garten
Traumwohnung unter hundert Treffern: Tipps zur Online-Suche
Mietportale helfen bei der Wohnungssuche. Aber wie filtert man unter unzähligen Treffern die eine Traumwohnung heraus? Wie liest man die Informationen im Netz richtig? …

Servus Hotel Mama
Was ist beim Umzug in die erste eigene Wohnung zu beachten?

Gut vermietetes 2-Fam.-Haus in Weßling S8/Lkr. Starnberg
Nur ca. 400 m vom Weßlinger See und seinen Badestränden sowie der S-Bahn-Station Weßling S8 entfernt befindet sich dieses ruhig gelegene und in zwei 4-Zimmer-Wohnungen + …

Design und Effizienz - Kriterien für die Dunstabzugshaube
Wer hat früher schon die Dunstabzugshaube bemerkt? In neuen Küchen sind sie nun aber oft der große Hingucker. Denn aus den zweckmäßigen Geräten sind Designerstücke …
Immobilien Deutschland Ernährung Ratgeber Wohnen Energie Essen & Trinken
Harmlose Risse oder Lochfraß? – Die Regenrinne reparieren
Ein Loch in der Regenrinne ist meist harmlos. Eine Art Pflaster dafür gibt es im Baumarkt. Fressen sich aber viele Löcher durch das Material, ist Flicken keine …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen
Porenbeton mit Fuchsschwanz zersägen
Sehr tragfähig und belastbar: Porenbeton ist ein wichtiges Material für den Hausbau. Doch er ist gleichzeitig extrem porös. Heimwerker sollten deshalb wissen, wie sie …
Immobilien Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Wohnen
Thymian im Gemüsebeet schreckt Schnecken ab
Ein Gemüsebeet erfordert meist etwas Pflege. Manchmal wird die Mühe jedoch durch Schnecken zunichte gemacht. Gartenbesitzer können diese Plage jedoch mit einem …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Verstaubte Lüftungsgitter am Kühlschrank erhöhen Strombedarf
Kühlschränke können unnötig viel Strom verbrauchen - etwa wenn das Lüftungsgitter nicht regelmäßig gereinigt wird. Die Initiative Hausgeräte+ gibt Tipps, wie das am …
Immobilien Jens Wolf Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Energie
Mini-Sorten und schwachwüchsige Pflanzen fürs Urnengrab
Ein Urnengrab bietet nur wenig Raum für die Bepflanzung. Daher sind hier üppig wachsende Pflanzen fehl am Platz. Geeignet sind etwa zarte Gewächse wie Zwergmispel oder …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Familie Ratgeber Garten Trauer
Manche Rosen im Container müssen tiefer in den Boden
Das Frühjahr ist ein guter Zeitpunkt, um Rosen zu pflanzen. Bei Containerrosen kann man allerdings nur schwer erkennen, wie tief sie in den Boden gehören. Einen …
Freizeit Marc Tirl Garten Ratgeber Deutschland
Handwerker sollte für Angebot den Ort der Solaranlage kennen
Bevor Hauseigentümer sich eine Solarstromanlage am Gebäude errichten lassen, sollte von dem Anbieter ein überzeugendes Konzept vorliegen. Bei einem Angebotsvergleich ist …
Immobilien Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Energie
Wildschweine im Garten - Vermieter muss Zaun reparieren
Tiere sind nicht immer nur eine Freude. Besonders wilde Tiere können Menschen manchmal durchaus Angst einjagen. Wenn etwa Wildschweine bis vor die eigene Terrasse …
Immobilien Paul Zinken Tiere Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber Umwelt Urteile Deutschland
Alte Blätter der Farne nicht entfernen
Farne gibt es aus gutem Grund schon seit rund 400 Millionen Jahren auf der Erde: Sie sind perfekt angepasst auf ihre Lebensräume. Hilfe vom Menschen brauchen sie da …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Wohngebäudeversicherung: Darauf sollten Sie achten
Im Kleingedruckten von Versicherungsverträgen stehen häufig Informationen, die große Auswirkungen auf den Versicherungsschutz haben können.
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Baugrund verdreifacht in 10 Jahren
Den stärksten Anstieg bei den vom IVD-Institut untersuchten Wohnimmobilien-Objekttypen verzeichneten in München in den vergangenen 10 Jahren die Baugrundpreise für …

Olching – idyllisches Grundstück mit Altbestand
Großes Grundstück in ruhiger Lage mit ca. 965 m2 mit Altbestand eines Dreifamilienhauses mit drei abgeschlossenen Wohnungen.

Zwergpfeffer mag keine direkte Sonneneinstrahlung
Grüne Linse, Krokodilsträne oder Rattenschwänzchen - die tropische Zwergpfeffer-Pflanze ist unter vielen Namen weltweit bekannt. Entsprechend möchte die prominente …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Kaputter Briefkasten - Mieterhöhung wirksam zugestellt
Ist ihr Briefkasten kaputt, sollten sich Mieter darum kümmern, dass er repariert wird. Tun sie das nicht, kann der defekte Briefkasten nicht ohne weiteres als Ausrede …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld
Bei Auszug: nachgemachte Schlüssel zurück an den Vermieter
Reicht die Anzahl an Haustür- und Kellerschlüsseln nicht aus, können sich Mieter die Schlüssel nachmachen lassen. Aber wohin damit, wenn ein Auszug ansteht? Behalten ist …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Stabilität von Klettergerüst im Garten mit Nagel prüfen
Eine morsche Schaukel oder Rutsche kann mitunter lebensgefährliche Unfälle verursachen. Experten des Tüv Nord erklären, womit Eltern die Gerüste auf ihre Stabilität …
Freizeit Friso Gentsch Deutschland Familie Ratgeber Garten Kinder Wohnen Immobilien
Heizen mit Wärme aus der Erde
Eine der wenigen Energieressourcen, die unbegrenzt zur Verfügung stehen, ist Wärme aus dem Erdinneren. Einfache Systeme, die sich sogar im Garteninstallierenlassen, …

Großes Windröschen kommt mit trockenen Böden klar
Das Große Windröschen blüht im Mai. Die Pflanze wirkt zart, ist aber eigentlich recht robust.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Kleine süße Blüten in Felsspalten: Der Steinbrech im Garten
Sie zieren ursprünglich die Felsspalten im Gebirge - und das macht den Steinbrech zur perfekten Pflanze für die so beliebten Steingärten ums Haus. Das Schöne: Einige …
Freizeit Marion Nickig Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Wohnungsinteressenten müssen Vermieter nicht alles verraten
Um ihre Chancen auf eine Wohnung zu erhöhen, teilen Wohnungsinteressenten ihren zukünftigen Vermieter oft viele sensible Daten mit. Welche Angaben sind Pflicht und …
Immobilien Jens Schierenbeck Tiere Deutschland Familie Ratgeber Verbraucher Recht
Aurikel mag keine nassen Füße
Berlin (dpa/tmn) - Ihre Farbspiele haben schon Generationen von Blumenzüchtern verzaubert: Die Aurikel (Primula x auricula) ist wohl einer der malerischsten Frühblüher. …
Freizeit Thomas Wagner Deutschland Ratgeber Garten
Bambus dreht bei Durst Blätter ein
Wasser, Wasser, Wasser: Das scheint die Bambuspflanze regelmäßig zu rufen. Erstes Erkennungsmerkmal für eine zu trockene Pflanze ist das Eindrehen der Blätter.
Freizeit Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Garten
Fälschung erkennen: Originale Möbelklassiker oft mit Etikett
Vorsicht beim Möbelkauf: Das Schnäppchen ist vermutlich doch kein Schnäppchen. Häufig handelt es sich bei Klassikern nicht um Originale, sondern um stilchechte Kopien …
Immobilien Deutschland Rechte Möbel Ratgeber Verbraucher Wohnen Lifestyle
Nebenkostenabrechnung: Welche Versicherung muss ich zahlen?
München - Über diesen Posten in der Nebenkostenabrechnung ist tz-Leser Friedrich Waldherr (80) aus Karlsfeld gestolpert. Da tauchen 243,27 Euro unter der Rubrik …

Neubau nach Estrich und Putz zwei Wochen lang heizen
Bloß nicht die Fenster ankippen, denn dann könnte Schimmel entstehen: Das wird geraten, wenn Estrich und Putz im Rohbau eines Hauses noch frisch sind sind. Außerdem ist …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Wohnen
Ihr Experte für die Immobilien-Verrentung im Raum München
Jeder Vierte hat sein Eigenheim im Alter von 69 Jahre noch nicht abbezahlt, so lautet ein Titel des Focus vom 24. Februar 2016. Für Senioren im Rentenalter stellen diese …

Raus aus der Miete
Immer mehr Menschen wollen mit dem Kauf einer Immobilie künftig keine Miete mehr zahlen. Außerdem wünschen sich die Kaufinteressenten auch, vom Vermieter unabhängig zu …

Mehr als gewohnt! Attraktive, sonnige 3-Zimmer-Gartenwohnung in Olching/Schwaigfeld
Voller Überraschungen präsentiert sich das direkte Umfeld der sonnigen Wohnanlage, Baujahr 2007. Hier verbinden sich komfortables barrierefreies Wohnen, Ästhetik und …

Das ist eine wichtige Botschaft an alle Helikopter-Eltern
Dieses ironische Video richtet sich an alle überfürsorglichen Eltern. Die Botschaft lautet: Hört auf, eurem Nachwuchs die Kindheit zu vermiesen. Und zwar sofort.

Trotz potenzieller Nachmieter kann Mietvertrag weiterlaufen
Den Bekannten als Nachmieter vorschlagen - das ist für viele Mieter eine einfache Lösung. Doch ihr Mietvertrag kann trotzdem weiterlaufen. Denn der potenzielle …
Immobilien Hannibal Hanschke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Die Module blenden - Bei der Solaranlage an Nachbarn denken
Mit Nachbarn streiten gibt es aus den unterschiedlichsten Gründen Streit. Ein Störfaktor - an den viele bei der Planung nicht denken - kann die Solaranlage auf dem Dach …
Immobilien Andreas Gebert Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Technik Wohnen Energie
Elfenblume und Tränendes Herz fühlen sich im Schatten wohl
Obwohl sie das Dunkle lieben, schauen sie ganz und gar nicht finster drein: Pflanzen wie das Tränende Herz und Elfenblumen mögen es schattig. Doch nicht nur für diese …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
CDs, DVDs und alte Handys lassen sich recyceln
Nicht in den Gelben Sack: Wer für seine alten CDs, DVDs oder Handys keine Verwendung mehr hat, sollte diese nicht im Hausmüll entsorgen. Denn es gibt Sammelstellen, die …

Muss man den unangekündigten Handwerker hereinlassen?
Mängel in der Mietwohnung müssen beseitigt werden. Dafür müssen Vermieter sorgen. Doch zu schnell sollten diese den Handwerker nicht losschicken.
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Aussaat von Duftwicken in Gartenboden geht oft schief
Duftwicken ranken sich an Zäunen, Gittern und Stäben nach oben - und ihre Blüten verströmen dabei herrlichen Duft. Doch wer ambitioniert im Frühling Samen in den …
Freizeit Marion Nickig Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Fast ohne Erde - Gärtnern auf Strohballen
Der Anblick ist merkwürdig: Auf einem Ballen Stroh wachsen Tomaten, Erdbeeren, ein paar Blumen und prächtige Salate. Die Unterlage ist vor allem für Stadtgärtner …
Freizeit Deutschland Ernährung Umwelt Ratgeber Agrar Garten Essen & Trinken
Weltnaturerbe besser schützen: Jede zweite Stätte bedroht
Weltnaturerbe-Stätten wie das Great Barrier Reef sind äußergewöhnliche Landschaften, einige bieten sehr seltenen Arten Unterschlupf. Doch auch in Deutschland gehen oft …
Umwelt Daniel Reinhardt Natur Wissenschaft
Dach nicht bewohnbar - Verkäufer schuldet Schadenersatz
Wer eine Eigentumswohnung kauft, sollte unbedingt einen Blick in die Teilungserklärung werfen. Denn nicht immer können alle verkauften Räume auch genutzt werden wie …
Immobilien Soeren Stache Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Jetzt muss Farbe in den Garten
Auch wenn er sehr mild war, der Winter ist überstanden – jetzt kommt der Frühling. Und mit ihm die Arbeit. Denn jetzt muss Farbe in den Garten, sagt ein Experte. Aber …
Garten
Breite und innen kahle Stauden im Frühling teilen
Die ersten Stauden treiben nun im Frühling aus. Kommen sie schwächer, kränklich hervor, blühen sie nicht mehr so wie früher oder werden im Inneren kahl, kann das an …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
2-Zi.-Wohnung in München-Pasing
Nur ca. 200 m vom Stadtpark entfernt liegt diese sofort beziehbare und ca. 55 m² große Wohnung im Hochparterre mit Süd-Balkon in absolut ruhiger Lage.

Einwirkzeit einhalten: Kleister vergrößert Tapete
Beim Tapetenwechsel zu beachten: Damit alles schön wird, sollte man die eingekleisterten Bahnen erst nach ausreichender Einwirkzeit an die Wand bringen. Denn die Tapete …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Legionellen im Ferienhaus: Heißes Wasser laufen lassen
Alle Hähne aufdrehen: Wer etwa nach dem Urlaub zu Hause Legionellen wähnt, sollte erst einmal seine Wasserleitungen heiß durchspülen. Weitere Tipps gegen die mitunter …
Wohnen Deutschland Ostern Ratgeber Gesundheit Tourismus Sommer Ferien Immobilien
Vorfreude auf die Gartensaison: Die neuesten Möbeltrends
Die Terrassenfliesen werden geputzt, der Balkon gefegt und die Kästen mit Blumen bepflanzt. Und dann die Möbel raus - und genießen!
Einrichten & Dekorieren Garten
Wo der Frühjahrsputz nötig ist: Fünf Aufgaben
Mal ehrlich: Wer erledigt tatsächlich den Frühjahrsputz? Wer putzt stundenlang das Haus von oben bis unten? Kaum einer. Die Zeit ist schlichtweg nicht da. Aber an ein …
Immobilien Silvia Marks Ratgeber Frühling Wohnen Lifestyle
Höhenrain: jetzt oder nie!
2 Doppelhaushälften, 5 Zimmer, ca. 172 m² Wohnfläche, ca. 228 m² Grundstücksfläche

Pflanzen im Topf nach der Drei-Stufen-Regel arrangieren
Ein farbenfroher Blumenkübel mit verschiedenen Pflanzen kann ein echter Hingucker sein. Doch wie sollte man die Pflanzen am besten arrangieren? Tipps und Anregungen hat …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Recycling: Wohin mit alten Handys und Smartphones?
In Deutschlands Schubladen liegen unzählige ausgediente Mobiltelefone. Wer die Geräte nicht mehr braucht, sollte sie nicht gleich in den Hausmüll werfen.

Risiken beim Immobilienkauf: Darauf müssen Sie achten
Selten hat man beim Wohnungskauf die Zeit oder das Geld ALLE Erfahrungen selbst zu machen. Halbwissen, Halbwahrheiten, überlieferte / veraltete Weisheiten und auch der …

Gekündigter Bausparvertrag: Rechtzeitig Widerspruch einlegen
Drei Prozent Zinsen auf einen Bausparvertrag: Davon können Sparer heutzutage nur träumen. Versucht die Bausparkasse nun, den Vertrag zu kündigen, sollten sich …
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Gartenmöbel aus Holz mit Kernseife reinigen
Die ersten Frühlingstage locken auf Balkon und Terrasse. Aber erst mal müssen die Gartenmöbel geputzt werden. Holz wird am besten mit Kernseife, Kunststoff mit …
Immobilien Andrea Warnecke Sommer Wohnen Garten Frühling Ratgeber Möbel Freizeit Deutschland
Schäden durch Starkregen: Auf Abschlagzahlung bestehen
Schutz gegen Elementarschäden: Ist das Haus durch Starkregen beschädigt, können Besitzer vom Versicherer eine Abschlagszahlung verlangen. Wann das geht und welche …
Immobilien Hochwasser in Deutschland Armin Weigel Unwetter Sturm Versicherungen Deutschland Wohnen Geld Verbraucher
Bestellerprinzip verändert den Mietmarkt
Seit einem Jahr gilt: Wer einen Makler beauftragt, muss ihn auch bezahlen. In der Regel ist das der Vermieter. Das sogenannten Bestellerprinzip hat auch in der Region …
München Mieter-Ratgeber
Jetzt in Form bringen: Immergrüne Gehölze im Garten
Einmal im Jahr benötigen sie einen Pflegeschnitt: Immergrüne Gehölze. Passt man den Zeitpunkt gut ab, kann man die Konturen gut erhalten.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Sandkasten im Hof: Oft müssen alle Mieter zahlen
Gemeinsame Nutzung, gemeinsame Kosten: Für eine Sandkiste im Hof sind grundsätzlich alle Mieter mitverantwortlich. Doch es gibt auch Ausnahmen, wie ein Eigentümerverband …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Immobilien sicher und erfolgreich verkaufen!
Kostenloses Informationsforum am 6. Juni 2016 in der Au – Mariahilfplatz 4.

Idyllische bersendling
Die DHH befindet sich auf einem ca. 273 m² großen Grundstück in einer ruhigen Anliegerstraße Nähe Spindlerplatz.

In Faserrichtung: Sofa mit Fensterleder reinigen
Ein neues Sofa kauft man nicht jedes Jahr. Zum Werterhalt muss man es aber nun wirklich nicht in Folie einpacken. Aber auf Kleinigkeiten achten: Krümel von Chips etwa …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Möbel Ratgeber Wohnen
Schneller gebaut als die Garage: Bausätze fürs Carport
Man könnte meinen, der Bau einer Garage erfordert mehr Aufwand als der eines Carports. Allerdings ist auch hier vielerorts eine Baugenehmigung notwendig. Doch es bleibt …
Eigenheim & Hausbau
Chancen beim Hausverkauf: Die Immobilie zu Geld machen
Viele Immobilien gehen derzeit weg wie geschnitten Brot. Kasse machen, denkt sich mancher Eigentümer. Das kann sich lohnen, wenn die Immobilie in gefragter Lage liegt …
Immobilien Tobias Hase Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Finanzen
Zu Hause arbeiten: Gewerbliche Nutzung nur mit Erlaubnis zulässig
Steuerberater, Autor oder Lehrer - viele Beschäftigte können auch zu Hause arbeiten. Das kann allerdings Ärger mit dem Vermieter geben. Denn eigentlich ist eine Wohnung …
Immobilien Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Arbeit Finanzen
Lavendel vermehren: Reste vom Schnitt nach Blüte nutzen
Einfach Reste nutzen und den Lavendel verviefältigen. Die Sächsische Gartenakademie verrät, dass ein Zweig abgeschnitten und umgepflanzt werden kann. Der Ableger bildet …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Planungshilfe für Sanierung: RAL-Richtilinie für Elektroanlagen
Die Erneuerung der Elektro-Anschlüssen in Altbauten erweist sich oft als eine Herausforderung. Wie viel Anschlüsse werden pro Wohnung benötigt und was muss beachtet …
Immobilien Jens Wolf Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Kopf ab, Blätter dran: Zwiebelblüher nach der Blüte pflegen
Wer sich auch im nächsten Jahr an Zwiebelblühern erfreuen will, sollte die Blätter nach der Blüte schützen. Verwelkte Anteile können entfernt werden. Zudem ist es …
Freizeit Sebastian Gollnow Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Ein Platz an der Sonne: Süßkartoffeln brauchen Wärme
Wer es gewohnt ist, in der Wärme zu wachsen, hat es in Deutschland schwer. Daher raten Experten, Süßkartoffeln im Garten nur in der Sonne anzubauen. Dort allerdings sind …
Freizeit Tobias Hase Deutschland Ernährung Ratgeber Garten
Gut dosiert: Hortensien brauchen häufig Wasser
Die Hortensie ist eigentlich pflegeleicht. Im Beet mag die Pflanze einen Boden, der Wasser zwar speichert, aber es zugleich nicht aufstaut.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Nicht duschen und baden: Richtiges Verhalten bei Gewitter
Erst ist es warm, dann kommt das Unwetter: Schwere Gewitter mit örtlichem Starkregen treten im frühsommerlich warmen Deutschland immer wieder auf. Das sollte man dabei …
Immobilien Paul Zinken Wetter Deutschland Ratgeber Wohnen Notfälle Unwetter
Das sind die teuersten Wohnorte für Rentner
München - Rentner in Oberbayern haben im bundesweiten Vergleich am wenigsten von ihrer Rente: Nirgends sind die Lebenshaltungskosten höher als im Süden der Republik. …

Umstrittene Chemikalie: Glyphosat richtig entsorgen
Glyphosat bleibt umstritten - und die Diskussion um mögliche Gesundheitsgefahren durch den Unkrautvernichter dürfte viele verunsichern. Was müssen Hobbygärtner jetzt …
Freizeit Patrick Pleul Deutschland EU Umwelt Ratgeber Agrar Garten
Landlust statt Stadtfrust
2 Zimmer in der Münchner Maxvorstadt oder zum selben Preis ein ganzes Haus direkt in der Kreisstadt Pfaffenhofen? Oder zum halben Preis zwanzig Kilometer westlich davon …

Eine Immobilie mit vielen Möglichkeiten in Gräfelfing
Zweigenerationen Wohnen oder Wohnbaugrundstück mit Altbestand!

Wenig Platz: Spanntische auf Stabilität prüfen
Klappbare Spanntische lassen sich platzsparend verstauen. Gut für all diejenigen, die nur ab und zu mal etwas arbeiten möchten und nicht gleich einen ganzen Raum dem …
Immobilien Arno Burgi Deutschland Ratgeber Wohnen
Mit Olivenöl und Nagellack: Reparaturtipps für Böden
Es geht so schnell: Eine Tasse fliegt auf das Laminat, ein Steinchen unterm Schuh verkratzt das Parkett. Und dann? Den ganzen Boden austauschen? Nein, mit recht …
Einrichten & Dekorieren
Wärme und Strom aus der Luft: Kleine Garten-Windanlagen
Der Wind weht oft - und er treibt Windräder an, die Strom erzeugen. Was in einer großen Vielzahl auf Feldern funktioniert, kann man auch zu Hause nutzen: Für den Garten …
Immobilien Axel Heimken dpa-infografik Deutschland Finanzen Energie Wohnen Technik Geld Verbraucher
Pflanzen, sonnen, grillen: Was ist auf dem Balkon erlaubt?
Endlich Wärme! In den Städten zieht es Mieter jetzt wieder auf die Balkone. Dort können sie wieder Blumen pflanzen, sich sonnen oder grillen. Mancher Nachbar oder auch …
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Umsichtiger Hausbau: Winterschutz vertraglich regeln
Wer jetzt anfängt, ein Haus zu bauen, ist im Winter sicher noch nicht fertig. Die Baustelle sollte deshalb vor dem Einfluss der Witterung gschützt werden. Die Details …
Immobilien Armin Weigel Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Sommer
Sauberes Bodensee-Wasser wird zum Problem für die Fische
Die Wasserqualität des Bodensees wird immer besser. Was gut klingt, birgt aber ein Problem: Fische haben weniger Nährstoffe, die Bestände schrumpfen und mit ihnen die …

In Doppelreihen: Zuckermais als Mischkultur pflanzen
Zuckermais muss nicht unbedingt gekauft werden. Der Anbau ist nicht schwer. Allerdings muss man dabei ein paar Dinge beachten.
Freizeit Kai Remmers Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Von samtig bis duftend: Pflanzen als sinnliches Erlebnis
Anfassen und riechen: Pflanzen eignen sich nicht nur fürs Auge. Vor allem für Kinder kann das eine tolle sinnliche Erfahrung sein.

München auch bei den Mieten Deutscher Meister
München - Froh dürfte diese Tabelle nur die Vermieter machen: So mancher Münchner wäre froh, wenn die Landeshauptstadt in Sachen Mietzins nicht in der Champions League …

Selbst gemacht: Vasen mit Nagellack verschönern
Manchmal sind handgemachte Geschenke doch eine tolle Überraschung. Natürlich kann man auch für sich selbst etwas basteln. Zum Beispiel lassen sich Vasen ganz einfach …
Immobilien Deutschland Freizeit Mode Ratgeber Garten Wohnen Lifestyle
Trotz Preissteigerung: In Bayern sollte man Immobilien kaufen
München - Wer in einer bayerischen Großstadt ein bezahlbares Haus oder eine Wohnung kaufen möchte, hat es nicht leicht. Die Preise steigen und steigen. Experten raten …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Modernisierung: Muss der Mieter Baulärm hinnehmen?
Bringen Handwerker eine Wärmedämmung an der Außenwand eines Hauses an, kann das für die Bewohner laut werden. Verwendet die Baufirma dabei jedoch die üblichen Verfahren, …
Mieter-Ratgeber
Das Gruselhaus von Oberföhring
München - Die Stadt München verkauft ein hübsches Haus an der Muspillistraße 8 in Oberföhring. Doch die Immobilie hat einen Haken, der manchen gruseln dürfte.

Überfluteter Keller: Tipps für Betroffene von Starkregen
Man will schnell retten, was zu retten ist. Aber: Läuft Starkregen bei einem Gewitter in den Keller, müssen Betroffene ihre Nerven im Zaun halten. Wer geflutete Räume …
Eigenheim & Hausbau
Perlacher Perle – reizende 2 Zi.-Wohnung – frei ab Januar 2017
Wohnfläche ca. 54 m², attraktiver Grundriss mit offener Küche, Süd-Loggia, ca. 200 m zum Gartencenter Seebauer

Muss nicht bekämpft werden: Schädling Erdbeerblütenstecher
Die Erdbeerernte steht an, doch auch ein Rüsselkäfer hat Interesse an der Frucht, genau genommen an ihren Blüten, in die er seine Eier legt. Befallene Blüten sind gut zu …
Freizeit Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Garten
Mit Nagellack: Kratzer im Parkett versiegeln
Schnell passiert, schnell repariert: Entdecken Heimwerker Parkett-Kratzer, sollten sie nicht lange zögern. Wie man den Makel am Fußboden am besten loswird, erklärt die …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Wohnen
Jeder Quadratmeter kostet: So berechnet sich die Baufläche
Vielen Menschen fällt es schwer, sich Größen vorzustellen. Beim Hausbau ist so mancher davon überfordert, wie groß ein Grundstück sein muss. Und auch die Kommunen …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Wohnen in München-Maxhof: Ein Geheimtipp im Münchener Südwesten
Der Münchener Südwesten bietet grundsätzlich eine unschlagbare Lebensqualität und gehört dadurch zu den begehrtesten Wohnlagen in der Region. Bewohner nutzen eine …

Auch ohne Eigentümer-Beschluss: Mieter zahlt Betriebskosten
Die Betriebskostenabrechnung setzt sich aus einzelnen Posten zusammen - dazu gehören unter anderem Verwaltungsausgaben. Der Vermieter kann sie meist umlegen. Aber muss …

Kampf den Pappbechern: Umweltbewusst Coffee-to-go genießen
Jede Stunde landen in Deutschland etwa 320 000 Kaffeebecher nach kurzem Gebrauch im Müll. Für Umweltschützer ist das ein vermeidbares ökologisches Desaster.
Abfall Franziska Kraufmann Stefan Sauer Umwelt Baden-Württemberg Essen und Trinken Gesellschaft Essen & Trinken
Auszug aus der Wohnung: Wann ein Mieter streichen muss
Wann muss ein Mieter beim Auszug renovieren? Das hängt unter anderem davon ab, wie der Zustand der Wohnung beim Einzug war und ob die Klausel für Schönheitsreparaturen …
Mieter-Ratgeber
Mit Bier, Kaffee oder Kamille: Tipps gegen Schnecken
Sie sind zurück - und in diesem Jahr vermutlich in großer Zahl: Schnecken ziehen wieder los, fressen den saftigen Salat ab, durchlöchern Funkien und knabbern an den …
Freizeit Arno Burgi Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Pfingst-Veilchen: Die Blume setzt Veilchenblüte fort
Die Saison der Pfingst-Veilchen hat begonnen - sie sind robuster als Duft-Veilchen und fühlen sich selbst in schattigen oder trockenen Umgebungen noch wohl. Dort können …
Freizeit Sebastian Kahnert Deutschland Ratgeber Garten
Geld sparen beim Renovieren: Vorsortieren von Bauschutt
Sparen hängt meistens mit etwas mehr Aufwand zusammen. So auch bei Renovierungen am Haus. Wer seinen Bauschutt nicht einfach in einen Container wirft, sondern den Abfall …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Wohnungsnot im Studium: Begehrte Studentenbuden
München - Eine bezahlbare Studentenbude? In München fast unmöglich zu bekommen. Seit Pfingsten läuft die Anmeldung für Wohnheimplätze zum Wintersemester. Die Wartelisten …

Sauberkeit: Keine sterile Wohnung nötig
Geht es um die Verbreitung von gefährlichen Krankheitserregern, sind desinfizierende Putzmittel angebracht. Reinigt man aber lediglich die eigenen vier Wände sieht das …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen
"Sonst schneid ich dir die Hand ab, du verlogener Dieb"
München - Unser Aufruf an die User, skurrile Aushänge aus München an uns zu schicken, bringt weiterhin Bemerkenswertes. Wie etwa den Zettel aus einem Trockenraum.

Alles – nur nicht 08/15: Split-Level-DHH in Vaterstetten
Nett – aber nichts Besonderes – war unser erster Eindruck auf dem Weg zum Haus. Wie sehr man sich von außen doch täuschen kann!
Immobilienangebote
Vor dem Sommerurlaub: Checkliste für das Haus
Endlich geht es los: Der Sommerurlaub ist heiß ersehnt. Doch vor der Abreise bricht Hektik aus, nicht nur wegen des Packens. Denn auch am Haus gibt es einiges zu tun.
Mieter-Ratgeber
Vereinbarte Bruttowarmmiete: In der Regel nicht zulässig
Eine vereinbarte Bruttowarmmiete ist unzulässig. Doch was, wenn eine solche Vereinbarung bereits besteht und entsprechend gehandelt wurde? Kann der Vermieter dann …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Der Lieblingsplatz unter Glas: Die Planung des Wintergartens
Diesen Wohnraum mögen viele besonders gerne: der Wintergarten am Haus. Hier kann man das Gefühl haben, mitten im Garten zu sitzen, und doch ist es an kalten Tagen mollig …
Immobilien Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen
Von Rasen bis Kies: Wasserdurchlässige Flächen einplanen
Wer im Begriff ist, seinen eigenen Garten anzulegen, sollte unbedingt wasserdurchlässige Flächen einplanen. Warum und was dabei zu beachten ist, erklärt ein …
Freizeit Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Garten
Beliebter Tausch: Wechsel des Heizkessel fördern lassen
Der Tausch des Heizkessels kann sich für Immobilienbesitzer rentieren, denn die Modernisierungsmaßnahme wird finanziell gefördert. In einem Ranking erobert der …
Immobilien Arno Burgi Deutschland Umwelt Wohnen Energie
Chrysanthemen in der Vase: Regelmäßig die Stiele anschneiden
Das können diese Blumen besonders gut: Chrysanthemen sind das verbindende Element in Sträußen. Wer sie pflegt, hat mehr davon.
Immobilien Deutschland Freizeit Garten Wohnen
Die perfekte Figur: Formen der Glockenblumen im Porträt
Als Bodendecker und für Steingärten oder Wildgärten wird die hübsch blühende Glockenblume gerne empfohlen. Aber die Arten der Gattung Campanula sind vielfältig - und so …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Tipps vom Farbexperten: "Weiße Wände sind lebensfeindlich"
Teppiche in Weiß vermitteln unbewusst ein Gefühl der Unsicherheit, weiße Wände verhindern gute Gespräche: Der Farbforscher Prof. Axel Venn sieht viele Einrichtungen eher …
Immobilien Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit Wohnen Lifestyle Gesellschaft
Von Mai bis September: Was Zitruspflanzen im Topf brauchen
Zitruspflanzen sehen auch im Topf sehr hübsch aus. Allerdings brauchen sie artgerechte Pflege. Diese Dinge sollte der Hobbygärnter beachten:
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Mietpreise der Bundesliga-Städte: München ist Spitzenreiter
München ist nicht nur in der Fußball-Bundesliga mit dem FC Bayern das Maß aller Dinge, auch bei den Mieten lässt die bayerische Landeshauptstadt die Konkurrenz deutlich …
München Fußball Bundesliga Mieter-Ratgeber
Das lockt Singvögel an: Wildblumen und Beeren-Sträucher
Wer mag das nicht, wenn Vögel im Garten zwitschern. Hobbygärtner können mit einer geschickten Pflanzenauswahl die Tiere anlocken.
Freizeit Arno Burgi Tiere Deutschland Ratgeber Garten
Neuer Preisschock bei Münchner Wohnungen - Der Städtevergleich
Wer in München eine Wohnung kaufen möchte, muss tief in die Tasche greifen. Aber auch in vielen anderen deutschen Städten ziehen die Kaufpreise deutlich an.
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Geldanlage Pflegeapartment
4 % Rendite mit einem Seniorenpflegeheim. Infos dazu am Dienstag, 24. Mai, 18.30 Uhr, Säulensaal, Fürstenfeld 12, Fürstenfeldbruck

Magnet München
Der Gutachterausschuss legte seinen Jahresbericht für 2015 vor: 20 % mehr Geldumsatz, Neubauwohnungen bei 7.000 Euro/qm, Top-Lagen bei 20.000 Euro/qm.

Extremer Platzmangel: Unser Baby schläft auf dem Kühlschrank
München - Obwohl sie Anspruch auf eine viel größere Wohnung hätte, muss eine vierköpfige Familie mit 28 Quadratmetern auskommen. Der extreme Platzmangel bringt das …

Schön im Garten: Taschentuchbaum ist ein Hingucker
Ursprünglich stammt der Baum aus China. Beliebt ist er hierzulande wegen seiner einzigartigen Blüten. Sie sehen aus wie Taschentücher.
Freizeit Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten
Heizen mit Geothermie: Wärme aus dem Erdreich
Eine der wenigen Energieressourcen, die unbegrenzt zur Verfügung stehen, ist Wärme aus dem Erdinneren. Einfache Systeme, die sich sogar im Garten installieren lassen, …
Immobilien dpa-infografik Deutschland Finanzen Energie Wohnen Technik Geld Verbraucher Ratgeber
Gründlich prüfen: Angebot für schlüsselfertiges Haus
Manche Hauskäufer denken, sie können ein Fertighaus einfach bestellen und dann wenig später den Schlüssel abholen - ganz so einfach geht es meist nicht. Was Bauherren …
Immobilien Marc Tirl Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Ausschnitt für Spüle: In Arbeitsplatte abdichten
Aufgequollenes Holz vermeiden: Beim Zuschneiden der Küchen-Arbeitsplatte sollten die Schnittflächen vor Feuchtigkeit geschützt werden. Was Heimwerker beachten müssen, …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Wohnen
Ein Strauss für die Vase: bei Pfingstrose auf Knospen achten
Jetzt ist die Zeit der Pfingstrose. Nicht nur im Garten sticht sie im Mai durch ihre markanten Blüten hervor, auch in der Vase bereichert sie das Wohnambiente. Doch wer …
Freizeit Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten
Strom aus Sommersonne: Ertrag der Solaranlage checken
Wer eine Solaranlage am Haus hat, kann in den Frühjahrs- und Sommermonaten wieder mehr Sonnenstunden für die Stromerzeugung nutzen. Doch nicht immer ist das so ergiebig, …
Immobilien Daniel Bockwoldt Deutschland Ratgeber Frühling Technik Wohnen Sommer Energie
Holzbelag für die Terrasse: Gefälle einplanen
Einen Terrassenboden aus Holz kann man selbst machen. Das Material hat durchaus Vorteile. Doch Holz ist nicht gleich Holz.
Freizeit Sven Hoppe Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Zum Sommerende teilen: Wenn Bart-Iris weniger blüht
Eigentlich hat die Bart-Iris eine üppige Blüte. Manchmal lässt die Blühkraft jedoch nach einigen Wochen nach. Dann hilft ein Trick, sie wieder anzuregen.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Viel Sonne und viel Wasser: Schmuckkörbchen im Mai aussäen
Bei Bienen und Schmetterlingen besonders beliebt: das Schmuckkörbchen. Die Pflanze, die ursprünglich aus Nordamerika stammt, braucht viel Wasser und liebt die Sonne. …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Rechtzeitig ankündigen: Maßnahmen zur Instandhaltung
Plant der Vermieter eine Instandhaltungsmaßnahme, muss der Mieter diese meist dulden. Andernfalls droht ihm eine fristlose Kündigung. Das gilt jedoch nicht, wenn der …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht
Falsche Batterie zur Hand? So klappt's trotzdem!
Sie haben ein batteriebetriebenes Gerät, doch Ihnen fehlt die richtige Batterie? Kein Problem, denn mit diesem Life Hack können Sie Ihr Gerät wieder zum Laufen bringen. …

Schön, aber giftig: Gefährliche Pflanzen für Kinder
Spielen häufig Kinder im Garten, ist nicht jede Pflanze dort richtig am Platz. Denn Zierblumen, die giftig sind, können für die Kleinen schnell zur Gefahr werden. Die …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Familie Ratgeber Garten Eltern Kinder Gesundheit
Immobilien: Vom Haarriss zum Wasserschaden
Es ist wie beim Loch im Pulli: Anfangs lässt es sich noch gut stopfen. Sind aber viele Maschen gefallen, ist das Stück kaum noch zu retten. Ähnlich ist das mit kleinen …
Eigenheim & Hausbau
Muttertagsgeschenk pflegen: Rosen im Topf brauchen Licht
Beliebtes Geschenk für die Mama: Mini-Rosen im Topf. So halten sie sich auch nach dem Muttertag noch lange:
Freizeit Kai Remmers Deutschland Familie Ratgeber Garten
Der etwas andere Putz-Tipp: Supersauber in Sekunden
München - Der lästige Frühjahrsputz steht an. Fenster werden mit Zeitungspapier superleicht sauber. Unsere Putzprofis beweisen es!

Komfort für jedes Alter
Besonders wichtig für Senioren sind: Verkehrsanschluss, kurze Wege zum Einkauf, nette Nachbarn, Fachärzte, Park, Freizeit, Kultur

Neues Wohnquartier für München-Perlach - Infos am 10. Mai, 18 Uhr,Kulturzentrum Trudering
Infos für interessierte Bürger am Dienstag, 10. Mai, 18 Uhr, Kulturzentrum Trudering

Sonniges Wohnambiente in Germering!
Geräumiges Zweifamilienhaus mit Wohnung unterm Dach
Immobilienangebote
Kröten, Igel, Zäune: das hilft gegen Schneckenfraß
Es ist Frühling. Sonne und Regen wechseln sich ab und eine feuchte Witterung entsteht - beste Bedingungen also für Schnecken. Die sind jedoch der Alptraum aller …
Freizeit Roland Weihrauch Tiere Deutschland Ratgeber Garten
Hockerpolster häkeln: Schmuckstücke selber machen
Ob Polster, Tischläufer oder Kissenhüllen: Selbst gemachte Schmuckstücke für die eigene Wohnung sind in. Auch Stickbilder haben wieder an Charme gewonnen. Besonders wenn …
Immobilien Georg Roske Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle
Pachten statt kaufen - Auf die Grundstücks-Lage kommt es an
Es muss nicht immer der Kleingarten sein. Wer selbst keinen Garten hat, kann auch ein größeres Wochenendgrundstück pachten, auch für viele Jahre. Details zur Nutzung und …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
So unglaublich dreist erklärt ein Münchner sein Falschparken
München - Ist dieser Zettel lustig? Oder nur noch dreist? Ein Münchner parkte absichtlich falsch - und erklärt das auch noch mit einem Zettel.

Grillen auf dem Balkon? Am besten nur mit  Elektrogrill
Wer Konflikte mit den Anwohnern vermeiden will, sollte rund um Würstchen und Co. auf einen Elektrogrill setzen. Zusätzlich lässt sich so die mögliche Brandgefahr eines …

Wegen Eigenbedarfs gekündigt: Mieterin (71) darf bleiben
München - Erfolg für den Mieterverein: Eine 71-jährige Mieterin, die wegen Eigenbedarfs gekündigt wurde, darf in ihrer Wohnung bleiben.

Keine Erde auf die Samen von Zitronen-Basilikum geben
Wegen seiner Frische ist Zitronen-Basilikum ein beliebtes Gewürz für die leichte Küche. Wer die Pflanze ins heimische Kräuterbeet aufnehmen möchte, sollte jetzt …
Freizeit Thomas Wagner Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Gurken im Topf: Der Gemüsegarten auf dem Balkon
Gemüseanbau ohne eigenen Garten? Auch auf Balkon oder Terrasse lassen sich Tomaten und Kartoffeln anpflanzen - und zwar in Töpfen. Doch das Gemüse braucht hier meist …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Immobilien Sommer Wohnen Garten Frühling Ratgeber Ernährung
Sofort schuldenfrei sein
Möglich wird das durch eine besondere Verrentung mit Nießbrauchrecht, die zusätzlich lebenslanges Wohnrecht erlaubt.

2-Fam.-Haus in München-Aubing S4
Das 1973 in solider Ziegelbauweise erbaute Haus teilt sich in eine vermietete 3-Zi.-EG-Whg. mit ca. 91 m² Wohnfläche (€ 400,-- Nettokaltmiete im Monat) und in eine freie …
Immobilienangebote
Wohnen ganz oben: DG-Wohnung in ruhiger Lage von Taufkirchen
Der grüne Münchner Süden mit seinem geschichtsträchtigen Hachinger Tal ist schon lange kein Geheimtipp mehr, wenn man mit guter Infrastruktur nahe der Landeshauptstadt …
Immobilienangebote
Jalousien und Markisen: Einfach Energie sparen im Büro
In der warmen Jahreszeit können Unternehmen Energie sparen - und es im Büro trotzdem angenehm kühl haben. Wichtige Tipps gibt die gemeinnützige Beratungsgesellschaft …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Arbeit
Hausbau in Eigenregie: Wo Bauherren mit anpacken können
Die Do-it-yourself-Welle hat längst auch den Hausbau erreicht. Wobei die meisten Bauherren nicht aus reinem Spaß, sondern aus handfesten Kostengründen selbst mit …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Finanzen
Opulent, schwer, dunkel: Relaunch des Skandinavien-Designs
Skandinavisches Design steht für helle, leichte und puristische Möbel. Das könnte aber bald Geschichte sein! Eine neue Generation Designer erfindet den Stil neu - und …
Immobilien Schweden Möbel Ratgeber Dänemark Design Wohnen Norwegen Lifestyle
Heizkostenabrechnung: Vermieter darf Verbrauch schätzen
Heizzähler ermöglichen es, den Verbrauch genau zu messen und entsprechend die Heizkosten zu bestimmen. Doch wie legt der Vermieter die Kosten fest, wenn die Messgeräte …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Ihr Experte für die Immobilien-Verrentung im Raum München
Jeder Vierte hat sein Eigenheim im Alter von 69 Jahre noch nicht abbezahlt, so lautet ein Titel des Focus vom 24. Februar 2016.

Kompostierbare Plastiktüten sind nichts für die Biotonne
Die Plastiktüte soll abgeschafft werden. Und der Handel tut auch einiges, um Alternativen anzubieten. Häufiger bekommt man nun kompostierbare Tüten angeboten, ob zum …
Immobilien Fredrik von Erichsen Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Wohnen Handel
In den Tiefen der Altmark: ein Hoch auf den Buchsbaum
Immergrün und vielseitig ist er, auf Form getrimmt oder schlichte Beetbegrenzung - der Buchsbaum. Enthusiasten wollen die Vielfalt dieser Pflanzen in einem Park …
Freizeit Jens Wolf Umwelt Sachsen-Anhalt Thüringen Natur
Nur Pärchen bekommen Früchte: Was Kiwis im Garten brauchen
Kiwis sind nicht gerne Single. Anders als die meisten Obstbäume haben die Arten in aller Regel keine männlichen und weiblichen Blüten an einer Pflanze, die sich …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Tomatenspritzer können Leben kosten: Umgang mit Rauchmeldern
Fast überall in Deutschland gilt die Rauchmelderpflicht. Doch allein das Gerät an der Decke zu haben, reicht nicht aus: Es muss richtig hängen und immer wieder getestet …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Brände Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen
Tipp gegen Unkraut: Jakobskreuzkraut vor der Blüte ausreißen
Das Jakobskreuzkraut breitet sich so stark aus, dass es längst nicht nur Landwirte plagt, sondern auch in Gärten gedeiht. Das Unkraut sollten Hobbygärtner entfernen - …
Freizeit Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Erhaltungszone verschoben - jetzt droht doch die Luxussanierung
München - Die Erhaltungszonen sollen Mieter in München vor Luxussanierungen schützen. Doch eine dieser Zonen wurde am Mittwoch verschoben - und jetzt haben die Mieter …
Ludwigsvorstadt-Isarvorstadt
Betriebskostenabrechnung: Guthaben mit Miete verrechnen
Hamburg - Bei der Betriebskostenabrechnung können sich in diesem Jahr einige Mieter auf eine Rückzahlung freuen. Das gilt vor allem, wenn sie im vergangenen Jahr mit Öl …
Mieter-Ratgeber
Steppensalbei bevorzugt hellen Standort
Fast den gesamten Sommer über spendet der Steppensalbei reichlich Farbe auf dem Balkon und im Garten. An den Standort stellt die mitteleuropäische Pflanze jedoch einige …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Tipp für den Wohnungskauf: Teilungserklärung prüfen
Beim Kauf einer Eigentumswohnung, spielt nicht nur der eigene Wohnbereich ein Rolle. Denn zum Gebäude gehören meist auch Gemeinschaftsräume und ein Grundstück. Wichtige …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Eine Bude für 530 Euro? Studenten finden keine Wohnung
Das Wintersemester 2016/17 ist für Studienanfänger nur scheinbar noch weit weg. Wer ein bezahlbares Zimmer sucht, sollte sich schon jetzt Gedanken machen. Denn der …
Mieter-Ratgeber
Seniorengerechte Wohnlagen
Aus den eigenen vier Wänden ziehen die wenigsten im Alter aus, die Lage sollte daher auch seniorengerecht sein. Denn sie kann im Gegensatz zur Ausstattung nicht …

Kostenloser Info-Abend in München-Pasing Eigene Immobilie gewinnbringend verkaufen
Die LBS gibt Tipps für Privatveräußerungen.

Schnittig kompakte 3-Zi.-Whg. in Dachau-Süd
Man merkt als neutraler Begutachter sofort: Die bisherigen Eigentümer haben hier sehr gerne gewohnt und ihr Augenmerk immer auf Pflege und Qualität gelegt.
Immobilienangebote
Mieter müssen für Abflussverstopfung nicht immer aufkommen
Mieter sollten bei einer Abflussverstopfung unbedingt die Ursache kennen. Der Grund für die Verstopfung regelt die Verantwortlichkeit und damit auch die Kostenübernahme …
Immobilien Jens Büttner Recht Verbraucher Wohnen Geld Ratgeber Deutschland
Drei Tricks zum Streichen von Wänden
Es zählt zu den lästigen Sachen bei einem Umzug: das Streichen der Wände. Doch es wird leichter, wenn man einige Dinge dabei beachtet. Besonders bei der Richtung, in die …
Immobilien David Ebener Deutschland Ratgeber Wohnen
Lila im Osten, Orange im Westen - Ideen für den Balkon
Mieter müssen mit dem Balkon leben, den sie bekommen. Auch nicht jeder Hausbesitzer ist glücklich mit der Ausrichtung seiner Terrasse. Ostplätze liegen mittags schon im …
Immobilien Koelnmesse GmbH Wetter Lifestyle Sommer Wohnen Garten Frühling Ratgeber Möbel
Wiederholt unpünktliche Mietzahlungen: Kündigung droht
Wer seine Miete einmal unpünktlich bezahlt, kann vom Vermieter nicht gekündigt werden. Anders sieht es bei wiederholt unpünktlicher Zahlung aus. Doch auch hierfür gibt …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Geordnetes Brutzeln: Städte senden Grillscouts aus
Sobald die Abende lauer werden, qualmen an Flussufern und in Parks die Grills. Zurück bleiben oft Müllberge. Riesige Container und Aufpasser sollen Grill-Fans zur …
Freizeit Rainer Jensen Umwelt Natur Gesellschaft
Blumenstrauß nicht in Papier verpackt überreichen
Zum Muttertag wollen viele ihrer Mama einen Blumenstrauß überreichen. Damit die Geste auch gut beim Gegenüber ankommt, sollte der Schenkende bedenken: Der Strauß sollte …
Freizeit Muttertag Patrick Pleul Deutschland Familie Ratgeber Garten Eltern Kinder
Für Kleingarten-Laube fällt meist kein Rundfunkbeitrag an
In Kleingärten darf man meist nicht übernachten, viele Lauben haben weder Strom- noch Wasseranschluss. In solchen Fällen muss meist auch kein Rundfunkbeitrag bezahlt …
Immobilien Jan Woitas Deutschland Finanzen Wohnen Geld Recht Garten Verbraucher Ratgeber
Hortensien bekommen stickstoffbetonten Mehrnährstoffdünger
Hortensien gehören zu den Klassikern im Garten. Ob im Boden oder im Kübel sorgt die Pflanze ab Juni für eine üppige Blüte. Für ein langes, gesundes Wachstum benötigen …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
So viel kosten Fernseher und Co.
Computer, Fernseher oder Spielkonsolen kosten nicht nur bei ihrer Anschaffung Geld. Der Stromverbrauch verursacht später laufende Kosten, die sich bemerkbar machen. Eine …
Energiesparen
Grillen, aber richtig: Diese 10 Tipps sollten Sie beachten
Die warmen Sonnenstrahlen locken wieder die Grillfreunde in ganz Deutschland hervor. Für ein entspanntes und vor allem sicheres Grillvergnügen gibt es jedoch ein paar …
Ernährung Garten
Tropisches Trio: Kängurublume, Gloriosa und Medinilla
Drei Blumen, die sich gut kombinieren lassen: Die eine hat rosafarbene Blüten, die andere rot und orange. Die dritte gibt es in Rot, Gelb, Orange oder Rosa. Welches Trio …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Beim Bau mit Bauträger ist der Verbraucher kein Bauherr
Eigentlich ist es praktisch: Wer mit einem Bauträger ein Haus baut, muss sich nicht mit den typischen Aufgaben eines Bauherren herumschlagen. Denn der ist man in diesem …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Münchner Mietspiegel unter Beschuss
Seit Jahren bezweifelt der Vermieterverband Haus + Grund München die Korrektheit des Münchner Mietspiegels. Jetzt geht es gegen die Landeshauptstadt vor Gericht. Der …

So wohnen Hollywood-Legenden
Das ehemalige Anwesen von Hollywood-Schauspieler Stewart Granger steht jetzt zum Verkauf. Hier sind Bilder, die man nach dem Verkauf wohl nicht wieder machen kann, denn …

Town Cubes: Stadthäuser mit Stil in Altperlach
Der renommierte Münchner Bauträger wowobau feiert den Vertriebsstart von 26 Town Cubes nahe des historischen Ortskerns von Altperlach und definiert damit das Stadthaus …

Neuwertige 2-Zi.-Whg. in ruhiger Lage von Forstenried mit großer Süd-Loggia!
Genießen Sie die Sonne auf der schönen, 12 m² großen Süd-Loggia, die von Wohn- und Schlafzimmer aus zu begehen ist!

Sex-Ärger mit Nachbarn! Haben Sie so was auch schon erlebt?
Sex-Ärger mit den Nachbarn oder aber bissige Worte an den Paket-Boten: In Deutschlands Treppenhäusern hängen viele skurrile Aushänge. Wir suchen Ihre!
Mieter-Ratgeber
Kleine Schäden an Fassade mit Reparaturmörtel schließen
Kälte, Sturm und Feuchtigkeit können einer Hausfassade im Winter stark zusetzen. Wer jetzt leichte Schäden ausbessern möchte, braucht dafür einen geeigneten Mörtel. Was …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Crowdinvesting: Immobilien im Schwarm finanzieren
Rund 1000 Euro investieren, vom Immobilienboom profitieren und kräftig Zinsen kassieren. Das klingt gut. Crowdfunding-Plattformen im Internet machen es möglich. Das …
Eigenheim & Hausbau
Tankstelle Sonne: Wärme und Strom fürs Haus aus Solarenergie
Die Sonne scheint kostenlos. Und ihre Energie ist unermesslich. Ein wenig davon lässt sich für das Heizen der Räume und des Warmwassers im Haus nutzen. Daher sind …
Immobilien Andrea Warnecke Finanzen Energie Wohnen Technik Geld Verbraucher Ratgeber Deutschland
Feuchter Keller? Mietminderung!
Wenn Mieter ihren Keller nicht richtig nutzen können, müssen sie weniger Miete bezahlen. Aber dürfen sie nach einer fristlosen Kündigung auch zwei Mietzahlungen …
Mieter-Ratgeber
Der tz-Mietertag: Eine fatale Scheidung
München - Agnieszka Sudol (43) gibt sich große Mühe, ihre Verzweiflung vor ihren Kindern zu verbergen. Doch die enorme Anstrenung steht der Altenpflegerin ins Gesicht …

Algenwachstum verhindern: Sand auf den Rasen
Ein gut gepflegter Rasen ist der Stolz eines jeden Hobbygärtners. Um das Gras algenfrei zu halten, empfiehlt es sich, im Frühling eine Sandschicht auf dem Grün zu …
Freizeit Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber Garten
Die Top-Lagen in Schwabing: München at its best
In Schwabing ist München ganz bei sich, das denken zumindest die Touristen aus dem In- und Ausland. Hier findet das München statt, das man aus Film & Fernsehen, aus …
Schwabing-Freimann Schwabing-West
Haben Sie wirklich den entscheidenden Durchblick?
Für viele Bereiche – so auch im Immobilienbereich – gilt scheinbar: „das ist doch kein Problem“. Doch dann?
Immobilienangebote
Ganz oben in Berg am Laim - sehr großzügige 2-Zimmer mit Weitblick
Diese Wohnung besitzt viel Potenzial! Schauen Sie!

Immobilien in Oberbayern: München treibt die Preise
Zum fünften Mal in Folge Rekordmarke für Immobilienumsätze in Bayern: Seit 2011 stiegen die Immobilienumsätze im Freistaat von 33,7 auf 44,9 Milliarden Euro in 2015.
Mieter-Ratgeber
Die Alternativen zur Stauden-Pfingstrose
Sie duften zart, sehen aber voluminös aus. Pfingstrosen machen im Frühling ganz schön was her. Die Vielfalt ist groß.
Freizeit Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Frühling Garten Sommer
Die Gestaltungsfreiheit von Mietern hat Grenzen
Weiß, Blau, Rot, Gelb, Grün - in ihrer Wohnung können Mieter die Farben wählen, die ihnen gefallen. Allerdings hat die Gestaltungsfreiheit Grenzen.
Mieter-Ratgeber
Wohnungsgenossenschaften müssen Mieter gleich behandeln
In einer Wohnungsgenossenschaft darf keine Miterhöhung gegen nur eine Partei erhoben werden. Das gilt auch dann, wenn der betreffende Mieter angeblich höhere …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Verfugte Badfliesen: Auf säurehaltige Putzmittel verzichten
Da hat der Heimwerker mühevoll das Bad eigenhändig gefliest - und schon bröckeln die Fugen. Das kann passieren, wenn zu schnell mit säurehaltigen Mitteln geputzt wird. …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Ratgeber Wohnen
Bereits Hälfte der Wohnungen in den LUITPOLD HÖFEN reserviert
Ist es die Nähe zu Schwabing? Die günstige Verkehrsanbindung? Oder ist es das Projekt selbst, das architektonisch und in punkto Ausstattung überzeugt? Finden Sie selbst …

Verwelktes abschneiden: Wichtigster Tipp für lange Blüte
Zum einen sehen verwelkte Blüten nicht schön aus. Zum anderen rauben sie der Pflanze Energie. Es kann also nur eine Maßnahme geben: Abschneiden.
Freizeit David Ebener Deutschland Ratgeber Garten
Fördert Tomaten-Ernte: Wöchentlich Seitentriebe abbrechen
Mancher Hobbygärnter ist fest davon überzeugt, dass Ausgeizen sinnvoll ist. Bei Tomatenpflanzen soll das Entfernen von Seitentrieben Wunder wirken.
Freizeit Stephanie Pilick Deutschland Ratgeber Garten
Beetschwestern: Petunien und Zauberglöckchen
Die Unterschiede sind für Laien kaum zu sehen: Petunien und Zauberglöckchen ähneln sich sehr, fast wie zweieiige Zwillinge. Und nicht nur das: Sie mögen beide auch …
Freizeit Andrea Warnecke Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten
Erbsen in neuem Gewand: Blaue Kaiserschote wird grün
Grüne Erbsen kennt jeder - nun gibt es jedoch auch blaue Vertreter. Man kann sie auch roh essen. Gekocht wechselt die Blazue Kaiserschote ihre Farbe wieder in grün.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Nicht bei Hitze: Pflanzenschutzmittel versprühen
Nicht nur Pflanzen mögen die Sommerwärme, auch die Schädlinge. Daher haben viele Gartenbesitzer nun mit einem starken Schädlingsbefall zu kämpfen. Wer es mit …
Freizeit Frank Rumpenhorst Wetter Deutschland Ratgeber Garten Sommer
So klappt der private Immobilienverkauf!
Kostenloser Informationsabend: Am 29. Juni 2016, LBS Zentrale, Arnulfstr. 50

Sie planen den Verkauf Ihrer Immobilie?
Mit ihrer langjährigen Erfahrung steht Ihnen dabei Isabella Helms, Immobilienexpertin bei der LBS, gern zur Seite.
Immobilienangebote
Darum bleibt Strom für den Kunden teuer
An der Strombörse sind die Preise schon lange im Tiefflug. Aber viele Endkunden müssen für ihre Energie weiter tief in die Tasche greifen. Das liegt unter anderem am …
Energiesparen
Sonniges Plätzchen: So wird der Majoran würziger
Wer den typischen Geschmack von Majoran schätzt, sollte ihm als Gartenpflanze einen möglichst sonnigen Standort bescheren. Dann steigt sein Gehalt an ätherischen Ölen.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Heizöl ist wieder billiger als Erdgas
Die Energiekosten für die privaten Verbraucher gehen seit zwei Jahren zurück. Auch die abgelaufene Heizperiode brachte eine Entlastung für Mieter und Hausbesitzer – vor …
Mieter-Ratgeber
Mietrecht: Undichte Fenster im Altbau
Es zieht, die Fenster sind undicht oder lassen sich nur schlecht schließen. Geht es um einen Altbau, ist eine Mietminderung nicht immer möglich.
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Streichtipp: Lack im Kreuzgang auftragen
Beim Lackieren läuft der Ungeübte oft Gefahr, die Farbe zu dick oder zu unordentlich aufzutragen. Daher empfiehlt sich die sogenannte Kreuzgangtechnik mit möglichst …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Zum Einzug verpflichtet? Wie Mieter Wohnungen nutzen dürfen
Wer eine Wohnung mietet, will darin wohnen. Muss er aber nicht. Er kann die Wohnung leer stehen lassen oder als Lager für Krimskrams nutzen - solange regelmäßig Miete …
Immobilien Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Architekturtrend: Energetisches Sanieren
Zum Tag der Architektur am 25. und 26. Juni öffnen Traumhäuser ihre Türen. Gerade für jene, die einen Hausbau oder -kauf und den Umbau planen, ist das eine Chance, sich …
Immobilien Deutschland Wohnen Lifestyle
Nach der Ernte: Johannisbeeren schneiden
Für viele Früchte im Garten hat die Erntezeit begonnen. Auch die Johannisbeeren sollten bald genießbar sein. Ist der Strauch abgeerntet, ist die Arbeit jedoch noch nicht …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Köstliche Sex-Beschwerde im Treppenhaus: "... warum die Frau solche Schmerzen hat"
Berlin - Da hat es ein Pärchen wohl etwas zu wild getrieben: Eine skurrile Sex-Beschwerde im Treppenhaus sorgt im Netz für Schmunzeln.
Mieter-Ratgeber
Tipps zum Putzen: "Kraftvolle" Reiniger meiden
Es klingt zunächst vertrauenserweckend. Doch sogenannte "kraftvolle" Reiniger sind in der Regel recht aggressiv und auch für den normalen Hausgebrauch gar nicht …
Immobilien Tobias Hase Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen
Fliegenbefall vorbeugen: Zu Ende Juni noch Frühmöhren säen
Möhren lassen sich gut selbst ziehen. Im Juni ist eine gute Zeit, um sich noch einmal an eine Aussaat zu wagen. Die späte Herangehensweise hat durchaus Vorteile.
Freizeit Christian Charisius Deutschland Ratgeber Garten
Mit gelben Margeriten: Wandelröschen kombinieren
Das Wandelröschen macht seinem Namen alle Ehre: Die Blüten der buschigen Kübelpflanze wandeln nach dem Aufblühen ihre Farbe. Oft starten sie in Gelb oder Orange und …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Jetzt in Kirchheim-Heimstetten!
Kostenloser Info-Abend der LBS für private Immobilienverkäufer am Dienstag, 12. Juli, 19 Uhr - Wie verkaufe ich meine Immobilie privat mit Gewinn?
Immobilienangebote
Wo andere Urlaub machen – Charmantes Reihenhaus mit viel Platz!
Das gemütliche RMH, BJ 2011, liegt in einem gewachsenen Wohnumfeld in Herrsching am Ammersee.
Immobilienangebote
Frau hatte Wohnung Touristen überlassen: Geldstrafe
München - Wer seine Wohnung dauerhaft zum Touristendomizil macht, verstößt gegen das Verbot der Zweckentfremdung von Wohnraum. Ein Problem, das in München seit einiger …
Mieter-Ratgeber
Solaranlagen nachrüsten: Wann lohnen sich Batteriespeicher?
Nur rund 30 Prozent des Stroms, den eine Solaranlage auf dem Hausdach produziert, wird direkt im eigenen Haushalt benutzt. Der Rest landet oft im öffentlichen Stromnetz, …
Eigenheim & Hausbau
Alte Böden, trübe Fenster: Fragen und Antworten
Mieter und Vermieter wollen über ihre Rechte informiert sein. Oftmals sind sie es nicht – zumindest nicht ausreichend.
Mieter-Ratgeber
Immobilienkauf: Tipps für die Zwangsversteigerung
Wer ein Haus oder Grundstück kaufen will, steht in der Regel vor vielen Finanzierungsfragen. Eine Zwangsversteigerung scheint da eine gute Alternative. Doch vorab …
Immobilien Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Finanzen
Test mit Abdeckfolie: Ist der Wandputz trocken?
Wer seine Wände tapezieren will, muss in vielen Fällen an die richtige Grundierung der Wand denken. Vor allem sollte der Wandputz trocken sein.
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Fenchel: Bis Mitte Juli aussäen oder -setzen
Fenchel lässt sich gut selbst anbauen. Allerdings wächst das Gemüse ungern immer wieder an der gleichen Stelle. Die Fläche sollte deshalb regelmäßig gewechselt werden. …
Freizeit Marc Müller Deutschland Ratgeber Garten
Der teure Traum vom Eigenheim: So viel müssen Sie verdienen
München - Ein Blick auf die Karte oben zeigt: München ist rot. Und das hat nix mit den Bayern oder Sechzgern zu tun. Die Immobilienpreise machen die Stadt zum brodelnden …
Mieter-Ratgeber
Neue Wohnungen in den LUITPOLD HÖFEN
Finden Sie selbst heraus, warum kurz nach Verkaufsstart bereits so viele Menschen in den LUITPOLD HÖFEN ein Eigenheim wollen.

Beleidigende SMS vom Vermieter: Grund für Schmerzensgeld?
Sein Ex-Vermieter beschimpfte ihn per SMS als "Schweinebacke", "asozialen Abschaum" und "Lusche allerersten Grades" - für Schmerzensgeld reicht das nach …
Mieter-Ratgeber
Weinfleck auf Sofa: Sofort mit Neutralseife entfernen
Damit von der Feier kein unschöner Sofa-Fleck übrig bleibt, sollte verschütteter Alkohol sofort entfernt werden. Welcher Reiniger dabei am besten hilft, erklärt die …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Das macht Eindruck: Beetnachbarn für Rosenblüten
Im Garten sehen abgestimmte Blühgruppen, die zu verschiedenen Jahreszeiten Akzente in den Garten bringen, gut aus. Mit dem entsprechende Partner können Hobbygärtner …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Kopie oder Original? Staubsaugerbeutel im Test
Das Original ist meist teurer. Doch funktionstüchtig sind auch die Kopien. Ein Test von Staubsaugerbeuteln zeigt: Fremdgehen kann sich lohnen.

Was Sie vor dem Immobilienkauf wissen sollten
Selten hat man beim Wohnungskauf die Zeit oder das Geld ALLE Erfahrungen selbst zu machen. Halbwissen, Halbwahrheiten, überlieferte / veraltete Weisheiten und auch der …

Design-DHH in FFB – Puch „Schöner Wohnen ist ganz einfach“
...in dieser perfekten, top ausgestatteten Doppelhaushälfte mit einem Traumgrundstück von ca. 638 m2.

Mittendrin in Dachau – mitten im Leben – moderne energieeffiziente Doppelhaus-hälfte sucht Familienanschluss
Dieses neuwertige Haus begeistert durch sein modernes Design – komplett in weiß und anthrazit gehalten – sehr elegant.
Immobilienangebote
Achtung bei Küchenmaschinen: Anzahl der Anschlüsse wichtig
Wofür brauche ich eine Küchenmaschine? Wie viel Anschlüsse brauche ich? Welche Mengen verarbeite ich? Wer sich ein solches Teil anschaffen will, sollte sich …
Immobilien Deutschland Ernährung Ratgeber Technik Wohnen Essen & Trinken
Am Ostpark und in Garching entstehen moderne Wohnträume
Im April starteten die Vertriebsmitarbeiter der eigenwert GmbH mit zwei Neubauobjekten in den Verkauf. Die Platzierung der Wohneinheiten ist bereits sehr weit …

Blumenpflege: Gartenrosen bis Ende Juli düngen
Wildtriebe rauben Gartenrose Nährstoffe und Wasser. Deshalb sollten sie entsprechend zurückgeschnitten werden. Auch düngen hilft einer Rose, zu wachsen. Allerdings nicht …
Freizeit Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Garten
Hausbau mit 50 plus: Tipps für altersgerechte Gebäude
Im Alter und nach dem Auszug der Kinder bleiben viele Senioren in einem viel zu großen Haus zurück, um das man sich kümmern muss. Wie wäre es da mit dem Bau eines neuen, …
Eigenheim & Hausbau
Grüne Möbel im Trend: Die Farbe der Natur fürs Wohnzimmer
Stühle, Sofas, Teppiche und Küchen - sie alle gibt es aktuell in den unterschiedlichsten Grün-Varianten. Der Grund für den Trend liegt in der überwiegend beruhigenden …
Einrichten & Dekorieren
Gericht: Baulärm Grund für Mietminderung
Wer direkt neben einer Baustelle wohnt, muss eine erhöhte Lärmbelastung nicht folgenlos hinnehmen. Einem Gerichtsurteil zufolge kann die Miete in einem solchen Fall …
Prozesse Arne Dedert Urteile Berlin Wohnen
Grillsaison: Fettflecken vorbehandeln
Spritzer direkt vom Grill sind im Sommer keine Seltenheit. Wer helle Kleidung und Tischdecken wieder sauber haben will, sollte auf Vorbehandlung setzen - zum Beispiel …
Immobilien Christoph Schmidt Deutschland Ratgeber Wohnen Sommer Essen & Trinken
Rost-Fahrräder in den Straßen: Endstation Schrottplatz?
Viele tausend Fahrräder müssen jedes Jahr von Gittern und Pfeilern entfernt werden, weil ihre Eigentümer sie auch nach Wochen und Monaten nicht abholen. Der Schrottplatz …
Umwelt Oliver Berg Fahrräder Nordrhein-Westfalen
Fördert die Herbst-Blüte: Schnitt des Rittersporns im Juni
Sie sind blau-violett, rosafarben oder weiß: Die Blüten des Rittersporns. Derzeit sind sie der Hingucker im Staudengarten. Was für die Pflege wichtig ist:
Freizeit Emily Wabitsch Deutschland Ratgeber Garten
Grüner Sichtschutz: Einjährige Kletterer für Balkone
Die schlechte Nachricht vorweg: Sie werden im Herbst wieder absterben. Aber einjährige Kletterpflanzen schaffen es dafür, im Frühling und Sommer rasend schnell …
Freizeit Andrea Warnecke Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Gießen im Gemüsebeet: Lieber 14 Liter auf einmal
Der Sommer ist da - und mit ihm ein paar heiße Tage. Jetzt muss der Hobbygärtner seine Pflanzen zuverlässig mit Wasser versorgen. Doch einfach nur zu geben, kann auch …
Freizeit Kai Remmers Wetter Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Schädlinge im Haus: Kreide unterbricht Ameisenstraße
Auch wenn Ameisen als fleißige, staatenbildende Tiere einen guten Ruf beim Menschen genießen: Im Haus sind sie dann doch nicht gern gesehen. Kreide oder auch …
Immobilien Jens Kalaene Tiere Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen
EM-Lärm! Kann ich Nachbarn die Fußballparty verbieten?
München - Ein älteres Ehepaar fühlt sich von einem Nachbarn gestört, der während der EM 2016 lautstarke Fußballpartys feiert. Kann der Vermieter den EM-Lärm verbieten? …
Fußball-EM
Neubau der Gartenresidenz Aubing S4
Inmitten des ensemblegeschützten Dorfkerns von Altaubing entsteht in ruhiger Lage ein Neubau mit 12 Wohnungen und Tiefgarageneinzelstellplätzen.
Immobilienangebote
Weltstadt München: Einfach unbezahlbar
München - 1,5 Millionen Euro für ein Einfamilienhaus – der Traum vom eigenen Zuhause ist in München für die meisten Menschen unerschwinglich. Der erste amtliche Bericht …
München Mieter-Ratgeber
Erdfloh-Befall: Im Hochsommer besser kein Rucola anbauen
Rucola ist nicht jedermanns Geschmack. Der Erdfloh aber steht total auf ihn. Das müssen Hobbygärtner derzeit erfahren: Der Käfer frisst kleine Löcher in die Blätter.
Freizeit Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Garten
Ein Pudel im Kampf gegen den Schimmel
Pudel Java ist ein Spürhund - ein ganz besonderer: Denn sie ist nicht auf Drogen oder Sprengstoff spezialisiert. Trotzdem kann sie helfen, Gesundheitsgefahren zu …
Mieter-Ratgeber kurios
Miet-Zahlungsverzug: Ordentliche und fristlose Kündigung
Mieter sind verpflichtet, ihre Miete fristgerecht zu bezahlen. Gibt es hier einen Rückstand, kann Kündigung drohen. Mitunter geht das ganz schnell.
Immobilien Bernd von Jutrczenka Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Schwimmen auf engem Raum: Pools in kleine Gärten bauen
Oft bleibt in kleinen Gärten scheinbar nur Platz für ein Planschbecken. Doch das täuscht: Auch hier lassen sich kleine Schwimm- oder Tauchbecken bauen. Doch der …
Eigenheim & Hausbau
Ab Bodenplatte individuell: Fertighäuser nach Wunsch
Der Rohbau eines Fertighauses steht in wenigen Tagen. Daher ist es bei vielen Bauherren beliebt. Die Branche hatte aber lange den Ruf, nur Einheitsbauten zu produzieren. …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Bauen mit Köpfchen: Tipps für die Kellerplanung
Wohnraum ist teuer. Ein Keller bietet den nötigen Platz für die Heizung, die Fitnessgeräte und die Waschmaschine. Aber auch für Wohnräume. Nur muss man den …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Ratgeber Wohnen
Gefährlich hohe Spannung: So bleibt der Blitz ohne Folgen
Schlägt ein Blitz ins Haus ein, können im schlimmsten Fall Leben bedroht sein. Häufiger jedoch werden Elektrogeräte beschädigt. Wie sich Hausbesitzer davor am besten …
Immobilien Wetter Deutschland Computer Technik Wohnen Unwetter
Mikrofaser: Vorsicht bei glatten Flächen
Umweltschonend und besonders wirksam gegen Schmutz - Mikrofasertücher sind aus keinem Haushalt mehr wegzudenken. Bei empflindlichen Oberflächen sollte man aber aufpassen.
Immobilien David Ebener Deutschland Ratgeber Wohnen
Wachstumsstütze: Eine Schnur hilft der Stangenbohne
Sie ist ein fester Bestandteil vieler Gärten und ihre Schoten sind köstlich: Die Stangenbohne. Im Vergleich zur Buschbohne benötigen sie für ein gutes Gedeihen jedoch …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Die Zwiebeln müssen raus: Porree im Juni ins Beet bringen
Lauch ist kalorienarm und reich an Nährstoffen. Das Gemüse lässt sich recht einfach im Garten anpflanzen. Jetzt sollte es damit losgehen.
Freizeit Holger Hollemann Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Qualifizierter Mietspiegel: Das begründet eine Mieterhöhung
Wie hoch darf die Miete für ein Einfamilienhaus sein? Das hängt auch von den Mietpreisen in der jeweiligen Wohngegend ab. Der Vermieter muss die geforderte Mieterhöhung …
Mieter-Ratgeber
Ist die Zeit der rasanten Mietsteigerungen vorbei?
Der Verband Haus und Grund sieht zwar ein Ende der Mieterhöhungen bei seinen Mitgliedern, den kleineren privaten Vermietern. Aber der Mieterbund ist nicht überzeugt.
Mieter-Ratgeber
Satellit statt Kabel: Nicht einseitig umrüsten
Hat eine Wohnung laut Mietvertrag einen Breitbandkabelanschluss, darf der Vermiter diesen nicht plötzlich abklemmen und auf Satellitenempfang umrüsten.
Immobilien Stefan Sauer Deutschland TV Urteile Verbraucher Internet Recht Technik
Sie brauchen viel Wasser: Vorsicht mit Geranie auf Südbalkon
Die Südseite ist ein Traum für einen Balkon. Nicht aber für die Pflanzen darauf. Hier müssen Hobbygärtner vorsichtig sein.
Freizeit Armin Weigel Wetter Deutschland Ratgeber Garten
Immobilienmarkt: Grundstücke immer teurer
Schlechte Nachrichten: In München werden im Vergleich zum Vorjahr weniger Immobilien verkauft – der Umsatz bleibt aber auf demselben Niveau. Also weniger Flächen, die …
München Mieter-Ratgeber
Was spielt die größte Rolle bei der Wohnungssuche?
Für fast alle ist er das Essentielle: Wer in Deutschland auf Wohnungssuche ist, guckt zuerst auf den Preis. Aber auch eine hohe Energieeffizienz ist vielen Verbrauchern …
Mieter-Ratgeber
Bei Hochwasser: So können Sie vorbeugen
Starkregen ist ein Problem für alle Hausbesitzer. Selbst Gebäude, die nicht an Flüssen oder an Hängen liegen, können davon überflutet werden. Ein heftiges Gewitter …
Hochwasser Eigenheim & Hausbau
Infoabend zum Seniorenpflegeheim am Klostergarten in Oberschweinbac
Neuer Termin in Fürstenfeldbruck: Donnerstag, 16. Juni, 18.30 Uhr

Tutzing: Anwesen mit tollem See- und Bergblick
Die hier angebotene Landhausvilla aus dem Jahr 1984 befindet sich auf einem ca. 900 m² großen Grundstück in schöner Lage von Tutzing.
Immobilienangebote
Handwerker sagt Termin ab: Ersatz für Folgeschäden möglich
Ärgerlich ist es allemahl, wenn Handwerker Termine nicht einhalten. Für den Betreffenden kann die Unzuverlässigkeit aber auch teuer werden, wenn der Kunde nachweisen …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld
Wie Tetris: Beim Selfstorage zählt cleveres Einräumen
Mit Selfstorage werben diverse Firmen. Dahinter steckt die Möglichkeit, Lagerräume anzumieten, etwa weil es kein Platz mehr im Keller gibt oder man Teile seines …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Außenwände nachträglich dämmen: Die Materialien im Überblick
Die allermeisten Fassaden in Deutschland werden mit einem Stoff gedämmt, den wir eigentlich als Styropor kennen: Polystyrol. Mit großem Abstand folgen Steinwolle und …
Eigenheim & Hausbau
Salat im Gemüsebeet: So viel Abstand brauchen Setzlinge
Man muss nicht ganz von vorne anfangen. Salatpflanzen kann man auch als Setzlinge kaufen und dann einpflanzen. Das geht eigentlich ganz einfach.
Freizeit Franziska Gabbert Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Verbindlich aushandeln: Was im Bauvertrag stehen sollte
Die Rechtsansprüche von Bauherren beschäftigen jetzt den Bundestag. Ein Gesetzentwurf der Bundesregierung sieht unter anderem fixierte Übergabetermine vor. Bauherren …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Ratgeber Verbraucher Bundestag Recht Wohnen Bau
Wattwurm & Co.: Im "Blauen Klassenzimmer" am Strand
Unterricht am Meeresstrand: Im "Blauen Klassenzimmer" lernen Schüler und Kindergartenkinder das Wattenmeer kennen. Vor den Wattwurmhaufen ekelt sich am Ende niemand mehr.
Umwelt Ingo Wagner Wattenmeer
Die häufigsten Reparatur-Irrtümer
Ein Klassiker für Meinungsverschiedenheiten zwischen Mieter und Vermieter sind Schönheitsreparaturen. Dabei halten sich einige Gerüchte hartnäckig. Wir klären häufigste …
Mieter-Ratgeber
EM-Deko am Balkon: Was Mieter beachten müssen
Flaggen, Trikot-Girlanden und Fußball-Lichterketten - wer seinen Balkon passend zur Fußball-Europameisterschaft dekorieren will, muss dabei ein paar Dinge beachten. Denn …
Fußball-EM
Das Wandelröschen: Bekommt schnell Sonnenbrand
Langsam an die Sonne gewöhnen: Damit das Wandelröschen seine Farben nach dem Blühen auch tatsächlich wechselt, müssen Hobbygärtner behutsam mit ihrer Kübelpflanze …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Noch bis Juli aussäen: Tipps für zweijährige Blumen
Im Frühjahr sind sie die ersten Farbgeber für Gärten und Parkanlagen. Doch inzwischen wurden Stiefmütterchen und Co. von üppigen Sommerblumen abgelöst. Jetzt ist es …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten Sommer
Haus auf Schäden prüfen: Nach dem Sturm ist vor dem Sturm
Umgestürzte Bäume, zerstörte Carports, vollgelaufene Keller - die schweren Gewitter hinterlassen vielerorts Schäden. Nicht alles aber wird direkt entdeckt und kann erst …
Eigenheim & Hausbau
Quiz: Haben Sie einen Putzfimmel?
Putzen ist für viele ein notwendiges Übel - für manche aber auch eine echte Leidenschaft. Testen Sie im Quiz, wie gut Sie darüber Bescheid wissen!

Empfindliche Hochstämmchen: Am besten in den Topf
Margeriten, Rosen oder auch Zitrusfrüchte: Wer dauerblühende Hochstämmchen züchtet, kann sie im Winter nicht im Freien lassen. Was Hobbygärtner dann tun sollten, weiß …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Schutz für Familie und Heim
Haben Sie den richtigen Versicherungsschutz? Nicht jeder braucht jede Police zu jeder Zeit. In unserem Versicherungs-Check klären wir heute, welche Versicherungen für …
Versicherungen
Monatelange Blüte: Bromelien selbst kultivieren
Sie sind ein echter Blickfang in der Wohnung: Bromelien sehen exotisch aus mit ihren gelben, roten oder violetten Blüten. Wer möchte, kann selbst neue Bromelien …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Keine Sorgen mehr um Immobilienunterhalt
Steigende Kosten für Energie, Versicherungen und Reparaturen belasten Immobilienbesitzer. Die finanziellen Sorgen können durch eine Verrentung mit lebenslangem …

Geräumiges RMH in Puchheim
Sie suchen ein großes Haus für sich und Ihre Familie? Wir haben das Richtige für Sie.
Immobilienangebote
Trotz Funktechnik: Vermieter regelt Rauchmelder-Einbau
Mieter müssen den Einbau von Rauchmeldern zulassen - und das unabhängig vom Modell. Das Recht, die Marke und das Fachunternehmen auszuwählen, liegt allein …
Immobilien Franz-Peter Tschauner Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Das Häuschen im Grünen: Die Deutschen machen sich zu breit
Deutschland Umwelt-Musterland? Im Vergleich zu anderen Ländern steht die Bundesrepublik nicht schlecht da, was etwa erneuerbare Energien, Mülltrennung oder saubere …

Darf der Makler eine Besichtigungsgebühr verlangen?
Ein Makler darf keine Besichtigungsgebühr von Wohnungsinteressenten verlangen. Das entschied das Landgericht Stuttgart im Prozess gegen einen Wohnungsvermittler und …
Mieter-Ratgeber
Kletterrosen in Form gebracht: Rambler und Climber schneiden
Mancher Hobbygärtner wartet vergeblich darauf, dass seine Rose wächst. Manchmal liegt das am Schnitt. Hier kann man nachhelfen.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Gießen mit viel Gefühl: Der Trend zum achtsamen Gärtnern
Die Schnelllebigkeit des Alltags bringt immer mehr Menschen dazu, im Privaten einen Kontrapunkt zu setzen: eine bewusstere Ernährung, nachhaltiges Verhalten, …
Freizeit Ina Fassbender Marion Nickig Deutschland Umwelt Ratgeber Psychologie Garten Lifestyle
Damit die EM nicht zum Kündigungsgrund wird
Deutschland ist im Fußball-Fieber. Fähnchen, Grillen, Jubeln - das gehört für viele Fans einfach dazu. Allerdings setzt das Mietrecht dem bunten Treiben einige Grenzen.
Fußball-EM Einrichten & Dekorieren Mieter-Ratgeber
Gasgrill reinigen: Auf Haarrisse an Schläuchen achten
Die Grillsaison geht wieder los - vorher sollte jedoch das Brutzelgerät ordentlich gereinigt werden. Besonders Gasgrills sind anfällig für kleine Schäden. So sollten die …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen Sommer
Wohnungsübergabe: Muss der Mieter nochmal putzen?
Was sind die Pflichten des Mieters vor dem Auszug? Wann genau geputzt und was rückgebaut werden muss, erklärt ein Experte des Eigentümerverbands Haus & Grund Deutschland.
Mieter-Ratgeber
Nur bei offenem Fenster: Essigessenz zum Putzen nutzen
Wer hartnäckige Kalkspuren in Bad und Küche beseitigen will, greift häufig zu Essigessenz. Die Säure ist jedoch nicht ungefährlich. Was man Umgang mit Essigessenz …
Immobilien Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen
Herausschneiden: Gespinstmotten im Apfelbaum
Sie sind Feinde für gesunde Früchte: Die Raupen der Apfelbaumgespinstmotte. Die kleinen Dinger legen weiße Geflechte am Baum an. Hobbygärtner sollten reagieren.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Auch wir lassen das Sommermärchen beginnen!
Sprechstunde mit Immobilienexperten am 15. Juni

DHH in sehr ruhiger Lage von Stockdorf mit 2 Zi. - zusätzl. Whg. im Souterrain
Tolles Haus für bis zu drei Personen.
Immobilienangebote
Erfolgreicher Verkaufsstart bei den "Town Cubes" in Alt-Perlach
Eindrucksvolle Architektur trifft auf zeitgemäßes Wohnen: Das sind die "Town Cubes" der Wowobau GmbH in München Alt-Perlach.

Meist nicht umlegbar: Kosten für Reinigung der Dachrinne
Blätter, Staub, Ästchen: In Dachrinnen kann sich so einiges ansammeln. Vermieter sind nicht wirklich verpflichtet, diese zu reinigen. Und wenn sie das tun, tragen sie …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Solide Rendite: Investment in Immobilien richtig planen
Angesichts historisch niedriger Zinsen scheint eine Geldanlage in Immobilien lohnenswert. Die Finanzierung ist günstig, die Mieten steigen stetig dank starker Nachfrage …
Immobilienfinanzierung
Was welcher Klebstoff kann: Holzleim bis Sekundenkleber
Auf den richtigen Kitt kommt es an: Mit Kleber kann man heutzutage fast alle Stoffe miteinander verbinden. Aber es braucht dafür den passenden Klebstoff - und der muss …
Immobilien Arno Burgi Deutschland Ratgeber Wohnen
Schneller und einfacher Immobilienverkauf
In den Geschäftsstellen der LBS Bayern werden Kunden Top-Leistungen geboten. Sie bieten das Rezept für den optimalen Immobilienverkauf.

Fußballtisch und Bierkastensitz: Fünf Bastelideen zur EM
König Fußball hält Einzug - und das nicht nur in Frankreich und im TV. Auch die Wohnung darf zur EM gerne passend dekoriert werden.
Fußball-EM Einrichten & Dekorieren
Tomatendünger: Die Blüte des Hibiskus fördern
Bis in den Herbst hinein sorgt der Hibiskus für Farbe im Garten. Um möglichst viele Blüten aus der Pflanze herauszuholen, empfiehlt es sich, Tomatendünger einzusitzen.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Kleinkinder: Diese Risiken lauern in der Wohnung
Sobald kleine Kinder mobil sind, lauern in der Wohnung plötzlich viele Gefahrenquellen. Eltern sollten diese kennen und entschärfen.

Substrat selbst mischen: Auf torfhaltige Erde verzichten
Blumenerde besteht oft zum Großteil aus Torf.   Aber es muss ja nicht immer gekaufte Blumenerde sein. Der Hobbygärtner hat noch andere Möglichkeiten.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Süßigkeiten zum Pflücken: Naschobst für Balkon und Garten
Gärtnereien und Baumschulen werben immer öfter mit dem Begriff Naschobst. Damit gemeint sind Beerensträucher und Obstbäume, die über lange Zeit und sogar im Topf leckere …
Freizeit Ina Fassbender Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Sommer Essen & Trinken
Mieten, Kaufen, Wohnen: Die teuersten Städte Deutschlands
München – Der Preisanstieg bei Mieten und Kaufpreisen hat sich verlangsamt. Aber nach wie vor sind die Mieten im Münchner Raum am höchsten.
München Mieter-Ratgeber
Nachtruhe, Arbeit, Deko: Was Fußball-Fans dürfen
Bis zum Anpfiff der Fußball-Europameisterschaft in Frankreich sind es nur noch wenige Tage und auch hierzulande fiebern Fans dem sportlichen Großereignis entgegen. Damit …
Fußball-EM Mieter-Ratgeber
Achtung Gleichstrom: LEDs benötigen speziellen Dimmer
Wer bei LED-Lampen die Helligkeit über einen Dimmer einstellen möchte, sollte beim Kauf darauf achten, dass das Leuchtmittel dafür geeignet ist. Außerdem erfordern LEDs …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Energie
Schockierendes Inserat bei Immobilienscout24
München - Ein Unbekannter bietet bei Immobilienscout24 seine Wohnung in München auf grob rassistische und diskriminierende Art und Weise an. Das Portal hat bereits …
Mieter-Ratgeber
Verjährungsfrist: Mängelanzeige bei Solaranlage
Ist die Photovoltaikanlage mit einem Haus fest verbunden oder nicht? Von dieser Frage hängt ab, wie lange der Besitzer gegenüber einer Baufirma Mängelansprüche geltend …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Zank am Zaun: Wenn der Garten zum Streitfall wird
Für die einen ist es ein Drama, wenn Nachbars Garten verwildert. Für die anderen gibt es nichts Schöneres als ein Stück Wildnis. Ein Frontbericht.
Mieter-Ratgeber Garten
Familiendomizil Germering auf 2 Ebenen – Alltag und Urlaub unter einem Dach!
Bestens geplant vom Keller bis zum Dach! Der Charme des ansprechenden Einfamilienhauses verzaubert mit 760 m² Traumgarten und durch seine hohe Wohnqualität.
Immobilienangebote
Gemütliche Wärme fürs Zuhause: So gelingt der Kamin-Einbau
Ein loderndes Feuer ist gemütlich und kann im Winter viel Heizenergie sparen. Ein passender Ofen lässt sich durchaus nachrüsten. Dabei sind aber viele Vorgaben und …
Eigenheim & Hausbau
Treffen mit Vermieter: Vor Wohnungsübergabe vorbereiten
Der Auszug steht an und man steht vor den üblichen Problemen: Was muss ich in der Wohnung tun? Reicht streichen aus oder liegen noch andere Arbeiten an? Um diese Fragen …
Immobilien David Ebener Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Angehörige als Mieter: So können Eigentümer Steuer sparen
Seine Eltern, eigene Kinder oder andere nahe Angehörige als Mieter - davon können beide Seiten profitieren: Die Verwandtschaft zahlt weniger Miete als ortsüblich, und im …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Verformung vermeiden: Pinsel mit Kopf nach unten trocknen
Die Wände sind gestrichen, nun nur noch alle Utensilien so trocknen, dass man diese auch beim nächsten Mal wieder verwenden kann. Besonders bei den Pinseln sollte man …
Immobilien Maurizio Gambarini Deutschland Ratgeber Wohnen
Nach Starkregen und Hochwasser: So gehen Hobbygärtner vor
Bei Starkregen und Sturzfluten leidet auch der Gartenboden. Hobbygärtner sollten ihn dann erst mal nicht betreten. Denn in sehr feuchtem Zustand leidet sonst die …
Freizeit Klaus-Dietmar Gabbert Wetter Deutschland Ratgeber Garten Unwetter
Vorbereiten bis Aufräumen: Das müssen Flutopfer beachten
Wenn die Fluten ins Haus eindringen, sind nicht unbedingt Eile, sondern Geduld und bedachtes Vorgehen wichtig. Denn wer zu schnell handelt, schadet unter Umständen …
Immobilien Tobias Hase Wetter Unwetter Versicherungen Wohnen Gesundheit Verbraucher Ratgeber Hochwasser
Eigentumswohnungen in München: So viel darf eine Immobilie kosten
Allen Unkenrufen zum Trotz: der Immobilienmarkt in München ist noch längst nicht leergekauft. Im Jahr 2015 wurde auf dem Immobilienmarkt der bayerischen Landeshauptstadt …

Vom Gewitter überrascht: Schutz suchen im Freien
Ein Gewitter hat sich manchmal schneller zusammengebraut als erwartet. Wer sich dann fernab von Gebäuden befindet, weiß meist nicht, wo er Schutz suchen soll. Die …
Immobilien Lukas Schulze Wandern Wetter Deutschland Ratgeber Wohnen Tourismus Unwetter
Fester und länger haltbar: Viele Gemüsearten morgens ernten
Die Tomate ist schlaff, die Zucchini weicher als sonst. Und der Salat hält sich nicht wie gewohnt. Woran kann das liegen?
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Von wegen Unkraut: Essbare Wildkräuter im Garten
Giersch, Löwenzahn, Vogelmiere und Brennnessel haben als Unkraut einen schlechten Ruf. Dabei übernehmen sie eine wichtige Funktion in der Ökologie, können den Speiseplan …
Freizeit Carmen Jaspersen Florian Schuh Mascha Brichta Deutschland Essen & Trinken Garten Ratgeber Umwelt Ernährung
Unwetter überfluten das Haus: Tipps für Betroffene
München - Hochwasser und Überschwemmungen, wie am Mittwoch in Niederbayern lassen Betroffene verzweifelt zurück. So geht es nach der Katastrophe weiter.
Hochwasser in Deutschland
Elfenblume kommt auch unter Bäumen klar
Wer es unter schattigen Bäumen bunt haben möchte, hat es nicht leicht. Denn oft machen die Baumwurzeln den Blumen die Nährstoffe streitig. Eine Pflanze hat sich jedoch …
Freizeit Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten
Werkeln und tauschen: Was Mieter beim Keller beachten müssen
Bei der Wohnungsbesichtigung vernachlässigen viele den Keller. Dabei wird der Abstellraum im Untergeschoss häufig im Laufe der Mietzeit immer wichtiger - oft sammelt …
Mieter-Ratgeber
Das Auge austricksen: Heimwerker-Tipps für kleine Räume
Alles liegt im Auge des Betrachters - und das Auge kann man austricksen. Auch kleine Zimmer lassen sich so gestalten, dass sie optisch größer, weiter oder breiter …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Buchsbaumzünsler: Nicht zu früh bekämpfen
Ein allseits unbeliebter Schädling: Der Buchsbaumzünsler macht den Buchsbäumen zu schaffen und wird deshalb von Hobbygärtnern intensiv bekämpft. Insektizide sollten …
Freizeit Patrick Seeger Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Forscher: Zahl der Unwetter kann zunehmen
Überflutete Straßen, Keller und Unterführungen. Menschen sterben in den plötzlich anschwellenden Wassermassen. Müssen wir in Deutschland künftig häufiger damit rechnen?
Wetter Sven Hoppe Deutschland Klima Wissenschaft Unwetter Rheinland-Pfalz
Genial: Haus aus Pappe hält 100 Jahre
Ein Haus aus Pappe? Das geht doch nicht! Eine niederländische Firma hat nun bewiesen, dass es eben doch geht. Das sogenannte 'Wikkelhouse' ist mobil und besteht aus …

Klassiker in der Küche: Rosenkohl anfangs dursten lassen
Rosenkohl ist ein typisches Wintergemüse. Wer es im eigenen Garten ziehen will, muss jetzt damit anfangen. Was der Rosenkohl zum Wachsen braucht, und was nicht:
Freizeit Franziska Gabbert Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Erde um Geranien: Immer gut feucht halten
Geranien gelten als relativ pflegeleicht - aber im Kübel brauchen sie stets feuchte Erde um sich. Und das ist nicht das einzige, was Hobbygärtner über die beliebte Blume …
Freizeit Ina Fassbender Deutschland Ratgeber Garten
Prüfplakette kommt: Mehr Kontrolle von Aufzügen
Im Aufzug stecken bleiben: Für manch einen ist das ein richtiges Horror-Szenario. Vielleicht beruhigt es da ein wenig, dass die Überwachungsstellen künftig für noch mehr …
Immobilien Lukas Schulze Deutschland Wohnen
Bremse oder Gaspedal? Mietpreis-Gesetz enttäuscht
Die Mietpreisbremse sollte sprunghafte Mieterhöhungen verhindern. Nach einem Jahr fällt die Bilanz ernüchternd aus. Das liegt sowohl an Vermietern als auch an den …
Mieter-Ratgeber
Dosenpfand und Gelbe Tonne: Umweltpolitik im Alltag
Die Mehrwegflasche muss zurück in den Laden, die Plastikverpackung in den Gelben Container und der Obstabfall in die Biotonne. Was den Alltag der deutschen bestimmt, hat …

Wachsspuren beseitigen: Kerzenständer in den Backofen tun
Das Problem ist bekannt: Man zündet eine Kerze an und verliert die Leuchte aus den Augen. Blitzschnell verbreitet sich das Wachs über den Kerzenständer. Am besten löst …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Wohnen
Wassereinbruch im Haus: Diese Versicherung sollten Sie haben
Mit einer Elementarschadenversicherung können sich Mieter und Eigentümer vor den finanziellen Folgen von Naturgewalten absichern. Was sie beim Abschluss der Versicherung …
Versicherungen
Trotz Aufkleber: Einwurf von Anzeigenblättern erlaubt
Werbepost kann den Briefkasten schnell zum Überlaufen bringen. Um das zu verhindern, machen viele durch einen Aufkleber unmissverständlich klar, dass sie keine Werbung …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Trendgemüse Süßkartoffel: Die Batate im Garten anpflanzen
Nicht nur in der Mode, bei Möbeln und der Ernährung gibt es Trends. Auch unter den Pflanzen. Hippes Gemüse ist aktuell die uralte Nahrungspflanze Süßkartoffel. Warum? …
Freizeit Henrik Josef Boerger Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Umfrage: Gartenarbeit für viele Entspannung
Gießen, Jäten, Umkraben und Zurückschneiden. Für viele Menschen sind Tätigkeiten im Garten ein guter Ausgleich zum Alltag. Das ergab eine Umfrage der GfK Marktforschung …
Freizeit Jens Büttner Deutschland Ratgeber Psychologie Garten Gesundheit
Wohn-Doku: Wie man erfolgreich nach den vier Wänden sucht
Als junges Paar eine eigene Wohnung in München zu finden, ist nicht einfach. Bene und Eileen erzählen, wie sie es nach einem halben Jahr schafften und worauf es ankommt.

Tag der offenen Tür am Samstag 30. Juli ...
... von 10 bis 17 Uhr in der David-Funk-Straße 12, 93055 Regensburg – telefonische Anmeldung unter 0173-801 84 28

Schönes Baugrundstück mit Altbestand!
Großzügiges Grundstück mit ca. 1.058 m² und einem MFH als Altbestand.
Immobilienangebote
Experiment: Studenten wohnen in Kunststoffblase
Wie schläft es sich in einer Kunststoffblase? Und wie duscht es sich in einer Telefonzelle? 20 junge Architektur-Studenten probieren es in Bochum gerade aus: Ihr …

Fenster putzen: Erst der Rahmen, dann das Glas
Von außen nach innen: So sollte man beim Fensterputz verfahren. Denn zuerst wird am besten der Rahmen gereinigt. Bei der Wahl des Putzmittels ist darauf zu achten, aus …
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Wohnen
Recycling-Gesetz: Elektroschrott per Post abgeben
Der zu schwache Föhn, der ausgediente DVD-Player oder das alte Handy: Im Alltag gibt es ständig Elektro-Geräte, die entsorgt werden sollen. Dabei muss der Handel nun …

Gladiolen: Thripse lassen Blüte verkrüppeln
Sie sind klein, aber können großen Schaden anrichten. Thripse sind sehr kleine Insekten und können mit ihrem Befall für eine Verkrüpplung der Blüte der Gladiole sorgen. …
Freizeit Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Garten
Es dem Einbrecher schwermachen: Haustüren nachrüsten
Die Zahl der Einbrüche in Privathäuser und Wohnungen ist 2015 stark angestiegen. Das verunsichert. Wie kann ich mein Eigenheim vor Einbrechern schützen?

Bücherregal auf unebenem Fußboden: Mit Beschlägen absichern
Endlich steht das Bücherregal - und dann wackelt es gewaltig, weil der Untergrund nicht eben ist. Lassen sich die Höhenunterschiede nicht mit Keilen ausgleichen, gibt es …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Wohnen
Mit der Wohnblase gegen Wohnungsnot
Bochum - Wie schläft es sich in einer Kunststoffblase? Und wie duscht es sich in einer Telefonzelle? 20 junge Architektur-Studenten probieren es in Bochum gerade …
Architektur Marcel Kusch Wohnen Nordrhein-Westfalen
Blühende Landschaft adé: Wiese ohne Blume, Weide ohne Kuh
Windräder statt Weizen, Solar statt Salat. Hunger nach Energie. Das verändert die Landschaft. Aber auch der internationale Wettbewerb, gestiegene Konsumbedürfnisse, …
Umwelt Karl-Josef Hildenbrand Agrar Gesellschaft
Mehr Wärme: Gespaltenes Holz brennt besser
Ofenbesitzer aufgepasst: Nicht jedes Holz brennt gleich gut. Je gezielter die Vorbereitung, je besser und schonender das Feuer. Diese Dinge sollte man deshalb beim …
Immobilien Monique Wüstenhagen Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Energie
Wohin mit dem Elektroschrott?
Der zu schwache Föhn, der ausgediente DVD-Player oder das alte Handy: Im Alltag gibt es ständig Elektro-Geräte, die entsorgt werden müssen. Ab kommender Woche gibt es …

Gemüsegarten: Die zweite Ernte vorbereiten
Das Frühjahr gilt gemeinhin als Pflanzzeit. Doch auch in der zweiten Jahreshälfte kann sich eine Aussaat lohnen. Die richtige Pflege belohnt Gärtner mit frischem Gemüse …
Freizeit Klaus-Dietmar Gabbert Andrea Warnecke Winter Herbst Sommer Garten Ratgeber Ernährung Deutschland
Tomaten an Staude platzen auf: Ursachen und Lösungen
Wie frustrierend: Man züchtet über Monate Tomatenpflanzen im Garten heran, nur mit dem Ziel, die Früchte zu ernten. Und dann platzen diese plötzlich an der Staude auf …
Freizeit Tobias Hase Deutschland Ratgeber Garten
Immobilienkauf: Was ist mit der Wertsteigerung?
Die Zinsen für Immobilienkredite sind derzeit günstig. Dennoch sollte man sich gut überlegen, ob und wo man eine Immobilie kauft. Gerade in Ballungsgebieten sind die …
Mieter-Ratgeber Immobilienfinanzierung
Zählen nach dem Blitz: Wie nah ist das Gewitter?
Wer wissen will, wieviele Kilometer ein Gewitter entfernt ist, kann zu einem alten Trick greifen. Einfach die Sekunden zwischen dem Aufflackern eines Blitzes und dem …
Immobilien Patrick Seeger Wetter Unwetter Sommer Wohnen Garten Ratgeber Freizeit Deutschland
Sagenhaft: Isarnähe, weiter Blick … vermietete 3 Zimmer in der grünen Au
Direkt an den Frühlingsanlagen und sensationeller Ausblick: nur Grün vor dem Schlafzimmer, Weitblick bis zur Giesinger Heilig-Kreuz-Kirche vom Wohnzimmer.
Immobilienangebote
Modernisierung: Wann ist die Mieterhöhung zulässig?
Der Vermieter lässt nachträglich einen Fahrstuhl einbauen. Damit steigert er den Wert seiner Immobilie. In der Regel kann er Kosten, die bei einer solchen Modernisierung …
Mieter-Ratgeber
"Wohnatlas 2016": Wie Pendler die Immobilienmärkte entlasten
Hohe Immobilienpreise in deutschen Großstädten machen Wohnlagen im Umland attraktiver. Die Studie "Wohnatlas 2016" gibt interessante Einblicke über die Situation der …
Mieter-Ratgeber
Kochen und spülen im Garten: Outdoorküche für den Sommer
Eine eigene Küche im Garten: der Traum für den Sommer. Allerdings gibt es diesen nicht aus dem Katalog. Etwas Kreativität ist hier gefragt. Experten haben Tipps für die …
Immobilien Lifestyle Sommer Wohnen Garten Ratgeber Möbel Ernährung Freizeit Deutschland
Leistungsbeschreibung zählt: Den richtigen Handwerker finden
Das Internet liefert zuvor ungeahnte Möglichkeiten. Wo man früher von vielleicht drei Fach-Handwerkern in der Umgebung wusste, kann man hier aus 300 einen auswählen und …
Immobilien Christin Klose Wohnen Verbraucher Geld Finanzen Ratgeber Deutschland
Pflaumen- und Zwetschgenbäume: Obstschnitt im Hochsommer
Wer einen Pflaumenbaum im Garten hat, sollte ihn gut pflegen. Dazu gehört auch ein regelmäßiger Astschnitt, am besten im Hochsommer. Das gilt sowohl für junge als auch …
Freizeit Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Vor dem Bohren: Metallindikator sucht Wasserleitung
Bevor man in der Wohnung sein Lieblingsbild an die Wand anbringt, sollte unbedingt nach möglichen Wasser- und Stromleitungen geschaut werden. Dabei hilft eine …
Immobilien Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Körbe im Gartenteich: Ausbreitung der Seerosen stoppen
Seerosen haben sich ein besonderes Terrain erobert: Mitten im und auf dem Wasser wachsen sie, überdecken teils ganze Teiche. Ihr Wachstum lässt sich aber kontrollieren.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Alle unter einem Dach: Pioniere wagen Generationen-Wohnen
Das Zusammenleben von Eltern, Kindern und Großeltern ist selten geworden, aber als alternatives Modell heute manchmal wieder gefragt. Die eigene Familie muss es dabei …
Wohnen Holger Hollemann Familie Gesellschaft
Nach Unwettern: Elementarversicherung im Trend
Lange war die Elementarversicherung gegen Naturkatastrophen hauptsächlich ein Fall für die ganz vorsichtigen Hausbesitzer. Das hat sich geändert - doch Norddeutschland …
Wohnen Daniel Karmann Deutschland Versicherungen Unwetter
Für eine üppige Blüte: Kamelien im Sommer gut gießen
Ihre Prachtzeit haben Kamelien, wenn andere Pflanzen im Garten schon längst keine Blüte mehr zeigen. Dennoch sollte man dem Teestrauchgewächs jetzt viel Aufmerksamkeit …
Freizeit Arno Burgi Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Laubabwerfende Hecken: Bitte einen Schnitt im Sommer
Am Ende der Gartensaison, wenn alle Blätter gefallen sind, brauchen Hecken unbedingt einen Schnitt. Aber auch im Sommer kann das nicht schaden.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Gemeinschaftsgrill bauen: Oft muss WEG zustimmen
Wer als Wohnungseigentümer mit einigen Nachbarn zusammen einen Gemeinschaftsgrill errichten will, ist auf die Zustimmung der anderen Wohnungsbesitzer angewiesen. Sonst …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Ist Ihre aktuelle Wohnsituation zukunftsfähig?
Altersgerechter Umbau oder Umzug in eine barrierefreie Wohnung?
Immobilienangebote
Grundstück mit Altbestand im Münchner Osten!
In zentraler Lage Truderings, nur 10 Minuten fußläufig von der U-Bahn entferntes Grundstück von ca. 746 m2, auf dem ein Zweifamilienhaus (Baujahr 1954/1965) erstellt …
Immobilienangebote
Erlaubnis erforderlich: Baumscheiben bepflanzen
Mit bunten Blumen umrandete Straßenbäume verschönern das Stadtbild. Und so mancher, der keinen Garten, freut sich, einen Ort für seine Pflanzenleidenschaft gefunden zu …
Freizeit Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten Verkehr Wohnen Immobilien
32-Jährige landet im Gefängnis - und traut dann ihren Augen kaum
Für die US-Amerikanerin Faith Melley kommt ein Schicksalsschlag nach dem anderen: Tod der Mutter, Führerschein weg, Kinder weg, dann ins Gefängnis. Danach kam es noch …
Mieter-Ratgeber
Spinnmilben und Blattläuse: Schädlinge vom Bambus loswerden
Sie sind klein, aber sehr lästig. Spinnmilben und Blattläuse können der Bambuspflanze erheblichen Schaden zufügen. Es droht sogar ein Absterben der Blätter. Meist hilft …
Freizeit Peter Steffen Deutschland Ratgeber Garten
Welche Rechte Mieter haben: Defekte oder fehlende Badewanne
In der eigenen Badewanne Kapitän sein und mit den Quietscheenten schwimmen - das wünscht sich mancher Mieter. Ein Recht auf eine Wanne haben sie allerdings meist nur, …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Mängel am Neubau: Welche Rechte Eigentümer haben
Risse in der Wand oder lockere Fliesen - auch bei einem Neubau können plötzlich Mängel auftreten. Doch an wen müssen sich Eigentümer nach ihrem Einzug wenden?
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Einigung auf Augenhöhe: Mediation mit dem Vermieter
Bei Ärger mit den Nachbarn oder dem Vermieter erwägen manche, vor Gericht zu ziehen. Doch ein Mediationsverfahren kann nicht nur zielführender, sondern auch …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Hitzetipps im Faktencheck: Kühlt Wäschetrocknen im Haus ab?
Wer an heißen Sommertagen zu Hause sein muss und keine Klimaanlage hat, quält sich: Die Luft steht, und die Hitze staut sich in den Räumen. Zum Glück gibt es zahlreiche …
Immobilien Wetter Deutschland Ratgeber Wohnen Sommer
Wann Eltern wirklich haften
Ein Dreijähriger büxt mit seinem kleinen Kinderfahrrad aus und beschädigt ein parkendes Auto. In einem anderen, weitaus tragischeren Fall sterben Kinder beim Spielen an …

Zu gut ernährt: Kapuzinerkresse blüht nicht
Keine Blüten an der Kapuzinerkresse. Was ist da los? Es kann an der Zusammensetzung des Bodens liegen.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Wissen für Pokémon-Jäger: Versichern und Hausfriedensbruch
Was passiert eigentlich, wenn ich beim "Pokémon Go"-Spielen einen Unfall baue? Darf ich zum Fangen der Pokémon einfach auf fremde Grundstücke? Die wichtigsten …
Pokémon Go
Ikea, für wie dumm hältst du deine Kunden eigentlich?
Brunnthal - Ikea nimmt seinen Kunden gern das Denken ab. Überall hängen Zettel mit Hinweisen. Doch die Hinweise auf den Toiletten in Ikeas Badezimmer-Ausstellung lassen …
Brunnthal Ikea
Teich-Pflege im Sommer: Ab 24 Grad Frischwasser zuführen
Ein Gartenteich zu pflegen, ist das ganze Jahr über keine leichte Aufgabe. Im Sommer sollten etwa die Wasserwerte regelmäßig überprüft werden. Steigen die Temperaturen …
Freizeit Matthias Balk Tiere Wetter Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Im Sommer: Enzianstrauch lässt sich vermehren
Die Farbe ist einfach einzigartig: Die blau-violetten Blüten des Enzians machen sich im Garten gut. Man kann davon übrigens recht einfach Ableger machen.
Freizeit Thomas Burmeister Deutschland Ratgeber Garten
Zum Selbermachen: Blumenvase mit Rand aus Garn verzieren
Beim Umgang mit Blumen ist oft Kreativität gefragt. So auch beim Gestalten von Blumenvasen. Mit ein wenig Bastelmaterial kann man sie verzieren.
Freizeit Deutschland Garten Wohnen Immobilien
Ganz oben – klassische Stadtwohnung mit Südbalkon!
Ruhig und zentral liegt diese 3-Zimmer-Wohnung mit 62 m² in Untersendling.
Immobilienangebote
Gartentipp: Gurke braucht viel Feuchtigkeit
Gurken brauchen reichlich Wasser, gerade im Hochsommer. Ansonsten stößt die Pflanze ihre Früchte ab, und der Gärtner geht leer aus. Aber Vorsicht: Wenn die Früchte zu …
Freizeit Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Garten
Rot fürs Klo: Putzlappen mit Farbsystem
Putzen im Haushalt kann übersichtlich werden - Profis haben jedoch einen einfachen Tipp. Damit nicht alle Stellen mit dem gleichen Lappen gewischt werden, bietet sich …
Immobilien Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber Wohnen
2,4 Quadratmeter! Studentin wohnt in der Gästetoilette
Weniger Platz geht kaum: Eine Kunststudentin wohnt im Gästeklo einer WG, das gerade mal 2,4 Quadratmeter misst. Da ist Kreativität gefragt.
Berlin kurios
Größe, Lage, Preis: Immobilienkauf für einen Single
Auch für Singles kann sich eine Investition in Immobilien lohnen. Bei der Auswahl des Objektes und der Finanzierung sollten Alleinstehende aber noch gründlicher vorgehen …
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Mietvertrag endet vorzeitig: Mieter muss Nachmieter suchen
Wenn ein Mieter früher als erwartet seinen Mietvertrag kündigt, muss er in der Regel trotzdem bis zum Ablauf des Vertrages zahlen. Es gibt aber eine Ausnahme.
Immobilien Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Dämmung der Fassade: Blitzschutzanlage neu anbringen
Ein Baugerüst errichten, Dämmplatten befestigen und hinterher die Fassade wieder verputzen - ein Haus von außen zu dämmen, ist mit viel Arbeit verbunden. Auch die …
Immobilien Marc Tirl Deutschland Ratgeber Wohnen Energie
FORUM ALLACH lockt mit Charme, Stil und Komfort
Hier trifft hoher Freizeitwert auf hohe Lebensqualität. Das FORUM ALLACH läutet eine neue Ära für den Oertelplatz ein. Endlich ist hier wieder Leben und neuer, …

Wasserschaden und ein defekter Kühlschrank
Beatrix Zurek, Vorsitzende Deutscher Mieterbund Landesverband Bayern e.V., beantwortet unseren Lesern Fragen rund um das Mietrecht.
Mieter-Ratgeber
Das wollen Unternehmen: Plastikmüll aus Meeren ziehen
Für das Olympia-Segeln vor Rio kommt das Projekt zu spät, aber es könnte es den Weltmeeren helfen: Deutsche Unternehmen arbeiten an einem System zum Abfischen und …
Umwelt Stefan Sauer Schleswig-Holstein
Familie lebt in München zu fünft auf 16 Quadratmetern
München - Zu fünft lebt Familie Abdelli auf 16 Quadratmetern. Seit September versucht die Familie, eine größere Wohnung zu finden. Doch es ist aussichtslos.
Milbertshofen-Am Hart Mieter-Ratgeber
Wasser marsch, aber wie? Tipps für die Gartenbewässerung
Kanne und Kanne schleppt mancher Hobbygärtner im Sommer täglich in die Beete. Und doch scheint der Garten weiter zu dursten. Was macht man falsch beim Gießen? Experten …
Freizeit Andrea Warnecke Ina Fassbender Jens Schierenbeck Wetter Sommer Technik Garten Verbraucher Ratgeber
Spiralbeet voller Pflanzen: Ein Buffet für Schmetterlinge
Schmetterlinge sind immer ein schöner Anblick im Garten. Außerdem bestäuben sie die Pflanzen. Damit die Falter zum Dauergast werden, können Hobbygärtner ihnen ein …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Aufgepasst: Wildschweine nicht selbst verjagen
Wenn eine Wildsau den Garten umgräbt ist äußerste Vorsicht geboten. Die Tiere sind nicht zu unterschätzen und alle Male dem Menschen überlegen. Der Deutsche Jagdverband …
Immobilien Gregor Fischer Tiere Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen
Dieses Stadtviertel ist bei Münchner Studenten besonders beliebt
Nach dem Abitur geht es für viele Schulabgänger an die Uni, auch in München. Aber welcher Stadtteil ist bei den Studenten besonders beliebt?

Kampf gegen die Miet-Schmarotzer
München - Der Albtraum eines jeden Vermieters: Der Mieter kündigt, doch dessen Noch-Ehefrau und Söhne wollen nicht ausziehen. Die Nachmieter müssen ins Hotel.

Alternatives Wohnen: Vorgarten-Idylle am Stadtrand
Hohe Räume, verwinkelte Gänge und rundherum viel Platz: Eine ehemalige Sprudelfabrik im Neckartal ist heute Mehrgenerationenhaus. Drei Generationen wohnen zusammen unter …
Wohnen Christoph Schmidt Gesellschaft
Wenn der Partner einzieht: Vermieter darf kaum Nein sagen
Entscheidet sich ein Paar dafür, dass der eine beim anderen einziehen soll, muss es dem Vermieter seine Pläne mitteilen. Der Eigentümer der Immobilie muss die …
Immobilien Friso Gentsch Deutschland Familie Ratgeber Verbraucher Partnerschaft Recht Wohnen
Hell, neuwertig und modern
Moderne Architektur trifft auf Bestlage in München-Riem.
Immobilienangebote
Tipps für die Wohnungsbesichtigung
Die Wohnungssuche wird vielerorts immer schwieriger. Und ist mal eine schöne dabei, muss man auch noch den Vermieter von sich überzeugen. Aber wie tritt man richtig auf?
Mieter-Ratgeber
Staffelmietverträge: So funktionieren Mieterhöhungen
Wer einen Staffelmietvertrag unterschrieben hat, muss mit regelmäßigen Mieterhöhungen rechnen. Das heißt aber nicht, dass der Vermieter nach Belieben die Miete steigern …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Ganz schön praktisch: Neue Ideen für die Garderobe
Tür auf, Schuhe aus, Jacke an den Haken und schnell rein ins Wohnzimmer - der Flur dazwischen ist für viele meinst einfach nur ein Durchgangszimmer und Ablageort für die …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle
Alle zwei Jahre: Minze regelmäßig umgetopfen
Ätherische Öle machen die Minze besonders wertvoll - vor allem Cineol und Menthol stecken in den Blättchen. Wer sie regelmäßig umtopft, hat viel Freude daran.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Wie viel Geld Fernseher, PC und Co. im Jahr kosten
Computer, Fernseher oder Spielkonsolen kosten nicht nur bei ihrer Anschaffung Geld. Der Stromverbrauch verursacht auch später laufende Kosten, die sich bemerkbar machen. …

Basteltipp: Ein Federkleid für den Blumentopf
Wer einen Blumentopf gestalten möchte, kann zum Beispiel ein Federkleid basteln. Man braucht Heißkleber, Sprühkleber und ein paar andere Dinge. Mit wenigen Handgriffen …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Maske und Handschuhe: Allergie-Pflanze Ambrosia ausreißen
Ambrosia ist eine Allergiepflanze. Sie wird allenthalben bekämpft. Wer Hand anlegt, um die Pflanze herauszureißen, sollte sich schützen.
Freizeit Patrick Pleul Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Gesundheit
Verschnupfte Blumen: Kräuter heilen Pflanzen
Es muss nicht immer Chemie sein: Mittel gegen Insektenbefall oder zur Stärkung der Pflanzen lassen sich auch aus anderen Pflanzen herstellen. So kann etwa ein Tee aus …
Freizeit Mascha Brichta Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Bis Ende Juli: Herbst-Blumenkohl anpflanzen
Die Gemüseernte muss nicht unbedingt schon nach der Sommersaison enden. Herbst-Blumenkohl reift etwa bis November heran. In den kommenden Wochen ist noch Zeit, ihn …
Freizeit Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber Garten
Kauf von Wäschetrockner: Kondensationseffizienzklasse zählt
Viele Haushaltsgeräte wie der Wäschetrockner tragen ein Energieeffizienzlabel. Dieses zeigt unter anderem an, wie viel Energie das Gerät verbraucht. Aber noch weitere …
Immobilien Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Energie
Gartenzaun: Keine verzinkten Schrauben nutzen
Reparatur des Gartenzauns: Lose Latten am Zaun sollte man eher nicht mit verzinkten Schrauben befestigen. Das kann Rostflecken geben und den Befall von Pilzen nach sich …
Immobilien Maurizio Gambarini Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen
Schneeballhortensien: Nach Blüte nicht abschneiden
Sie haben große weiße Blütenbälle, deshalb tragen sie den Namen Schnellballhortensie. Die winterharte Pflanze blüt üppig, vorausgesetzt man pflegt die Blüten richtig.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Per Flieger in den Sommerurlaub: Ferienspaß mit Nebenwirkung
Die Ferienzeit beginnt, Millionen jetten in den Sommerurlaub. Dass der Luftverkehr stetig wächst, ist aber für die Umwelt keine gute Nachricht.
Daniel Reinhardt Deutschland Umwelt Ratgeber Klima Luftverkehr
In der Blütezeit: Topfrose braucht viel Wasser
Topfrosen mögen es, wenn sie im Zimmer an einem hellen Platz wachsen können. Blühen sie, brauchen sie entsprechende Pflege. Das gilt vor allem für das Gießen.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Einfach und sauber: Eine Trockenbauwand selber hochziehen
Nicht jede Wand muss aus Mauersteinen bestehen. Einfach und schnell im bestehenden Gebäude lassen sich neue Zimmerwände im Trockenbau hochziehen. So geht es - Schritt …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Wohnen
Baufirma droht Insolvenz: Vertrag nicht vorzeitig auflösen
Ist eine Baufirma insolvent, kann die Fertigstellung des Hauses auf dem Spiel stehen. Verständlich, dass viele Bauherren nervös werden, sobald Pleite-Gerüchte aufkommen. …
Immobilien Arne Dedert Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Finanzen
Was für ein Stress: Warum der Salat plötzlich aufschießt
Macht der Salat unerwartet einen Schuss nach oben, liegt das nicht unbedingt an einem gesunden Wachstum. Vielmehr sind ungünstige Umweltfaktoren daran Schuld. Meist kann …
Freizeit Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Grüner Treibstoff? Algen für den Flugzeugtank
Mit besserem Gewissen fliegen? Forscher der Technischen Uni München arbeiten an einem Flugzeugtreibstoff der Zukunft: aus Algen.
Wissenschaft Bayern Energie Luftverkehr
Neue Wohnungen in den LUITPOLD HÖFEN
Finden Sie selbst heraus, warum kurz nach Verkaufsstart bereits so viele Menschen in den LUITPOLD HÖFEN ein Eigenheim wollen.

Riecht nach Walderde: Reifer Kompost stinkt nicht
Ein Kompost ist praktisch: Auf einem kleinen Fleck im Garten kann man aus den leidigen Grünabfällen gute Gartenerde werden lassen. Doch: Wie lange braucht Kompost …
Freizeit Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Garten
Gar nicht so schwer: Bilder mit Magnetsystem aufhängen
Dachgeschosswohnungen können traumhaft schön sein, doch sie heimisch einzurichten kann zur echten Herausforderung werden. Das kann schon beim Aufhängen von Bildern …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Ratgeber Wohnen
Vorsicht bei Regen: Reife Kirschen platzen leicht auf
Die Kirschen sind reif. Wer sie bis jetzt noch nicht vom Baum geholt hat, sollte schnell handeln. Sind die Kirschen aufgeplatzt, kann das auch an Regen liegen.
Freizeit Patrick Seeger Deutschland Ratgeber Garten
Wir sind dann mal weg: Gießtipps für Urlauber
Auch Hobbygärtner fahren in den Urlaub. Was macht man solange mit den Blumen? Ein paar Tipps für den Urlaub im Sommer:
Freizeit Arno Burgi Deutschland Ratgeber Garten Tourismus Sommer
Olivenbaum: Braucht stets kleine Wassergaben
Er ist schön anzusehen und versprüht mediterranen Flair: Der Olivenbaum. Doch auch wenn er dürr aussehen mag, benötigt er doch ein wenig Pflege, rät der Bundesverband …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Mängel bei Luxusküche: BGH stärkt die Kunden
Schiefe Schubladen und Probleme beim Öffnen der Spülmaschine - für mehr als 80 000 Euro kann man mehr von einer Küche erwarten. Doch der Kunde scheitert mit seinen …
Wohnen Oliver Berg Verbraucher Handel Prozesse
Ab Mitte Juli: Katzenminze abschneiden
Gartenbewohner mit viel Ausdauer: Die Katzenminze blüht bei entsprechender Pflege vom Frühjahr bis in den Herbst hinein.
Freizeit Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Garten
Stromversorger liefert nicht mehr: Neuen Anbieter suchen
Wer ein Schreiben erhält, dass man vorübergehend wieder von der Grundversorgung Strom erhält, sollte direkt reagieren: den Stromversorger um Informationen bitten, dafür …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Finanzen Energie Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber
Blaue Hortensienblüten: Aluminiumsulfat ins Gießwasser
Manche Hortensien tragen blaue Blüten. Diese Farbe können sie aber wieder verlieren. Es sei denn, man mischt Aluminiumsulfat ins Gießwasser.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Die neuen Regeln für Ökostrom
Privatkunden und Wirtschaft müssen über die Stromrechnung um die 23 Milliarden Euro pro Jahr für Strom aus Wind, Sonne, Wasser und Biomasse bezahlen.
Energiesparen Eigenheim & Hausbau
Traumhaftes Anwesen in malerischer Lage im Chiemgau
Traumhaftes Landhaus in idyllischer Lage mit ca. 220 m² Wohnfläche und 5,5 Zimmern.
Immobilienangebote
Nassabriebbeständigkeit: Einige Wandfarben sind wischfest
Ob Küche, Bad oder Flur - in manchen Räumen ist es ein Vorteil, wenn die Wände feucht abgewischt werden können. Das geht nicht nur bei Fliesen. Auch einige Wandfarben …
Immobilien Uwe Anspach Deutschland Ratgeber Wohnen
Vom Haarriss zum Wasserschaden: Mängel am Haus früh bemerken
Es ist wie beim Loch im Pulli: Anfangs lässt es sich noch gut stopfen. Sind aber viele Maschen gefallen, ist das Stück kaum noch zu retten. Ähnlich ist das mit …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Zur Polizei gehen: Zu hohe Preise beim Schlüsseldienst
Wer einen Schlüsseldienst ruft, steckt meist in einer misslichen Lage. Diese darf vom Dienstleister aber nicht ausgenutzt werden. Verlangen er zu viel Geld für seine …
Immobilien Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Hoch interessant: Haus- und Wohnungskauf auf Nießbrauchbasis
Im Rahmen des Verrentungsmodells "HausplusRente" von der giv GmbH werden Kapitalanlegern laufend hoch interessante Nießbrauchobjekte angeboten.

Teurer Ärger mit Immo-Anzeige
München - Zwei Wochen gekauft, sechs Wochen bezahlt: Die Münchnerin Galja V. hat teuren ärger mit einer Anzeige auf einem Immobilienportal. Der tz-Bürgeranwalt hilft.

Kerzen: Was tun bei Ruß?
Kerzen machen schönes Licht - Ruß kann den Genuss jedoch schnell trüben. In diesem Fall hilft nur eins: Einfach den Docht kürzen.
Immobilien Hendrik Schmidt Deutschland Ratgeber Wohnen
Kombination schwierig: Dunstabzugshaube und Lüftungsanlage
Kochdünste und Bratgerüche: Auf Dauer will sie keiner in der Küche haben. Mit Dunstabzugshaube oder Lüftungsanlage wird man die dicke Luft wieder los. Kombinieren lassen …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
In der Blütezeit: Granatapfel braucht viel Wasser
Der Granatapfel ist vor allem für seine ungewöhnliche, rot-saftige Frucht bekannt. Seine orangefarbenen Blüten machen den Granatapfel aber auch zu einer idealen …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Abwerfen zeitweise normal: Wenn Obstbäume Früchte verlieren
Wenn der Obstbäum im Sommer voller kleiner Früchte ist, freut sich der Hobbygärtner schon auf eine üppige Ernte. Doch plötzlich fallen viele der Früchte ab, bevor sie …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Gericht: Hausbesitzer muss nackten Nachbarn akzeptieren
Dortmund - Ein Familienvater aus Dortmund liebt seine Gartensauna und anschließende Nacktspaziergänge. Sein Nachbar will ihm das verbieten lassen. Der Prozess endet aber …

Einzug in die neue Wohnung: Kaution oder Bürgschaft?
Wer eine neue Wohnung mietet, muss beim Einzug meistens eine Kaution in bar bezahlen. Alternativ ist auch eine Bürgschaft möglich. Bürgen kann dabei nicht nur die …

Freiwillig: Abschluss einer Hausratversicherung
Keine Frage: Versicherungen sind wichtig. Allerdings ist nicht jede Police wirklich notwendig. Ob es eine Hausratversicherung sein muss, bleibt dem Mieter selbst …
Immobilien Arno Burgi Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Versicherungen Unwetter
Den Eingang pflastern: Im Schuppenbogen oder als Fischgrät
Der Eingang ist die Visitenkarte eines Hauses: Hier bekommen Besucher ihren ersten Eindruck. Aber nicht nur das: Hier sollte man auch bei Wind und Wetter sicher …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen
Wohngebäudeversicherung: Policen fürs Haus maßschneidern
Sturm, Wasser, Feuer - hinterlassen diese Naturgewalten Schäden am Haus, springt die Wohngebäudeversicherung ein. Aber die Tarife sind sehr unterschiedlich. Teuer muss …
Immobilien Maja Hitij Wetter Versicherungen Finanzen Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber
Vermieter muss zustimmen: Berufliche Nutzung der Mietwohnung
Wollen Mieter in ihrer Wohnung einer gewerblichen Tätigkeit nachgehen, dann brauchen sie dafür immer eine Erlaubnis - es sei denn, es ist im Mietvertrag eine gewerbliche …
Immobilien Daniel Naupold Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Lohnende Verträge in der Familie
Eine Wohnung an die Tochter vermieten oder den Partner in der eigenen Firma anstellen – Familien können viel Geld sparen, wenn sie geschäftliche Vereinbarungen treffen. …
Mieter-Ratgeber
Für den Sommer: Mobile Klimageräte
Klimageräte können im Sommer wichtig sein. Für das Haus gibt es ein- oder zweiteilige. Beim Anbringen eines zweiteiligen Gerätetyps sollte man sich jedoch vorher mit …
Immobilien Wolfram Kastl Wetter Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Sommer
Bereits Hälfte der Wohnungen in den LUITPOLD HÖFEN reserviert
Ist es die Nähe zu Schwabing? Die günstige Verkehrsanbindung? Oder ist es das Projekt selbst, das architektonisch und in punkto Ausstattung überzeugt? Finden Sie selbst …

Organzabeutel: Weintrauben vor Schädling schützen
Damit Schädlinge die reifenden Weintrauben nicht verderben können, sollte man sie in Netze einwickeln. Eine Möglichkeit sind klassische Schädlingsnetze, aber auch …
Freizeit Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Garten
Experten raten: Gemulchter Sellerie wächst besser
Sellerie kann man ganz gut selbst anbauen. Wer sich daran versucht, sollte möglichst mulchen. Damit können Hobbygärtner gute Ergebnisse erzielen.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Diese Münchner Stadtteile sind bei jungen Menschen besonders beliebt
Die großen deutschen Städte erleben einen Andrang junger Menschen. Auch nach München kommen viele junge Studenten und Berufseinsteiger. Doch in welche Viertel zieht es …
München Mieter-Ratgeber
Idyllisch gelegenes Reihenhaus in Weßling, S 8, Landkreis Starnberg
Nur ca. 600 Meter vom Weßlinger See gelegen befindet sich dieses Reihenhaus mit 4 Zimmern + ausbaubarem Dachgeschoss und ca. 209 m² Wohn- und Nutzfläche.
Immobilienangebote
Die Streitpunkte der Eigentümer
Selten läuft in einer Wohnungseigentümergemeinschaft alles glatt. Schnell kann es zum Streit kommen, um die neue Heizungsanlage, den Gemeinschaftsgarten oder die Höhe …
Eigenheim Immobilienfinanzierung
Bier gegen Fruchtfliegen? Die 10 größten Putz-Mythen
Mülleimergerüche, Ameisen und Fruchtfliegen in Haus und Wohnung: Höchst lästig sind diese unangenehmen Begleiterscheinungen des Sommers. Hausmittel und Putz-Tipps …

Tapezieren: Hinter der Heizung reicht streichen
Wer beim Tapezieren an schwer zu erreichende Stellen gerät, kann schon mal verzweifeln. Einer dieser Bereiche befindet sich hinter dem Heizkörper. Da dieser Ort jedoch …
Immobilien Friso Gentsch Deutschland Ratgeber Wohnen
Gerichtsurteil: Hausverkäufer muss Mangel nennen
Jeder Kauf ist eine Vertrauenssache - das gilt besonders bei gebrauchten Immobilien. Verschweigt ein Verkäufer einen Mangel, so handelt er arglistig. Käufer müssen das …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht
Der Duft des Neuen: Was nach dem Möbel-Kauf zu tun ist
Man freut sich so auf die neuen Schlafzimmer-Möbel - und dann Ernüchterung: Sie sehen zwar toll aus, aber der strenge Geruch in den ersten Wochen stört jede Nacht. …
Immobilien Silvia Marks Deutschland Umwelt Möbel Ratgeber Gesundheit Wohnen
Aufmerksame Vermieter sorgen für Mietschulden-Rückgang
Berlin - Dass jemand seine Miete nicht pünktlich überweist, kann viele Gründe haben - und schwere Folgen bis hin zur Obdachlosigkeit. Die Branche sieht sich im Kampf …
Wohnen Deutschland Mieten
Trend "Zero Waste": Der Jahresmüll in einem Glas
Shia Su und ihr Mann vermeiden Müll. Das Motto "Zero Waste" (null Abfall) entwickelt sich zum trendigen Lebensstil. Was man dafür braucht? Eine Wurmkiste, …
Immobilien Caroline Seidel Henning Kaiser Online Medien
Eigenbedarfskündigung: Widerspruch im Härtefall möglich
Oft trifft es den Mieter unerwartet: die Kündigung wegen Eigenbedarfs. In wenigen Fällen ist ein Widerspruch möglich. Einen solchen Schritt zu gehen, sollte wohl …
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Auf den Pilz gekommen: Wie die Anzucht im Garten gelingt
Herbstzeit ist Pilzzeit. Doch nicht nur in Wäldern lassen sich jetzt schmackhafte Speisepilze finden. Auch im eigenen Garten, auf dem Balkon und sogar der Fensterbank …
Freizeit Judith Michaelis Deutschland Ernährung Umwelt Ratgeber Garten Essen & Trinken
Wurzelnackte Pflanzen: Gehölz nach Kauf direkt einpflanzen
Wer in der Gärtnerei eine wurzelnackte Pflanze kauft, sollte ein paar Dinge beachten. Denn Zeit und Standort sind wichtig, damit sich die Pflanze später richtig …
Freizeit Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Das funktioniert: Inka-Lilien auf dem Balkon
Inka-Lilien sind sehr beliebt. Oft findet man sie in Gärten. Aber auch auf dem Balkon fühlen sie sich mitunter wohl.
Freizeit Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten
Woran das liegen kann: Harte Handtücher nach Waschen
Nach einer warmen Dusche freut man sich auf ein weiches Handtuch. Aber manchmal fühlt sich der Stoff ungewöhnlich hart an. Dafür gibt es Gründe.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Wohnen
So rasant steigen die Wohnungspreise in der Provinz
Auch in der Provinz steigen jetzt die Immobilienpreise - wenn auch in Maßen: Lagen zuletzt große Metropolen und deren Umland im Fokus der Käufer, steigt die Nachfrage …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Checkliste vor dem Kauf: Der Traum vom eigenen Ferienhaus
Ein Häuschen am Strand, eine Wohnung in den Bergen - wer eine Ferienimmobilie kauft, investiert in die Zukunft. Allerdings nur, wenn Käufer sich vorher über einige …
Immobilienfinanzierung
Herrlich ruhig gelegene 3-Zimmer- Gartenwohnung in Obermenzing
Nur wenige Gehminuten von der S-Bahn-Station entfernt und trotzdem ruhig gelegen glänzt diese Wohnung mit eigenem Garten und ca. 78 m² Wohnfläche durch die hervorragende …
Immobilienangebote
Ist Graffiti an der Wand ein Grund zur Mietminderung?
Graffiti spaltet die Geschmäcker. Schön oder nicht schön: An Hauswänden haben sie nichts zu suchen. Und wenn doch: Kann man bei Graffiti dann eigentlich eine …
Mieter-Ratgeber
Miete nicht einbehalten: Schimmel sofort Vermieter melden
Es kann ein wiederkehrendes Problem sein: Schimmel in der Wohnung. Auch wenn die Ursache auf den ersten Blick nicht klar ist, sollten Mieter einen Schimmel-Befall in …
Immobilien Daniel Reinhardt Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Rumlümmeln: Tipps zum Sofakauf
Kaum ein Möbelstück ist zu Hause so wichtig wie das Sofa: Es muss weich, gemütlich und zum Hineinkuscheln sein, zugleich stylish und so gut zum Sitzen, dass der Rücken …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Möbel Ratgeber Gesundheit Wohnen Lifestyle
Stadt München kauft GBW-Wohnungen für 200 Millionen Euro auf
München - Die Stadt hat fast 1000 Wohnungen von der GBW aufgekauft. Dafür muss das Rathaus tief in die Tasche greifen.

Streitfall: Parkplatz vor dem Haus
Mit den Nachbarn sollte man sich besser gut stellen. Denn das sorgt für ein friedliches Zusammenleben. Aber nicht nur das: Kommt es zum Streit, muss man später sonst …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Wohnen Recht Auto Verkehr Verbraucher Ratgeber Urteile
Auszeichnung: Schlafmützchen ist giftig
Gefährlich und nützlich zugleich: Das Schlafmützchen, auch Kalifornischer Mohn genannt, ist giftig aber auch kostbar für Bienen. Nun ist die Pflanze zur "Giftpflanze des …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Hexenringe im Gras: Hüte vor dem Rasenmähen entfernen
Der Rasen im Garten ist zwar widerstandfähig, kann jedoch auch von schädlichen Pilzen befallen werden. Dann können sogenannte "Hexenringe" auftauchen. Mit ein paar …
Freizeit Friso Gentsch Deutschland Ratgeber Garten
Großkauf zu Spottpreisen: Heizöl im Dunkeln lagern
Es könnte sich lohnen: Heizöl lässt sich momentan sehr günstig erwerben. Zumal der Brennstoff sehr lange haltbar bleibt. Allerdings gibt es bei der Lagerung viele Dinge …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Preise Energie Wohnen Technik Verbraucher Ratgeber öl
Benimmregeln für Balkonien: Was erlaubt ist und was nicht
Der eigene Balkon: Diese paar Quadratmeter werden für Viele in den warmen Monaten zum zweiten Wohnzimmer: Grillen, Sonnenbaden, Blumenpflanzen – es gibt vieles, was man …
Mieter-Ratgeber
WG-Börsen: Wo werden Studenten am besten fündig?
Bald beginnt an deutschen Unis das Wintersemester. Für viele Studenten heißt das auch, eine passende Bude zu finden. Doch bei welcher WG-Börse lohnt sich die Suche?
Mieter-Ratgeber
Pilz vernichtet Buchs: Resistenz unterscheidet sich
Der Buchs bekommt braune Flecken, Blätter fallen ab, dann sterben ganze Triebe weg: Ein Pilz setzt dieses Jahr vielen Buchsbäumen zu. Ist der Befall besonders schlimm, …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Urteil: BGH zu überhöhter Maklerprovision
Makler bekommen für ihre Dienste eine Provision. Die Höhe ist oft vorher festgelegt. Auch wer sie zahlen muss, wird in der Regel vertraglich festgehalten. Doch nicht …
Mieter-Ratgeber
Schutz vor Einbrechern: Verbundsicherheitsglas wirkt
Wer sich vor Einbrechern schützen will, sollte vorbauen. Ein Einbruch geht in Der Regel schnell vonstatten. Spezielle Fenster können das zum Glück erheblich verzögern.
Immobilien Kriminalität Deutschland Ratgeber Wohnen
Fünf der zehn teuersten Städte sind in Bayern
Die Auswertung des Forschungsinstituts empirica für das 2. Quartal 2016 des Segments für neue Eigentumswohnungen zeigt wieder einmal: Die bayerische Landeshauptstadt ist …
Mieter-Ratgeber
Energieeffizientes Wohnen in ruhiger Lage von Peißenberg
Wenn Ihnen hoher Wohnkomfort in einer familienfreundlichen und ruhigen Umgebung mit guter Verkehrsanbindung wichtig ist, dann ist dieses freistehende Einfamilienhaus mit …
Immobilienangebote
Was Mieter tun können: Gekündigt wegen Zahlungsverzugs
Wer mit der Miete in Rückstand gerät, kann im schlimmsten Fall gekündigt werden. Doch ab wann ist der Vermieter dazu berechtigt? Und wie können säumige Mieter ihren …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Betriebskosten: Fehler in Abrechnung reklamieren
Betriebskosten-Abrechnungen können falsch sein. Mieter sollten deshalb auf der Hut sein und das Papier prüfen. Wer nicht rechtzeitig reklamiert, hat Pech gehabt.
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Gurkenzucht: Boden immer richtig bedecken
Gurken sind anfällig für Krankheiten - Pilze und Mehltau machen dem Gewächs mitunter zu schaffen. Gärtner können jedoch vorbeugende Maßnahmen ergreifen. Wichtig ist vor …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Sonne satt, Erträge mau: Defekte der Solaranlage erkennen
Bei Sonnenschein schlägt das Herz von Solaranlagen-Besitzern höher. Die Paneele auf dem Dach liefern dann Energie satt. Was aber, wenn der Ertrag sinkt oder von …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Energie
Platz in der kleinsten Küche: Tipps zur Planung der Schränke
Sie ist für viele das Herz des Hauses: die Küche. Doch oftmals werden die Schränke und Elektrogeräte in winzige Schlauchzimmer oder gar nur Nischen des offenen Wohnraums …
Immobilien Deutschland Ernährung Möbel Ratgeber Wohnen Essen & Trinken
Nebenkosten: Kleine Entlastung für Bayerns Mieter
Günstige Preise für Öl und Gas lassen die Betriebskosten für Mieter in Bayern weiter sinken. Im Jahr 2014 lagen sie durchschnittlich bei 2,16 Euro pro Quadratmeter – und …
Mieter-Ratgeber Immobilienfinanzierung
Erste Anzeichen: Wann ist die Kartoffel reif?
Wer Kartoffeln ernten will, muss sich um das Kraut an der Oberfläche keine Sorgen machen - schon Wochen vor der Ernte stirbt das Laub ab. Ob die Knolle bereit zum Ernten …
Freizeit Ole Spata Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Stiftung Warentest: Boxspringbetten nur mittelprächtig
Sie sind seit einigen Jahren enorm beliebt: Boxspringbetten sind noch recht neu auf dem deutschen Markt, aber nahezu jeder Bettenhersteller hat sie im Sortiment. Die …

Mit Zucker: Erdraupen anlocken
Die Möhre ist angenagt? Der Salat geköpft? Erdraupen haben sich darüber hergemacht: Die gräulichen Larven sind bis zu fünf Zentimeter lang, dick und plump und rollen …
Freizeit Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten
Gefährlicher Boom am Häusermarkt: Warnung vor der großen Blase
Die Preise vieler deutscher Immobilien steigen und steigen. Was für Mieter ein Graus ist, könnte auch für die gesamte Wirtschaft zur Gefahr werden. Experten warnen.
Immobilienfinanzierung
Vorsicht bei der Untermiete - Worauf sie achten müssen
München - Münchner sollen Zimmer an Studenten vermieten, appelliert OB Dieter Reiter – wir erklären, worauf man achten muss.

Zwischenfrüchte säen: Senf, Phacelia, Ölrettich
In der Landwirtschaft lohnt sich das richtig: Leere Beete werden mit sogenannten Zwischenfrüchten bepflanzt. Aber das kann man auch im eigenen Garten machen. Was dabei …
Freizeit Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Heidekraut: Möglichst dicht an dicht setzen
Beim Heidekraut, auch Erika genannt, beginnt bald wieder die Pflanzzeit. Der Herbst eignet sich neben dem Frühjahr am besten. Was bei der Pflege wichtig ist:
Freizeit Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Garten
Immobilien: Die Region München boomt
Fast 5 Millionen Einwohner, 2,3 Millionen Wohnungen, 3,8 % Arbeitslosenquote und 2 Millionen Beschäftigte, die ein BIP von 231 Milliarden Euro produzieren: Der Großraum …
Mieter-Ratgeber
Nur Metallrahmen freilassen: Tapete unter Steckdose verlegen
Tapezieren ist eigentlich nicht schwer. Allerdings: Steckdosen und Lichtschalter können einem da das Leben schwer machen. Gewusst wie:
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Rasen: Nicht zu frühzeitig beregnen
Rasen sollte man nicht jederzeit bewässern. Erst wenn erste Anzeichen des bevorstehenden Verwelkens der Grashalme zu erkennen sind, sollte der Sprinkler eingeschaltet …
Freizeit Ina Fassbender Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Geld sparen beim Hausbau: Eigenleistung kostet Zeit
Angehende Eigenheimbesitzer packen auf dem Bau häufig mal selbst an. Sie wollen Geld sparen. Was bringt Eigenleistung, und welchen Preis zahlen Bauherren dafür?
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Immobilien: Fläche ist nicht gleich Fläche
Nutzfläche ist nicht gleich Wohnfläche. Und meist darf das Haus auch nicht genauso groß werden wie das Grundstück. Wer eine Immobilie mietet, kauft oder baut, hat mit …
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Sieben Tipps zum Testament
Haus, Aktienfonds, Auto: Wer möchte, dass sein Vermögen nach dem Tod seinen Wünschen entsprechend verteilt wird, muss das vorher schriftlich in einem Testament …

Eingeschleppte Arten: Von Kalikokrebs bis Knöterich
Die Fremden kommen! Oder sie sind sowieso schon da. Die Tier- und Pflanzenwelt im Land ist längst ein wildes Gemisch aus einheimischen und eingeschleppten Arten. Manche …
Umwelt
Welche Art Heizöl darf es sein?
Verglichen mit dem Vorjahr ist Heizöl gerade billig. Anlass für viele Haus- besitzer, noch vor der Heizperiode die Tanks zu füllen. Verwirrend wird der Kauf aber, wenn …
Energiesparen
Für Kinder: Sandkasten selbst bauen
Die lieben Kleinen verbringen gerne Stunden im Sandkasten und bauen die wildesten Konstruktionen aus Sand. Doch dafür muss nicht immer der Buddelkasten auf dem …
Freizeit Arno Burgi Deutschland Familie Ratgeber Garten Kinder Wohnen Immobilien
Zwei Bleiwurze im Garten: Südafrikas und Chinas edler Export
Aus den Blättern des einen wird Tattoofarbe gewonnen, der andere ist ein beliebter Bodendecker: Der Kap-Bleiwurz und der Chinesische Bleiwurz gehören einer Familie an. …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Dieser Sex-Aushang in München machte unsere Userin sprachlos
München - In Münchner Treppenhäusern hängt so manches Juwel. Einen ungewöhnlichen Zettel hat uns nun Userin Steffi zukommen lassen.

So viel Wohnung bekommen Sie in Bayern für Ihren Lohn
Münchner - Glücklich ist, wer in Dingolfing lebt: Den Mietern in dem niederbayerischen Landkreis soll es bundesweit am besten gehen. Lesen Sie, wie viel Wohnung es für …

Streitfall Immobilie: Wenn der Kaufpreis höher wird
Mieter haben Rechte. So können sie zum Beispiel ein Vorkaufsrecht ausüben, wenn ihre Wohnung verkauft werden soll. Dabei müssen sie es nicht unbedingt akzeptieren, mehr …
Mieter-Ratgeber Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Bauministerin will Grundgesetz für Wohnungsbau ändern
Bundesbauministerin Barbara Hendricks will zurück zur gemeinsamen Zuständigkeit von Bund und Ländern für den Wohnungsbau und dafür das Grundgesetz ändern.
Barbara Hendricks Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Bewertungssprechstunde für private Immobilienverkäufer
Sie sind Eigentümer eines Hauses oder einer Wohnung und planen, Ihre Immobilie zu verkaufen?
Immobilienangebote
Sie lieben das Besondere – dann ist das die richtige Wohnung für Sie!
Diese renovierte 3,5-Zimmer-Wohnung, Bj. 1963, liegt in der Maxvorstadt, mit ca. 87 m² Wohnfläche, Parkettboden und einem großen Ankleidezimmer.
Immobilienangebote
Blumenwiese statt Rasen: Gartenfläche nicht betreten
Eine Blumenwiese ist eine pflegeleichte Variante für den eigenen Garten. Doch was einerseits ein zeitsparender Nebeneffekt ist, bedeutet auf der anderen Seite auch, dass …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Eiskalt und eisfrei: Funktionen für den neuen Kühlschrank
Berlin - Moderne Haushaltsgeräte können meist mehr als ihre Vorgänger und sollen sparsamer sein. Doch so manche neue Funktion erhöht wiederum den Stromverbrauch, …
Immobilien Deutschland Finanzen Wohnen Technik Geld Verbraucher Ratgeber Ernährung Essen & Trinken
Das gilt für Bäume: Anwachsgarantie eher nicht sinnvoll
Viele wollen nicht warten, bis der neue Hausbaum in die Höhe schießt. Sie kaufen für den frisch angelegten Garten schon drei oder vier Meter hohe Gehölze. Die Gärtnerei …
Freizeit Arno Burgi Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten Geld
Iv, P und E: Holzschutzmittel und ihre Zwecke
Holzschutzmittel ist nicht gleich Holzschutzmittel: Es gibt unterschiedliche Arten - je nachdem, wovor das Holz geschützt werden soll. Anhand der Buchstaben auf der …
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen
Immobilienkauf im Ausland: Das zweite Zuhause am Meer
Sonne, Strand und gute Laune: Im Urlaub sind viele in bester Stimmung. Was liegt da näher als ein Ferienhaus im Süden? Zu schnell sollten Interessenten aber nicht …

Einweg oder Mehrweg: Streit um Getränkeverpackung
"Rumpel, knirsch, rumpel, knirsch", tönt es aus dem Leergutautomaten. Wer seine leeren Flaschen in den Supermarkt zurückbringt, versteht nicht immer, was damit …
Umwelt Daniel Bockwoldt
Aus eigener Aufzucht: Tomatensamen gewinnen
Mit der diesjährigen Ernte im Gemüsegarten lässt sich oft auch die Aufzucht fürs nächste Jahr sichern. Aus manchen Tomatensorten lassen sich etwa die Samen gewinnen. …
Freizeit Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Mieten in München: Analyse zeigt schockierende Entwicklung
Trotz Einführung der Mietpreisbremse vor gut einem Jahr sind die Mieten in München im Vergleich zum Vorjahr um je 15 Prozent gestiegen.
Mieter-Ratgeber Immobilienfinanzierung
Anspruch auf Keller: Räume müssen mitvermietet werden
Oft gehört zu einer Mietwohnung auch ein Keller. Doch nicht immer haben Mieter einen rechtlichen Anspruch auf die Räume. Entscheidend ist, was im Mietvertrag steht.
Immobilien Tim Brakemeier Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Ernteende bei den Taybeeren: Kompostgabe und Schnitt nötig
Sie hätte auch Brim- oder Hombeere heißen können: Die Taybeere. Die Erntezeit ist so gut wie vorbei. Was dieser Pflanze jetzt gut tut.
Freizeit Lea Sibbel Deutschland Ratgeber Garten
Airbnb: Wenn Zimmer-Vermietung illegal ist
Die Vermietung von Wohnungen über Plattformen wie Airbnb ist beliebt – Großstädte wie München versuchen den überhitzten Markt zu regulieren. Ein Gerichtsurteil aus …

Neue Zustell-Formen: So landen Pakete beim Empfänger
An manchen Tagen werden bundesweit Hunderttausende Pakete auf den Weg gebracht. Empfänger müssen nicht mehr unbedingt zu Hause sein, wenn die Ware ankommt - möglich ist …
DHL
Zuschüsse für Denkmalschutz
Ein altes Haus hat seinen eigenen Charme. Doch eine denkmalgeschützte Immobilie umzugestalten, ist aufwendig. Bauherren sind an viele Vorgaben gebunden. Sie können aber …
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Staude des Jahres: Iris-Knollen nur halb mit Erde bedecken
Die zu den einkeimblättrigen Pflanzen gehörende Iris ist zur "Staude des Jahres 2016" ernannt worden. Die auch als Schwertlilie bekannte Staude liebt die Nähe zur Erde …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Wie entstehen eigentlich unterschiedliche Lagequalitäten?
Wirklich schlechte Lagen gibt es auf dem Markt für Wohneigentum nicht. Denn selbst die einfachen Standorte haben noch einen Vorteil: Sie sind günstig im Preis.
Immobilienfinanzierung
Schöne Gartenwohnung in München-Aubing
Schöne 3-Zimmer-Gartenwohnung in München-Aubing.
Immobilienangebote
Fehler vermeiden: Bohrmaschine auf Brusthöhe halten
Bei kleineren Arbeiten im Haus ist Eigeninitiative meist günstiger als gleich die Handwerker zu rufen. Wer jedoch auch bei einfachen Bohrlöchern oft daneben liegt, …
Immobilien Susann Prautsch Deutschland Ratgeber Wohnen
So verkaufen Sie Ihre Immobilie in Eigenregie
Will man seine Immobilie ohne einen Makler verkaufen, muss man alle Unterlagen dafür selbst zusammenstellen. Übersichtlich sortiert, vermitteln sie dem Kaufinteressenten …
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Teichpflanzen: Besonderes nährstoffreiches Substrat wichtig
Teichpflanzen brauchen eine besondere Pflege. Dabei hilft ein spezielles Substrat. Damit die Nährstoffe auch wirklich zu den Pflanzen gelangen, greifen Hobby-Gärtner am …
Freizeit Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Garten
Rosen richtig pflegen: Dieses Jahr nicht mehr düngen
Während wir noch den Sommer genießen, bereiten sich Rosen schon auf die kalte Jahreszeit vor. Damit sie es durch den Winter schaffen, sollte man nun auf Dünger …
Freizeit Hendrik Schmidt Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Beim Kauf vom Bauträger: Abschläge nach Fortschritt zahlen
Der Kauf einer Immobilie ist meist eine sehr kostspielige Angelegenheit. Gerade wenn dann beim Bau etwas schief geht und der Bauträger insolvent wird, drohen hohe …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Lieferdienste im Vergleich: Paket-Zustellung nach Maß
An manchen Tagen werden bundesweit hunderttausende Pakete auf den Weg gebracht. Empfänger müssen nicht mehr unbedingt zu Hause sein, wenn die Ware ankommt – möglich ist …

Hecken und Stauden: Im Hochsommer mit Stecklingen vermehren
Wer mit seiner Hecke oder seiner Staude glücklich ist und diese vermehren möchte, der sollte im Hochsommer Stecklinge von der Mutterpflanze abschneiden. Mit diesen …
Freizeit Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten
Vorsicht bei Eichen: Schädling kann Allergien auslösen
Wer sich Eichen nähert, sollte vorsichtig sein: Dort nistet sich gern der Eichenprozessionsspinner ein. Dieser Schädling kann Ausschläge und Juckreiz hervorrufen, wenn …
Freizeit Simone A. Mayer Deutschland Ratgeber Garten Gesundheit
Amazon Now in München: Neuer 1-Stunde-Lieferdienst im Test
München - Amazon Prime Now gibt es seit dem 3. August in München. Der Lieferdienst bietet frische Lebensmittel, Elektronik, Bücher, Spielsachen und vieles mehr. Das …
Amazon
Kopplung empfohlen: Waschmaschine mit Solarthermieanlage
Stromsparer aufgepasst: Durch eine Solarthermieanlage auf dem Dach kann der Stromverbrauch reduziert werden, indem die Wasch- oder Spülmaschine direkt an den …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Technik Wohnen Energie
Zu hohe CO-Werte: Gasheizungen müssen gewartet werden
Regelmäßig überprüft der Schornsteinfeger die Emissionswerte von Heizanlagen. Für diejenigen, die mit Gas heizen, kann das Konsequenzen haben. Denn sind die Werte zu …
Immobilien Sven Hoppe Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Energie
Lieblingsplätze schaffen: Wir machen’s uns gemütlich!
Ob Refugium, Treffpunkt, Arbeitsplatz, oder Wellness-Oase. Das wichtigste Kriterium eines Lieblingsplatzes ist: Seine Nutzung ist ein ganz besonderes Erlebnis.
Einrichten & Dekorieren Mieter-Ratgeber
Großzügiges Reihenhaus in Sendling-Westpark
Nur wenige Minuten von der 18er-Tram und der U-Bahn-Haltestelle Westendstraße entfernt befindet sich dieses Reihenmittelhaus mit einem kaum einsehbaren und schön …
Immobilienangebote
Wo Mietern am meisten zum Leben bleibt
Köln - Trotz Mietpreisbremse steigen die Mieten in Deutschland. Allerdings können sich die Menschen heute im Durchschnitt größere Wohnungen leisten als noch vor sechs …

Immobilien: Wann sich kaufen statt mieten lohnt
Wer jeden Monat eine hohe Miete bezahlt, denkt unter Umständen über den Kauf einer Wohnung oder eines Hauses nach. Zumal die Zinsen für ein Immobiliendarlehen derzeit …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Verbraucher Geld Wohnen Finanzen
Je grüner, desto sparsamer: Was der Energieausweis verrät
Im Prinzip soll es einfach sein: Die Heizkosten in Häusern im grünen Bereich des Energieausweises sind geringer, im roten Bereich sind die Kosten höher. Und doch …
Immobilien Franziska Gabbert Finanzen Energie Wohnen Technik Geld Verbraucher Ratgeber Deutschland
Unzumutbare Härte: Modernisieren muss nicht immer sein
Wird ein Mietshaus modernisiert, kann das für die Mieter eine große Belastung sein. In einigen Fällen können Betroffene ihre Duldung wegen unzumutbarer Härte verweigern.
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Gewalt gegenüber Nachbarn: Kündigung gerechtfertigt
Nicht jeder mag seine Nachbarn. Doch auch wenn es mal zum Streit kommt, sollten Mieter gewisse Grenzen besser nicht überschreiten. Denn wer zu rabiat wird, muss mit …
Immobilien Ralf Hirschberger Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht
Traube, Pflaume, Brombeere: Befall mit Kirschessigfliegen
Die Kirschessigfliege ist in diesem Jahr besonders aktiv. Der milde Winter und ein feucht-warmer Sommer ist mit Schuld. Das Problem: Kein Pflanzenschutzmittel gegen den …
Freizeit Fredrik von Erichsen Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Garten: Leuchten brauchen guten Nässeschutz
Um nicht im Dunkeln zu tappen, macht Licht im Garten Sinn. Doch welche Leuchten sind die richtigen für den Außenbereich? Sie müssen immerhin Wasser und Schmutz ab können.
Immobilien Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Technik Wohnen
Die Bienenflüsterer: Imkerverein schafft Umfeld für Völker
Ein Verein aus dem ostsächsischen Ebersbach-Neugersdorf kämpft für den Erhalt von Bienenvölkern - und kümmert sich um den Imkernachwuchs.
Umwelt Klaus-Dietmar Gabbert Patrick Pleul Jan Woitas Sachsen
Wo sich der Hauskauf noch lohnt
Trotz steigender Preise lohnt sich der Kauf einer Immobilie in Deutschland oft wegen der derzeit günstigen Finanzierung. Das gilt aber nicht für alle Regionen. Ein …
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Mit 120 bar Wasserdruck: Moos von Gartenwegen entfernen
Wo das Moos die Gartenwege grünlich einfärbt, kann ein kräftiger Wasserstrahl helfen. Mit genügend Druck sind die Steinplatten wieder sauber, ganz ohne Chemikalien. Was …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Königin der Kübelpflanzen: Was die Engelstrompete bietet
Grundvoraussetzung für eine prächtig blühende Engelstrompete ist Platz. Und sie will viel Wasser und Nährstoffe - die normale Dosis ist ihr nicht genug. Aber wer der …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Jeder Zweite würde das tun: Den Garten mit Nachbarn teilen
Wenn Sie an Ihre Nachbarn denken, was würden Sie mit diesen wahrscheinlich gemeinsam anschaffen, teilen oder an sie verleihen? Laut dieser Umfrage steht es mit den …
Immobilien Holger Hollemann Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Wohnen Lifestyle
Unliebsames Ungeziefer: Blattwanze muss man nicht bekämpfen
Blattwanzen sind unliebsame Gäste im Garten. Sie hinterlassen unschöne Löcher. Sie los zu werden ist gar nicht so einfach.
Freizeit Jochen Lübke Deutschland Ratgeber Garten
Wohn-Wahnsinn! Neue Zahlen zeigen: Miete frisst Einkommen
München -Ein Ende ist nicht in Sicht: Die Mieten in München steigen und steigen. Laut einer Studie von ImmobilienScout24.de nehmen in der Landeshauptstadt die Kosten …

Wintervorbereitung: Heizung vor Saisonbeginn checken lassen
Machen wir uns nichts vor: Der Sommer überschreitet gerade seinen Höhepunkt. Anschließend wird es kälter, die Heizung wird wieder eingeschaltet - und sollte dann …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Energie
Wohnen am Wasser: Gewässer ziehen Menschen in den Bann
Wasser ist Leben. Als die Menschen sesshaft wurden, siedelten sie daher am Wasser. Bis heute übt es eine besondere Faszination aus. Das kostet entsprechend.

Apartment mit freier Ideengestaltung
Kapitalanlage oder Selbstbezug? Das große Apartment mit ca. 48 m² Wohnfläche in München-Bogenhausen ist ideal geschnitten und bietet noch freie Wege zur Selbstgestaltung.
Immobilienangebote
Ratten fernhalten: Drei Tipps für Hausbesitzer
Ratten sind Überträger von Krankheiten und können an Gebäuden Schäden anrichten. Verbraucherschützer raten daher, die Nager von Haus und Grundstück fernzuhalten. Dabei …
Immobilien Arno Burgi Tiere Deutschland Ratgeber Wohnen
Staffelmiete: Bei Kündigung auf Fristen achten
Jeder Mieter muss sich an die vereinbarten Fristen halten, will er eine Wohnung kündigen. Bei Staffelmietverträgen kann die Frist bis zu vier Jahre betragen. Dafür muss …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Starkregen kann Haus fluten: Bei Sanierung Schutz nachrüsten
Starkregen ist ein Problem für alle Hausbesitzer. Selbst Gebäude, die nicht an Flüssen oder an Hängen liegen, können davon überflutet werden. Ein heftiges Gewitter …
Immobilien Armin Weigel Wetter Deutschland Ratgeber Wohnen Unwetter
Mischwald statt Fichten: Der Klimawandel verändert Wälder
Förster und Waldbesitzer müssen Jahrzehnte vorausdenken, wenn Bäume gepflanzt werden - in Zeiten des Klimawandels eine besondere Herausforderung. Mögliche Antworten auf …
Agrar Ralf Hirschberger Niedersachsen Umwelt Forstwirtschaft
Recycling im Harz: Deutschlands Elektroschrott
Smartphones, Computer, DVD-Player, Kühlschränke - Elektrogeräte bestimmen unseren Alltag. Doch wohin mit den ausrangierten Geräten? Ein neues Gesetz nimmt dabei nun auch …
Umwelt Julian Stratenschulte Elektro Umweltverschmutzung Umweltpolitik Elektronik
Sommerflieder im Garten: Ein Zuhause für die Schmetterlinge
Die Blütezeit des Flieders ist vor allem im Mai. Doch eine ähnliche Pflanze führt die Blütenpracht im Spätsommer fort: Der Sommerflieder - und das verrät ja schon sein …
Freizeit Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Seit August: Zwei Förderprogramme für Heizungen gestartet
Wer seine Heizung energieeffizient umrüstet oder gegen eine Brennstoffzellen-Heizung austauschen lässt, kann unter Umständen profitieren: Zwei neue Förderprogramme der …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Verbraucher Geld Wohnen Energie Finanzen
Duftende Sommerblumen: Bartnelken im August aussäen
Schöne Farben, wohlriechendes Aroma und unkompliziert in der Handhabe: Bartnelken sind aus vielerlei Hinsicht gern gesehen. Empfohlen wird, die Pflanze im August …
Freizeit Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Schneckenkorn: Wenn möglich, auf Einsatz verzichten
Mit dem Schädlingsmittel Schneckenkorn, das vor allem zur Bekämpfung von Nacktschnecken benutzt wird, sollte man vorsichtig umgehen. Durch das Gift können sowohl …
Freizeit Patrick Pleul Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Mieter beschweren sich: Stadt verzehnfacht Grundsteuer nach Sanierung
München - Damit hätten die Weinzierls nie und nimmer gerechnet! Nachdem das Ehepaar einen alten Bauernhof saniert hatte, erhöhte die Stadt die Grundsteuer exorbitant.
Mieter-Ratgeber
Herbsternte: Salate etwas höher setzen
Wer noch im Sommer Salate anpflanzt, sollte darauf achten, dass die Blätter nicht den Boden berühren - sonst droht Schimmel. Deshalb sollten die Pflanzen etwas höher …
Freizeit Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Dem weiß-blauen, bayerischen Himmel ganz nah –Top Dachterrassenwohnung in Fürstenfeldbruck
Die zauberhaft, hochwertige 4-Zi.-Dachterrassenwohnung befindet sich in der obersten Etage mit Blick ins üppige Grün und Kloster Fürstenfeld.
Immobilienangebote
Sommerpflege: Jungen Brombeerstrauch schneiden
Wer Brombeeren im Garten gepflanzt hat, sollte sich jetzt um die Pflege der Sträucher kümmern. Richtig beschnitten und gekürzt werfen sie im kommenden Jahr eine üppige …
Freizeit Inga Kjer Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Ärmel umkrempeln: Beim Bohren auf Kleidung achten
Wer mal wieder das nächste Bild an die Wand anbringen möchte, sollte beim Bohren unbedingt auf seine Kleidung achten. Zum einen sollte man keine Handschuhe benutzen, zum …
Immobilien Susann Prautsch Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Beim Auszug streichen? Irrtum rund um Schönheitsreparatur
Bei Schönheitsreparaturen halten sich einige Gerüchte hartnäckig. Dabei steht längst fest, dass Vermieter ihre Mieter nicht zu allem verpflichten dürfen. Was im …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Auch ohne Folgeschäden: Baufirma muss Mangel beseitigen
Undichte Stellen in einer Abdichtungsfolie zur Wärmedämmung können Feuchtigkeitsschäden verursachen. Der Bauherr muss nicht warten, bis das Problem eingetreten ist - er …
Immobilien Holger Hollemann Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Untergiesing: 20 Euro Miete pro Quadratmeter - geht's noch?
München - Jahrzehntelang galt Untergiesing als Arbeiterviertel, in dem man zu vernünftigen Preisen wohnen konnte. Doch die Betonung liegt auf „konnte“ … sind 20 Euro pro …
Untergiesing-Harlaching
Treppenhaus reinigen: Wann Mieter putzen oder zahlen
Das Treppenhaus in einem Mietshaus muss regelmäßig geputzt werden. Wie und wer das machen muss, kann im Mietvertrag vermerkt sein. Auch in der Hausordnung gibt es in der …
Mieter-Ratgeber
Gute Luft, ein wenig Fett: Pflegetipps für Musikinstrumente
Ein Klavier ist im Grunde auch ein Möbelstück. Und ähnlich wie ein Tisch braucht es auch ab und an etwas Pflege - und zwar mehr als nur Staubwischen. Und die Trompete? …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Familie Ratgeber Kinder Wohnen Musik Lifestyle
Immobilienkauf: Darauf müssen Sie achten
Sie möchten eine Wohnung oder ein Haus kaufen? Dann holen Sie sich Insider-Wissen vom Experten. Im Seminar am 18. und 20. Oktober 2016 in München erfahren Sie alles zu …

Immobilienkauf: Impressionen der Seminare
Um Risiken und teure Experimente zu vermeiden, ist fundiertes Wissen rund um den Immobilienkauf wichtig. Bei den Seminaren von IDEE plus GELD erfahren Sie mehr darüber.

Uralt-Raffinerie gefährdet Curacaos Traumtourismus
Auf der Karibikinsel Curacao steht eine der einst größten Raffinerien der Welt - völlig marode, betrieben vom venezolanischen Ölkonzern PDVSA. Alle Grenzwerte in der …
Umwelt Niederlande Tourismus Energie
Samen der Engelstrompeten im Herbst ernten
Herbstzeit ist Gartenzeit: Wer im kommenden Frühjahr eine Engelstrompete aussäen möchte, sollte in diesen Wochen die Samen ernten.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Blaue Kübel mit silber-grüner Pflanzkombination füllen
Neue Trends gibt es nicht nur in der Mode. Auch für den Garten lassen sich diese in jeder Jahreszeit ausmachen. Drei Beispiele.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Wo Herbstlaub liegen blieben darf und wo nicht
Die Blätter fallen langsam von den Bäumen. Statt sich über das Laub zu ärgern, können Gärtner es auch gezielt einsetzen oder liegen lassen.
Freizeit Uwe Zucchi Deutschland Ratgeber Garten
Wir bauen auf gute Ideen und Lösungen, nicht auf Luftschlösser
Kostenlose Profivorträge der Wüstenrot Vertriebsdirektion Mü.-West am 28. Oktober im Schloss Nymphenburg, Johannissaal.
Immobilienangebote
Wohnen im Wagen
Trends zum Dauer-Campen als Wohnform: Die Medienberichte häufen sich in letzter Zeit und deshalb wohnen rein gefühlt immer mehr Menschen ohne „festen“ Wohnsitz „mobil“ …

Frau kürzte eigene Miete wegen Mängeln und hat nun Ärger
München - Das Haus, in dem Monika Schmucker eine Wohnung bewohnt, strotzt vor Mängeln. Beseitigt wurden sie bisher nicht - woraufhin Schmucker selbst ihre Miete kürzte. …

Brombeerzweige und Rosen kombinieren
Sie sind nicht nur sehr lecker, sondern auch schön anzusehen: Brombeeren. Mit ihren stacheligen Ranken und ovalen Blättern lässt sich so mancher Herbststrauß aufpeppen.
Freizeit Henning Kaiser Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Herbst Lifestyle Immobilien
Schrauben für Holzdielen im 45-Grad-Winkel ansetzen
Mit Schrauben ist das so eine Sache: Bei manchen Dingen muss man sie gerade ansetzen, bei anderen wieder nicht. Bei Holzdielen ist ein 45-Grad-Winkel wichtig.
Immobilien Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber Wohnen
Fertighausbau gut vorbereiten
Ein Haus aus Fertigteilen kann in wenigen Tagen aufgebaut werden. Trotzdem müssen die Besitzer mehrere Monate bis zum Einzug warten. Das hat auch Auswirkungen auf die …
Immobilien Frank Rumpenhorst Deutschland Banken Ratgeber Verbraucher Geld Finanzen
Tipps zum Putzen der Toilette
Die schlechte Nachricht vorweg: Wöchentliches Putzen der Toilette reicht nicht. Profis raten zum täglichen Bürsten, so haben Kalk und Urinstein keine Chance. Dafür …
Immobilien Christina Sabrowsky Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Gesundheit Wohnen
Klauseln zu Schönheitsreparaturen gelten nicht immer
Wer muss eigentlich in einer Mietwohnung tapezieren und streichen? Eigentlich ist der Vermieter dafür zuständig. Jedenfalls steht im Gesetz, dass er für …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Eigentümergemeinschaft kann Vogelfutter auf Balkon verbieten
Mit Beginn der kalten Jahreszeit legen manche Tierfreunde wieder Futter für Vögel aus. Doch Vorsicht: Wenn dadurch zu viele Tiere angelockt werden, muss das Vogelfutter …
Immobilien Felix Hörhager Tiere Herbst Wohnen Gesundheit Recht Ratgeber Urteile Deutschland
Chilis brauchen im Herbst einen warmen Fleck
Berlin (dpa/tmn) - Experimentierfreudige Hobbygärtner ernten sie im September aus der eigenen Zucht: Chilis (Capsicum spec.) sind zwischen Ende August und Anfang Oktober …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Die Blüte des Pampasgrases
Weiß oder silbern sind die meisten, aber manchmal trägt das Pampasgras rosafarbene Blüten - bauschige, luftige Büschel, die wirken wie Zuckerwatte. Hobbygärtner mögen …
Freizeit Jens Schierenbeck Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Vermieter darf neuen WG-Bewohner unter Umständen ablehnen
Wohngemeinschaften finden sich in der Regel nur für befristete Zeit zusammen. Deshalb dürfen die Bewohner auch Mitglieder austauschen. Der Vermieter kann jedoch aus …
Immobilien Felix Kästle Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Hausratsversicherung: Das sind zehn fiese Fallen
München - Hausratsversicherungen sind heutzutage ein Muss. Dennoch gibt es bei Schadensfällen immer wieder Probleme. Wir zeigen die fiesesten Fallen.
Versicherungen Mieter-Ratgeber
Wärme und Stürme begünstigen Vermehrung des Buchdruckers
Gartenbesitzer aufgepasst: Gerade jetzt, wo Unwetter drohen und die letzten Tage sehr warm waren, droht ein Befall des Buchdruckers. Besonders beliebt sind …
Freizeit Matthias Hiekel Deutschland Ratgeber Garten
Der tz-Mietertag: Bewohner befürchten Verkauf ihrer Wohnungen
München - Wird die eigene Wohnung irgendwann zu teuer? Das befürchten einige Mieter in einem Puchheimer Hochhaus. Denn dann würden ihnen der Verkauf drohen.

Vertikutieren des Rasens ist im Herbst noch mal möglich
Auf kleinen Flächen kann man es mit einer Harke tun. Ist die Rasenfläche größer, braucht man einen Vertikutierer. Was normalerweise im Frühjahr ansteht, kann einem …
Freizeit Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Sie möchten Ihre Immobilie gewinnbringend verkaufen?
Kostenloser Informationsabend der LBS für private Verkäufer in Dachau.

Sie lieben das besondere Wohnerlebnis?
Im Herzen von Allach befindet sich diese 2-Zimmer-Wohnung + Dachgalerie in ruhiger Lage mit Blick ins Grüne.
Immobilienangebote
Strategien für Ordnung im Haushalt
Ein wenig Unordnung ist sympathisch. Betritt man eine nicht zu perfekt aufgeräumte Wohnung, hat man das Gefühl, man ist nicht alleine: Auch hier bekommt es jemand im …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Psychologie Wohnen Lifestyle Gesellschaft
Was Heimwerker bei Verletzungen tun
Das ist jedem Heimwerker schon mal passiert: Ein abgerutschter Hammer auf dem Daumen tut schrecklich weh. Wie behandele ich ihn? Wie reagiere ich bei einem Stromschlag? …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen Unglücke
Keine falschen Angaben bei der Selbstauskunft machen
Wer sich für eine Wohnung interessiert, muss damit rechnen, auch als Mieter angenommen zu werden. Daher sollten bereits bei der Selbstauskunft alle Angaben stimmen, um …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Betrüger bieten online Tölzer Wohnungen an - die nicht frei sind
Bad Tölz - Tölzer sind von einer internationalen Betrügermasche betroffen. Ihre Wohnungen werden im Internet angeboten, obwohl sie überhaupt nicht ausziehen wollen. …

Spalierobst in den Garten setzen
Wer eigenes Obst ernten will, braucht dafür keinen großen Obstgarten. Spalierobst benötigt nur wenig Platz und kann dazu noch sehr dekorativ wirken. Der Herbst ist die …
Freizeit Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Herbst Essen & Trinken
Eigentümer muss Untervermietung zustimmen
Wer einen Teil seiner Wohnung untervermieten möchte, muss einige Dinge beachten. Bei Verstößen drohen im schlimmsten Fall Bußgelder sowie eine fristlose Kündigung.
Immobilien Monique Wüstenhagen Deutschland Verbraucher Recht Geld Wohnen Tourismus
Polystyrol-Dämmstoffe: Fachfirma für Entsorgung beauftragen
Polystyrol-Dämmstoffe, häufig auch unter dem Herstellernamen "Styropor" zu finden, gelten ab sofort als gefährliche Abfälle. Welche Folgen hat das für Hausbesitzer und …
Immobilien Marc Tirl Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Gartenmöbel aus Holz müssen beim Ölen trocken sein
Wenn Holzmöbel im Garten benutzt werden, brauchen sie regelmäßige Pflege. Spezielle Öle sorgen für eine Schutzschicht, mit der Stühle und Tische optimal auf die nächste …
Immobilien Axel Heimken Deutschland Freizeit Möbel Ratgeber Garten Wohnen Herbst
Regelmäßig Wasser wechseln: So halten Chrysanthemen länger
Sträuße mit Chrysanthemen machen ordentlich was her. Es gibt ein paar Kniffs und Tricks, wie man den Strauß sogar bis zu zwei Wochen haltbar macht. Die Initiative …
Immobilien Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen Lifestyle
Was der Knöterich im Garten kann
Manche Pflanze fällt im Gartenmarkt einfach nicht auf. Den Knöterich etwa würde man dort glatt übersehen, denn seine tolle Wirkung entwickelt er erst im Garten. Dort …
Freizeit Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten
Armenische Traubenhyazinthe jetzt pflanzen
Ein echter Liebling und dazu noch pflegeleicht: Die Traubenhyazinthe. Wer den blau-violetten Blütenzauber im eigenen Garten haben will, sollte jetzt mit dem Pflanzen …
Freizeit Uwe Anspach Deutschland Ratgeber Frühling Garten Herbst
Dank Bestandsschutz ist Umbau oft einfacher als Neubau
Oft erfordert es unzählige Umbaumaßnahmen, um ein altes Gebäude nach individuellen Wünschen zu modernisieren. Vielen scheint es da sinnvoller, das Haus abzureißen und …
Immobilien Stefan Sauer Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Gut geschnittene 3-Zimmer-Wohnung in Moosach
Die großzügige 3-Zi.-Wohnung mit ca. 88 m² Wohnfläche im 3. OG befindet sich in einer sehr gepflegten Wohnanlage unweit des Olympia-Einkaufzentrums.
Immobilienangebote
Grundbuch statt Sparbuch –gut vermietetes Wohnvergnügen in Dachau
3,65 % Rendite – wo bekommt man das noch?
Immobilienangebote
Vermieter muss im luftdichten Bau Schimmel beseitigen
Das Gebäude ist luftdicht gebaut. In Bad, Küche und Gäste-WC entstehen Schimmelschäden. In einem solchen Fall kann der Vermieter nicht fordern, dass der Mieter achtmal …
Immobilien Franziska Gabbert Herbst Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber Urteile Deutschland Winter
Wohnsituation bei Studenten schlecht wie nie
Berlin - Bald beginnt das Wintersemester an den Unis. Höchste Zeit, eine Bleibe zu finden. Doch in vielen Städten haben Studenten damit Probleme - mehr noch als in …
Mieter-Ratgeber
Nahrung für Bienen im Herbst pflanzen
Im Herbst ist der Boden meist feucht - und damit ideal, um Saatgut zu sähen. Wer jetzt Zwiebeln bestimmter Frühblüher setzt, kann sich im kommenden Jahr über Blüten …
Freizeit Jens Schierenbeck Tiere Deutschland Ratgeber Garten
Neue Vielfalt beim Fußabstreifer
Es gibt Wichtigeres als Fußmatten. Aber wer mit offenen Augen durch das Treppenhaus eines Mehrfamilienhauses läuft, wird merken: Da tut sich was. Menschen machen sich …
Immobilien Wohnen Lifestyle Design Gesellschaft Ratgeber Deutschland
Für befristetes Mietverhältnis gelten klare Regeln
Mancher Mietvertrag ist befristet. Hier kommt es aufs Kleingedruckte an - denn unwirksame Klauseln können die Befristung auch aufheben.
Immobilien Hannibal Hanschke Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen
Oberste Erdschicht vor dem Pflanzen entfernen
Der Herbst eignet sich zum Pflanzen junger Stauden. Doch diese sind meist empfindlich. Tipps, wie die Blumen und Sträucher richtig eingepflanzt werden, gibt die …
Freizeit Hauke-Christian Dittrich Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Parkranger unterwegs im Wattenmeer
Tourismus, Landwirtschaft, Küstenschutz - es gibt viele Belastungen für die Brutvögel und Pflanzen im Nationalpark Wattenmeer. Seit einem Jahr kümmern sich zehn …
Umwelt Niedersachsen
Kübelpflanzen vor Winterlagerung um rund ein Drittel kürzen
Den Sommer über haben sie den Balkon oder die Terrasse begrünt, doch schon bald müssen sie vor dem ersten Frost in Sicherheit gebracht. Vorher benötigen Küberlpflanzen, …
Freizeit Kai Remmers Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
So bereiten Sie Ihren Garten auf die Kälte vor
Auf herbstlichen Frost sind die meisten Pflanzen eingestellt. Empfindliche Gewächse brauchen aber etwas Schutz.
Garten
Warum man mit Energiesparlampen vorsichtig umgehen muss
Energiesparlampen schonen das Klima, weil sie viel weniger Strom verbrauchen als die alten Glühbirnen. Doch wenn sie zerbrechen, ist Vorsicht angesagt - vor allem, wenn …
Energiesparen
Einstrangsystem bei Heizöl-Anlage einbauen
Ein Vorrat an Heizöl im Tank ist beruhigend. Bei der Modernisierung oder der Neuerrichtung einer Heizöl-Anlage gibt es jedoch einiges zu beachten - etwa den Einbau eines …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Verschuldung im Alter
Ihr Experte für die Immobilien-Verrentung im Raum München
Immobilienangebote
Das sind die typischen Münchner Immobilienerwerber
Erkennen Sie sich wieder? Durchschnittliche Münchner Immobilienkäufer sind 39,25 Jahre, haben 0,72 Kinder, ein verfügbares Haushaltseinkommen nach Steuern von 5.333 Euro …
Immobilienfinanzierung
Vermieter darf Untermietzuschlag fordern
Mit Hilfe eines Untermieters die eigenen Finanzen aufbessern? Wenn der Vermieter zustimmt, ist das durchaus möglich. Allerdings kann der Vermieter dann vom Hauptmieter …
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Solide Investition ohne Haken
Info-Abend: Pflege-Immobilie als sichere Kapitalanlage.
Immobilienangebote
Solln: gepflegtes Familiennest in ruhiger und schöner Lage
Das von uns angebotene Reihenhaus aus dem Jahr 1977 mit ca. 281 m² Grundstück liegt in einer ruhigen, aber dennoch infrastrukturell guten Lage von Solln im beliebten …
Immobilienangebote
Zuschüsse für den Denkmalschutz
Ein altes Haus hat seinen eigenen Charme. Doch eine denkmalgeschützte Immobilie umzugestalten, ist aufwendig. Bauherren sind an viele Vorgaben gebunden. Sie können aber …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Steuern Finanzen
Den richtigen Winkel für die Leiter am Baum finden
Die heißen Sommertage im September haben dem Obst am Baum gut getan: Es dürfte eine Extraportion Süße bekommen haben und ausreichend reif sein. Also rauf auf die Leiter …
Freizeit Roland Weihrauch Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Gesundheit Herbst Essen & Trinken
Worauf es bei Kauf und Anwendung ankommt
Präzise Löcher ins Holz bohren - mit der richtigen Technik kein Problem. Vorausgesetzt, die Qualität des Holzbohrers stimmt. Woran Handwerker gute Produkte erkennen und …
Immobilien Daniel Maurer Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen
Ikea-Studie: Was macht ein Zuhause aus?
Zuhause sein: Was bedeutet das eigentlich? Diese Frage beschäftigt auch den schwedischen Möbelhersteller Ikea, der dazu eine Studie veröffentlicht hat.
Ikea Einrichten & Dekorieren
Immer mehr Müll durch Kaffee-Kapseln
Kaffee kann ein Genuss sein - doch aus Kapseln zubereitet, belastet er die Umwelt. Für die Unternehmen sind die bunten Einzelportionen ein Riesengeschäft. Dabei gibt es …

Wahrer Mietspiegel: Darum sollten Sie in einen Altbau ziehen
München - Zahlen Sie für Ihre Altbau-Wohnung zu viel Miete? Vergleichen Sie die Preise mit Hilfe unseres Mietspiegel auch für Neubau und Bestandsimmobilien.

Dahlien sorgen für ein farbenfrohes Feuerwerk
Langsam wird der Garten kahler. Aber eine Blume sticht hervor - im besten Fall eines milden Winters noch bis Weihnachten: Die teils riesigen, kräftig gefärbten Blüten …
Freizeit Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Feldsalat besser nicht zu dicht säen
Wer auch in Herbst und Winter nicht auf Salat verzichten will, kann das frische Grün auch selbst ziehen. Dabei sollte besonders Feldsalat vorsichtig ausgesät werden.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Nicht alles schon im Herbst ins Beet bringen
Herbst gilt als die optimale Jahreszeit, Pflanzen für das Frühjahr einzupflanzen. Es gibt jedoch einige Ausnahmen, bei denen sich Hobbygärtner erst im Frühling an die …
Freizeit Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Blühfaule Rispenhortensie braucht Schnitt
Wer sich Blüten an einer Rispenhortensie wünscht, sollte zur Schere greifen. Allerdings mit Bedacht und zur richtigen Zeit.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Sommer Frühjahr
Kluft auf Wohnungsmarkt wird immer größer
Berlin - 15 Euro in München, 4 Euro im Fichtelgebirge: In den Großstädten steigen die Mieten weiter, auf dem Land sind Wohnungen günstig. Hier wie dort schafft das große …
Immobilien Deutschland Mieter-Ratgeber Wohnen
Eigene Immobilie gewinnbringend verkaufen Kostenloser Info-Abend in München-Pasing.
Die LBS Bayern gibt Tipps für Privatveräußerungen.

Wohntrends: Die Küche als Zentrum der Wohnung
Von der Frühzeit der Menschheit am Lagerfeuer bis zur modernen Küche als Zentrum der Wohnung: In der Geschichte des Kochens hat sich viel geändert. Ein Überblick.
Kochtipps Einrichten & Dekorieren
Schmuckstück in München-Pasing Sehr exklusive 2-Zimmer-Wohnung
Dieses gut vermietete Schmuckstück ist Teil einer modernen, architektonisch ansprechenden Wohnanlage.

Ellenbogen-Methode: Gartenleiter richtig anlegen
Eine Leiter darf nicht zu steil und nicht zu schräg an einen Baum oder eine Wand angelegt werden, denn dann kann man damit umkippen oder abrutschen. Doch wie stellt man …
Freizeit Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Tropfender Wasserhahn: So funktioniert die Reparatur
Tropft der Wasserhahn, hilft meist nur eine Reparatur. Mit etwas handwerklichem Geschick lässt sich das selbst machen. Unter Umständen muss aber auch der Fachmann ran.
Immobilien Andrea Warnecke Kai Remmers Deutschland Ratgeber Wohnen
Ich hab Rücken: Körperschonendes Heimwerkern
Beim Bauen, Basteln und Werken müssen Materialien und Werkzeuge zum Teil oft hin und her getragen werden. In diesem Fall sollten Heimwerker darauf achten, dass sie die …
Immobilien Arno Burgi Deutschland Ratgeber Wohnen
Palmöl: Begehrter Rohstoff
Palmöl ist billig, aber ein wertvoller Rohstoff für die Industrie, zum Teil als Ersatz für Erdöl. Der steigende Verbrauch führt jedoch zu ökologischen Problemen. Was …
Rohstoffe Mast Irham Ernährung Umwelt Wissenschaft
Fünf Beispiele: Was ist eigentlich "nachhaltig"?
Nachhaltigkeit ist ein Wort, das Politiker gern und oft in den Mund nehmen - was sie damit meinen, ist aber vielen Leuten nicht ganz klar. Kein Wunder: Nachhaltigkeit …
Umwelt Daniel Karmann Nachhaltigkeit
Fleischbräune verhindern: Kalziumpräparate für Quitten
Quitten sind für ihr gelbes Fruchfleisch bekannt. Manchmal verfärben sich einzelne Stellen, in extremen Fällen sogar das gesamte Fruchtfleisch. Wer die Verfärbung …
Freizeit Patrick Pleul Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Kartoffeln und Äpfel: Bodenlager fürs Wintergemüse
Wer Gemüse und Obst selbst anbaut, sieht sich nach der Ernte oft mit Platzproblemen konfrontiert. Eine uralte, jedoch nicht minder wirkungsvolle Art der Lagerung ist der …
Freizeit Arno Burgi Winter Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Herbst Essen & Trinken
Beginn im September: Letzte Blütephase des Waldtabaks
Der Waldtabak hat einen verlockenden Duft. In den kommenden Wochen erleben die Blüten der Pflanze, die ursprünglich aus Südamerika stammt, ihre letzte wohlriechende …
Freizeit Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Garten
Eigentümerversammlung: Rechtliche Rahmenbedingungen
Einmal im Jahr werden auf der Eigentümerversammlung wesentliche Entscheidungen für die Hausgemeinschaft getroffen. Wollen Wohnungseigentümer mitbestimmen, sollten sie …
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Gewerbsmäßige Vermietung: Mietaufhebungsvertrag widerrufen
Will ein Mieter gegen einen Aufhebungsvertrag Widerruf einlegen, steht er in der Beweispflicht. Denn er muss nachweisen, dass der Vermieter gewerbsmäßig tätig ist - also …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht
Sicheres Wohnen im Alter – ohne Geldsorgen
Wer jahrelang in ein Eigenheim investiert hat, möchte im Ruhestand die Früchte seiner Arbeit genießen. Doch die Realität sieht oft anders aus.
Immobilienangebote
Traumhaftes Grundstück ...Der Gartenteich ist schon angelegt
Traumhaftes Grundstück am Waldrand
Immobilienangebote
Diese 5 Studenten-Wohnheime kann sich nicht jeder leisten
Dachterrasse, Fitnessstudio, Kinosaal: Bei diesen Studenten-Wohnheimen spielt Geld anscheinend keine Rolle. Ob man da überhaupt noch in die Uni gehen möchte?
Mieter-Ratgeber
Heiße Ware: Das Geschäft rund ums Grillen boomt wie nie
Der Sommer geht langsam zu Ende - aber ihren Grill wollen echte Fans noch lange nicht einmotten. Gebrutzelt wird mittlerweile zu jeder Jahreszeit, egal ob fleischlastig …
Wohnen Bodo Marks Lebensmittel Handel
Mieterschutz: Umwandlung in Eigentumswohnung
Werden die Wohnungen im Mietshaus in Eigentumswohnungen umgewandelt, kann jede Wohnung für sich einzeln verkauft werden. Käufer der umgewandelten Wohnungen können die …
Mieter-Ratgeber
Nützlinge fürs Beet: Chemischen Pflanzenschutz ersetzen
Was haben Schlupfwespen und das Bakterium Bacillus thuringiensis gemeinsam? Sie gelten als Nützlinge, die dabei helfen, Schädlinge im Garten zu bekämpfen. Mit ihnen …
Freizeit Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Garten
Was neue Hausgeräte alles können
Der Kühlschrank surft im Internet, das Kochfeld saugt auch gleich den Dunst ab, die Waschmaschine trocknet und faltet. Moderne Hausgeräte haben viele Talente, zeigen die …

Ameisen in der Wohnung: Ein Grund zur Mietminderung?
Sie sind klein, krabbeln überall entlang und können auch lästig werden: Ameisen. Gerade in den eigenen vier Wänden droht das Insekt zur Plage werden. Eine Mietminderung …
Mieter-Ratgeber
Nicht immer Universal: Wofür die Waschmittel gut sind
Viele sind überfordert beim Einkauf: Die Palette an Waschmitteln ist riesig. Was sind die Unterschiede? Was brauche ich alles? Eine kleine Handreichung für den nächsten …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Lärm am Morgen: Was Handwerker dürfen
Morgens um 6 Uhr weckt erklingt das sanfte Geräusch eines Schlagbohrers - für viele Mieter ein Alptraum. Doch rein rechtlich dürfen Handwerker das. Chancen auf Erfolg …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Brücken zwischen Inseln: Neues im vernetzten Heim
Im vernetzten Heim sprechen derzeit noch viele Geräte ihre eigene Sprache. Auf der IFA zeigen die Hersteller neue Ideen und Plattformen - mal offen für Dritte, mal …
Technik Bosch Florian Schuh Andrea Warnecke Samsung Miele Deutschland Messen Immobilien Lifestyle
Gasanbieter wechseln: Darauf sollten Sie achten
Ein Wechsel des Gasanbieters ist meist unkompliziert. Allerdings lauern die Gefahren in der Auswahl des Versorgers: Wer nicht genau auf die Voreinstellungen in der Suche …
Mieter-Ratgeber
Energieausweis gibt Mietern meist keine genaue Prognose
Wände, Fenster, Baumaterial: Jedes Gebäude geht mit Energie anders um. Um die anfallenden Heizkosten besser einschätzen zu können, gibt es für jedes Haus einen …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Kleine Blumenzwiebeln sehr vorsichtig ins Gras setzen
Wer beim Einpflanzen von Frühlingsblühern nicht das Gras zerstören will, sollte vom Graben großer Löcher Abstand nehmen. Sinvoller ist es, das Gras einzuschneiden und …
Freizeit Jens Wolf Deutschland Ratgeber Frühling Garten Herbst
"Die Neue Gerberau" in München-Allach
Der Münchner Stadtteil Allach bietet Naturnähe, verbunden mit einer hohen Arbeitsplatzdichte, einer guten Infrastruktur sowie optimalen Anbindungen an die Münchner …

Manche Öfen müssen bis Ende 2017 ausgetauscht werden
Hausbesitzer, deren Ofen über 30 Jahre alt ist, müssen einen Stichtag im Auge behalten: Bis zum 31. Dezember 2017 muss so mancher alter Kamin- und Kachelofen …

8.500 Euro für Doppelhaushälfte: Was steckt dahinter?
In einem Immobilienportal ist eine Doppelhaushälfte inseriert, die "besonders für Gäste aus dem arabischen Raum geeignet" ist. Die Kalt-Miete beträgt stolze 8.500 € pro …
München
Mü.-Milbertshofen: modernes, voll möbliertes Studenten-Apartment zur Kapitalanlage
Das praktisch geschnittene möblierte 1-Zimmer-Apartment, ca. 26 m², liegt ideal für Studenten in zentraler Lage von München-Milbertshofen.

Alternativen zum Sofa: Die neuen Kleinen für die Kuschelecke
Sie sind zurück: Récamiere und Chaiselongue waren im 18. und 19. Jahrhundert ein Luxusmöbel, das in jedem betuchteren Haushalt stand. Für das moderne Wohnzimmer war das …
Einrichten & Dekorieren
Eigentumswohnung: Mieter sind besonders geschützt
Der Gesetzgeber gewährt Mietern einen besonderen Schutz, wenn ihre Mietwohnung in eine Eigentumswohnung umgewandelt wird. So kann zum Beispiel der Käufer dem Mieter …
Mieter-Ratgeber
Legionellen: Vermieter muss regelmäßig prüfen
Legionellen stellen ein ernsthaftes Gesundheitsrisiko dar. Bei Häusern, deren Warmwasseranlagen ein bestimmtes Speichervolumen überschreiten, muss der Vermieter daher …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Gesundheit
Belastbar und schadstoffarm: Materialien fürs Kinderzimmer
Eltern wollen nur das Beste für ihre Kinder. Und vor allem wollen sie, dass der Nachwuchs gesund und sicher ist. Selbst im eigenen Haus gibt es die eine oder andere …
Immobilien Deutschland Familie Umwelt Ratgeber Kinder Gesundheit Wohnen
Plastikflut im Supermarkt: Auch die Verbraucher sind gefragt
Plastik wohin man schaut - immer mehr Waren werden in Kunststoffverpackungen angeboten. Umwelt- und Verbraucherschützer schlagen deshalb schon länger Alarm. Doch die …
Verpackung Arno Burgi Lebensmittel
Einmal monatlich: Waschmaschine auf 60 Grad stellen
Heutzutage reichen oft schon 30 Grad aus, um dreckige Wäsche wieder richtig sauber zu bekommen. Durch die niedrige Temperatur können sich mit der Zeit jedoch Bakterien …
Immobilien Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen
Grüner Sichtschutz: Das Lampenputzergras mag es feucht
Zum Reinigen von Leuchten eignet es sich nicht unbedingt, dafür gibt das auch "Federborstengras" genannte Gewächs einen prima Sichtschutz ab. Auch im Topf lässt es sich …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Aus eins mach zwei: Stauden richtig teilen
Alle paar Jahre sollte man Stauden wie Akelei, Funkie, Lillie und Rittersporn aus dem Boden holen und mit einem beherzten Schnitt mitten durch den Wurzelballen …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Kopf ab: Was Rosenkohl-Röschen gut tut
Der Rosenkohl mag es lieber ohne seinen Kopf: Wer eine Ernte für Mitte November plant, sollte den Röschen des Kohls die Endknospe abbrechen, um ein besseres Wachstum zu …
Freizeit Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Garten
Mann steckt mit Hoden in diesem IKEA-Hocker fest
Weil sich der Norweger Claus Jørstad am Knie verletzt hatte und Schmerzen beim Duschen hatte, setzte er sich dazu auf einen Stuhl. Nur blöd, dass dieser Löcher hat...
kurios
Rosentriebbohrer: Nach Befall Boden kalken
Rosentriebbohrer können Rosenpflanzen ziemlich zusetzen. Und auch wenn der Befall überstanden zu sein scheint, könnten die Schädlinge im nächsten Sommer wieder …
Freizeit Stefan Sauer Deutschland Ratgeber Garten
Immobilien in München: Neues vom Gutachterausschuss
Der Immobilienmarkt in München: Neuer Halbjahresbericht, neue Rekorde und neue Lagekarte für die Region.
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Bewertungssprechstunde für private Immobilienverkäufer
Sie sind Eigentümer eines Hauses oder einer Wohnung und planen, Ihre Immobilie zu verkaufen?Dann sollten Sie sich rechtzeitig Gedanken machen über die Ermittlung eines …
Immobilienangebote
Etagenwohnung für hohe Ansprüche in begehrter Lage von Augsburg
In bester Bauausführung erwartet Sie die klug durchdacht aufgeteilte Wohnfläche mit rund 84 m² dieser wunderbaren im 1. OG gelegenen stilvollen, lichtdurchfluteten, …
Immobilienangebote
Kaltgetränk und Playlist: Neues bei Kaffeeautomaten
Ein Cocktail aus dem Kaffeeautomaten? Klar, das geht. Und die neuen Modelle können noch mehr, wie Hersteller auf der IFA zeigen.

Wohnen im Bunker: Dicke Wände und viel Platz
Immobilien heißen so, weil sie unbeweglich sind. Doch es gibt eine Steigerung: Bunker. Der Abriss der wuchtigen Kriegsrelikte war und ist meistens zu teuer. In einigen …
Wohnen Roland Weihrauch
Pflege von Arbeitshandschuhen: Das Innnere trocken halten
Chemikalien, Dornen, raue Oberflächen: Bei Arbeiten in Haus und Garten schützen Handschuhe vor Verletzungen - wenn man die passenden Modelle trägt. Für alle gilt: Feucht …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Freizeit Garten Wohnen
Wie Denkmalschutz Hauseigentümern den Schlaf rauben kann
Nächste Woche wird bundesweit wieder groß der Tag des offenen Denkmals gefeiert. Doch während zehntausende Menschen prächtige Altbauten bestaunen, sind einige Eigentümer …
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Baufirma geht pleite: Wie Bauherren weniger Geld verlieren
Die Baufirma geht pleite – ein Horrorszenario für Bauherren. Ihr Haus ist gerade mal halb fertig, auf der Baustelle passiert ewig nichts, und die Kosten drohen ins …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Finanzen Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber Versicherungen
Farbreste: Im Gurkenglas aufbewahren und kühl lagern
Beim Streichen eines Zimmers lässt sich die Menge der Farbe, die man braucht, selten genau berechnen. Deshalb bleiben meist Reste übrig. Diese sollte man am besten in …
Immobilien Caroline Seidel Deutschland Ratgeber Wohnen
Hilfe durch Fadenwürmer: Gartenschädlinge bekämpfen
Schädlinge mit Schädlingen bekämpfen? Das klappt, zumindest mit parasitären Fadenwürmern. Dafür muss der Gartenboden allerdings vorbereitet sein, rät der …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
AVM auf der IFA: Vernetzter Regler für Heizkörper
Die Heizung in der eigenen Wohnung von unterwegs steuern? Das geht mit vernetzten Reglern für Heizkörper. Mit dem Fritz!Dect 300 bringt nun auch AVM einen solchen Regler …
Technik Florian Schuh Deutschland IFA Wohnen Energie Immobilien Messen
Bosch und Siemens: Lächelnder Küchen-Assistent kommt
Er lächelt, zwinkert seinem Besitzer zu und bewegt den Kopf: Mykie heißt ein smarter Küchen-Assistent, an dem Bosch und Siemens arbeiten. Das Unternehmen BSH Hausgeräte …
Technik Florian Schuh Deutschland IFA Internet Wohnen Lifestyle Immobilien Messen
Schluss mit kostenlos: Plastiktüte bekommt Seltenheitswert
Immer mehr Handelsunternehmen verlangen für die umweltschädlichen Tragetaschen eine Gebühr. Manche haben sie sogar ganz aus ihren Geschäften verbannt. Der Umwelt dürfte …
Handel Franziska Kraufmann Deutschland Umwelt
Damit der Strauß lange hält: Sommerblumen richtig pflegen
Ein Blumenstrauß auf dem Tisch sieht einfach schön aus. Wer die Blüten aus dem eigenen Garten holt, sollte einiges beachten. Das Sächsische Landesamt für Umwelt verrät …
Freizeit Arno Burgi Deutschland Garten
Lösung für Platzmangel: Die neuen Kombi-Geräte von der IFA
Wer hat schon genug Platz zu Hause für all die schönen Dinge? Und gerade manches Haushaltsgerät raubt wichtige Quadratmeter in kleinen Küchen. Die Hausgeräte-Branche …
Immobilien Andrea Warnecke Samsung Deutschland Lifestyle Wohnen Design Technik IFA Ratgeber
Im Sommer ins Freie: Kanarische Dattelpalme
Für einen kanarischen Flair auf der heimischen Terrasse oder im Garten ist die Dattelpalme, Pheonix Canariensis, perfekt. Der Bund Deutscher Gartenfreunde gibt …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Vor den kalten Tagen: Glas im Kaminofen putzen
Kaum versieht man sich, ist der Sommer vorbei und der Herbst steht vor der Tür. Und mit ihm auch die ersten frostigen Tage. Der Industrieverband Haus-, Heiz- und …
Immobilien Sigrid Harms Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Herbst Energie
Eine Hacke hilft: Samenunkräuter zerstören
Vogelmiere, Wegerich, Wolfsmilch: Das sind Samenunkräuter. Sie lassen sich im Garten relativ leicht bekämpfen. Anders steht es mit Hahnenfuß, Ampfer oder Brennnessel.
Freizeit Inga Kjer Deutschland Ratgeber Garten
Lecker dank Technik: Geräte kochen selbständiger
Ein leckeres Essen zuzubereiten, wird immer einfacher: Hersteller von Herd, Ofen und Co liefern mit Apps nicht nur zur Technik passgenaue Rezepte und Instruktionen. Sie …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland IFA Technik Wohnen Lifestyle Messen
Saugen und Wischen: Staubsauger-Neuheiten auf der IFA
Es saugt und bläst der Heinzelmann, wo Mutti sonst nur blasen kann - so wurde einst im Loriot-Sketch die neueste Staubsaugertechnik beworben. Heutige Modelle können aber …
Immobilien Bosch Miele AEG Deutschland IFA Technik Wohnen Messen
Herbstbepflanzung: Schon ans Frühjahr denken
Wer einen schönen Garten will, muss ab und an vorausdenken. Das gilt besonders für Frühjahrsblumen wie Tulpe, Nelke und Narzisse. Die sollten Hobbygärtner schon bei der …
Freizeit Kai Remmers Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Scharfes für den Garten: Chili aufziehen und Samen ernten
Chili und Paprika sind zum Gemüse des Jahres 2015/16 gewählt worden. Beide gehören einer Gattung an und sind zumeist Weiterentwicklungen einer alten Kulturpflanze. Die …
Freizeit Andrea Warnecke Klaus-Dietmar Gabbert Franziska Gabbert Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Hausarbeit richtig nutzen: Fensterputzen ist ein Kalorienkiller
Keine Zeit fürs Fitnessstudio oder den Sportverein? Auch Hausarbeit ist anstrengend. Warum also nicht die wöchentliche Routine des Hausputzes für das Fitwerden und …

Für Vogelhäuschen auf dem Balkon gibt es Regeln
Ob im Park, im Garten oder auf dem Balkon: Im Winter will der ein oder andere Vögel mit entsprechendem Futter unterstützen. Wer eine Mietwohnung hat, sollte dabei aber …
Immobilien Jens Büttner Tiere Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Blumenzwiebeln im Drahtkorb eingraben
Im Herbst gesetzt, lassen Tulpen und Narzissen den Garten im Frühling in neuen Farben erstrahlen. Das geschieht jedoch nur, wenn die Blumenzwiebeln vorher nicht …
Freizeit Jens Wolf Deutschland Ratgeber Frühling Garten Herbst
Tipps zum Heizkosten-Sparen im Check
Es gibt viele Tipps zum Senken der Heizkosten, die sich mit wenig Aufwand und ohne Komfortverlust umsetzen lassen. Aber wie viel spart man damit?
Energiesparen
Wohnungseinbrüche: Was man wissen sollte
In Deutschland wird immer öfter eingebrochen. Das belegen Zahlen der Polizeilichen Kriminalitätsstatistik. Sie geben auch Aufschluss darüber, wann und wo am häufigsten …
Mieter-Ratgeber
Eigentumspreise für Wohnungen steigen noch stärker als 2015
Neuer Preisschock auf dem Immobilienmarkt: Die Wohneigentumspreise sind im Vergleich zum Vorjahr noch stärker gestiegen, wie eine aktuelle Studie zeigt.
Immobilienfinanzierung
Isolierfolie schützt kurzzeitig vor Kälte
Gut isolierte Fenster sind vor allem in der kalten Jahreszeit wichtig - neben geringen Heizkosten sorgen sie auch für wohlige Wärme in der Wohnung. Wer nur eine …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Energie
Europa und der Müll: Umweltproblem oder gutes Geschäft?
Er stinkt, verdreckt Wälder, Wiesen und Meere - und er ist ziemlich wertvoll. Müll und seine Verwertung ist in Deutschland längst ein einträglicher Wirtschaftszweig, …

Dipladenia nicht zu warm überwintern
Für Hobbygärtner beginnt jetzt die Zeit, die Pflanzen für das Überwintern vorzubreiten. Gerade exotische Pflanzen, wie die Dipladenia, haben da einige Ansprüchen was das …
Freizeit Ina Fassbender Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Frost droht: Winterschutz für Kübelpflanzen im Freien
Die ersten Nächte mit Frost und anschließend Winter: Höchste Zeit, sich um Kübelpflanzen zu kümmern. Selbst wenn das Grün winterhart ist, muss es den Temperaturen …
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Kühle Räume nicht über warme Nebenzimmer heizen
Wer geschickt heizt, kann Kosten sparen. In einem Raum die Heizung aufzudrehen und die warme Luft ins Nachbarzimmer zu lassen, ist jedoch wenig effizient. Außerdem kann …
Immobilien Oliver Berg Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Herbst Energie
Tipps und Tricks: Der richtige Einsatz von Laubbläser und -sauger
Im Herbst ist wieder Hochsaison für Laubbläser und Laubsauger. Doch durch den damit verbundenen Lärm fühlen sich auch viele Münchner Bürger gestört. Das sollten Sie …

Preisexplosion: Im Münchner Westen wird‘s besonders teuer
München - Die Mieten in München und im Umland schießen weiter in die Höhe. Eine neue Studie zeigt: Im Westen ist die Mietsteigerung besonders schlimm.

Hauseigentümer müssen Herbstlaub auf Bürgersteig beseitigen
Wer ein Haus besitzt, hat viele Freiheiten - Eigentümer müssen sich jedoch auch um viele Angelegenheiten selbst kümmern. Dazu gehört auch die Sicherheit vor dem …
Mieter-Ratgeber
Familienfreundliche 4-Zimmer-Wohnung in Fürstenfeldbruck
Die großzügige Wohnung mit ca. 95 m² Wohnfläche befindet sich im 2. Stock mit Lift und West-Balkon nur ca. fünf Gehminuten von der S-Bahn-Station Buchenau entfernt.
Immobilienangebote
Grundstück – Traumlage in Waldtrudering
Einmalige Gelegenheit: Das Grundstück mit ca. 747 m2 (Altbestand zum Abriss) liegt in ruhiger Lage in Südwest-Ausrichtung im Stadtteil Waldtrudering.
Immobilienangebote
Leuchten und Bewegungsmelder: Wie schützt man sich vor Einbrechern?
Wo Licht brennt, ist anscheinend jemand zu Hause. Und wo Licht brennt, wird ein Eindringling schneller entdeckt: Daher ist es im dunklen Herbst und Winter besonders …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Im kleinen Raum doppelseitiges Klebeband für Teppich nutzen
Teppich verlegen in einer Wohnung verlegen, ist nicht ganz einfach. Vor allem in kleinen Räumen ist es meist wegen der vielen Ecken besonders kompliziert. Doch es gibt …
Immobilien Peter Steffen Deutschland Ratgeber Wohnen
Geschenketikett aus Kopien von Familienfotos basteln
An Geschenkideen mangelt es eigentlich nicht. Wie wäre es mal mit einem originellen Einfall für das Geschenketikett? "Living at home" hat tolle Basteltipps für einen …
Immobilien Friso Gentsch Deutschland Ratgeber Wohnen
Die schwierige Suche nach der Studentenbude
München - Im Oktober beginnt an den Hochschulen in Bayern das Wintersemester. Viele junge Menschen ziehen dafür in die Universitätsstädte - und konkurrieren um …

Schlupfloch bei Fassadendämmung
Seit über zwei Jahren gilt die aktuelle Fassung der Energieeinsparverordnung (EnEV). Wer freiwillig seine Fassade dämmen will, sollte bestimmte Materialstärken …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Finanzen Energie Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber Umwelt
Gartenabfälle nicht im Wald entsorgen
Gartenabfälle gehören in die Biotonne oder auf den eigenen Kompost. Es gibt auch zentrale Sammelstellen. Keine gute Idee ist es, denn grünen Müll einfach im Wald …
Freizeit Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Garten Recht
Die erste eigene Wohnung: So organisiert man das Umzugs-Chaos
Der Semesterbeginn ist für viele Familien das Ende einer Ära: Einer zieht aus, beginnt sein eigenständiges Leben. An was muss man da nicht alles denken und das schon …
Mieter-Ratgeber
Neuseelands schöner Export: Die Strauchveronika
Viele uns gut bekannte Pflanzen für den Garten stammen nicht aus unserer Gegend. Die Strauchveronika ist so ein Beispiel: Die meisten ihrer Sorten stammen aus …
Freizeit Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Wohin mit dem Laub im Herbst?
Gerade in Gärten mit vielen Bäumen und Gehölzen fällt im Herbst viel Laub an. Wohin damit? Klar, ein Kompost ist eine Lösung, doch dort findet die Masse nicht allein …
Mieter-Ratgeber
Orchideen im Winter nur alle zehn Tage wässern
In der kalten Jahreszeit kommen einige Pflanzen mit weniger Flüssigkeit aus. Zu ihnen gehören zum Beispiel Orchideen, bei deren Pflege Hobbygärtner einen mehrtägigen …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Junge Gehölze an warmen Herbsttagen besonders gut gießen
Bringt der Herbst noch einmal warme Tage, sollten Hobbygärtner junge Gehölze gut im Blick haben. Da die Pflanzen nur wenig Feuchtigkeit aus der Erde aufnehmen können, …
Freizeit Bernd Settnik Wetter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Profitipps für den ImmobilienverkaufInfoabend der LBS: Worauf es bei Privatveräußerungen ankommt.
Der Großraum München ist Deutschlands gefragtester Immobilienmarkt.
Immobilienangebote
West-Schwabinger Altbauperle mit Renovierungsbedarf
Großzügige 4-Zimmer-Altbauwohnung mit ca. 156 m² Wohnfl. in der 2. Etage eines im Stil der neuen Sachlichkeit 1926 erbauten Ensembles.
Immobilienangebote
Auf Spurensuche - Renaissance alter Apfelsorten
Wer hat fast vergessene Äpfel in seinem Garten? Zur Apfelmesse im vogtländischen Eubabrunn lassen Hunderte Besucher ihre Früchte begutachten. Alte Sorten erleben in …
Agrar Ingo Wagner Sachsen
Versteckte Preiserhöhungen bei Strom und Gas nicht zahlen
Die Methode ist durchaus geschickt: Strom- und Gasanbieter schreiben eine lange Mitteilung an den Kunden und versuchen darin eine Preiserhöhung zu verstecken. Das mag …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Finanzen Energie Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber
Checkliste zur Problemlösung bei verrußten Ofenscheiben
Wohlige Wärme, knisterndes Holz und romantische Stimmung: Besonders im Herbst wird der Kaminofen wieder öfter genutzt. Doch was tun, wenn sich an der Scheibe ein dunkler …
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Ratgeber Wohnen Energie
Neues Wohnbauprojekt: Rohbaufertigstellung steht bevor
Das Wohnbauprojekt „Roßholzener Straße 10“ der Frankenberger & Pöhlmann GmbH steht kurz vor der Rohbaufertigstellung. Der Bezug der neun Wohnungen umfassenden Anlage ist …

Wenn dieser Zettel an der Tür klebt, ist Ihr Haus nicht sicher
Wenn die dunkle Jahreszeit beginnt, sollten Sie besonders gut auf Ihre Wohnung aufpassen. Ansonsten kann es passieren, dass eines Tages dieser Zettel an Ihrer Haustüre …
Mieter-Ratgeber
Immobilien: Was spricht gegen Eigentum?
Der Erwerb von Wohneigentum steht bei vielen auf der Wunschliste ganz weit oben. Doch es gibt gute Gründe, die gegen den Kauf einer Immobilie sprechen. Manchmal ist es …
Mieter-Ratgeber Immobilienfinanzierung
Tomatenpflanze am besten kopfüber aufhängen
Tomaten brauchen einige Zeit, bis sie reif sind - mittlerweile sollten jedoch die meisten Früchte im Garten oder auf dem Balkon bereit zur Ernte sein. Wer immer noch …
Freizeit Jens Kalaene Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst Essen & Trinken
Kerzenflamme darf nur kleinen Abstand zum Rand haben
Wer im Herbst noch draußen sitzen will, kann die Stimmung mit einem Windlicht gemütlicher gestalten. Wichtig ist dabei jedoch die richtige Anwendung - die …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Wohnen
Superfood: Die gesunde Aufzucht ist entscheidend
Zu den gerade gehypten, so gesunden Superfoods gehören nicht nur Exoten wie Gojibeeren, sondern auch Äpfel und Grünkohl aus unserem Garten. Auch Chia lässt sich dort …
Freizeit Florian Schuh Klaus-Dietmar Gabbert Andrea Warnecke Mascha Brichta Deutschland Essen & Trinken Lifestyle Gesundheit Garten
Theresienwiese: Hier entsteht der nächste Luxus-Hammer
München - Direkt an der Theresienwiese entstehen neue Luxus-Wohnungen. Der Kaufpreis hat es in sich.
Ludwigsvorstadt-Isarvorstadt
Laubsauger töten Insekten und belasten die Luft
Laubsauger und- bläser erleichtern ungemein die Gartenarbeit. Doch die Helfer sind gar nicht so unproblematisch wie angenommen. Also doch wieder auf den guten alten …
Freizeit Ronald Wittek Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Halloween: So verwandeln Sie Ihr Zuhause in eine Grusel-Höhle
Kürbisse mit eingeschnitzten Fratzen, Kinder, die als Monster verkleidet, um Süßigkeiten bitten und eine Fülle an Horrorfilmen im Fernsehen: Am 31. Oktober ist wieder …

Ranken des Kürbis sterben: Es ist Zeit für die Ernte
Zum schaurigen Halloween-Fest gehört das Grinsegesicht im ausgehöhlten Kürbis selbstverständlich dazu. Wer das Gewächs selbst ernten will, sollte auf bestimmte …
Freizeit Halloween Ingo Wagner Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Halloween Immobilien
Wir bauen auf gute Ideen und Lösungen, nicht auf Luftschlösser - Kostenlose Profivorträge der Wüstenrot Vertriebsdirektion Mü.-West am 28. Oktober ...
Themen: Die Hürden des privaten Immobilienverkaufs. Immobilien zum realistischen Preis verkaufen. Neue EU Wohnimmobilienkreditrichtlinie und deren Auswirkungen. Die …
Immobilienangebote
Privater Immobilienverkauf – Tipps vom Profi - Infoabend der LBS: Worauf es bei Privatveräußerungen ankommt
Die Immobilienpreise im Großraum München sind das sechste Jahr in Folge gestiegen und auch 2016 scheint wieder ein Rekordjahr zu werden. Optimale Bedingungen für …
Immobilienangebote
Wenn der Mieter stirbt: Mietvertrag bleibt bestehen
Nach dem Tod eines Angehörigen kommt für die Hinterbliebenen zur Trauer oft noch die Sorge um die Wohnung dazu. Bei Mietwohnungen gilt: Für die Mitbewohner des …
Immobilien Sebastian Willnow Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Trauer
Kalk in Küche und Bad braucht milde Säure
Man kann nach jedem Duschen die Wanne ausreiben. Dann entsteht kein Kalk - aber wer hat darauf schon Lust? Dann muss man aber eben hartnäckige weiße Flecken in Bad und …
Immobilien Silvia Marks Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Wohnen
Gekaufte Einbauküche: Mieter ist für Erhaltung zuständig
Einbauküchen sind eine praktische Sache: Alles Wichtige gehört zusammen und kein Gerät muss einzeln besorgt werden. Aber wer ist eigentlich für den Erhalt der Küche …
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Wurde hier etwa die Party des Jahrhunderts gefeiert?
Sanger/Texas - Außen sieht das Haus unspektakulär aus, innen regiert das pure Chaos: Ein Heim in Texas sieht aus, als sei dort die Party des Jahrhunderts gefeiert worden.

Immobilienkredite: Kostenfalle Hausverkauf
Die Zinsen für Hypothekendarlehen purzeln seit Jahren. Die Kehrseite bekommen Kreditnehmer zu spüren, die ihr Haus verkaufen wollen – oder müssen. Für die vorzeitige …

Grundstücksteilung: Wann haben Mieter ein Vorkaufsrecht?
Soll eine gemietete Grundstücksfläche verkauft werden, lohnt es sich für Mieter womöglich, diese selbst zu erwerben. Ist eine Teilung vorgesehen, hat er unter bestimmten …
Mieter-Ratgeber
Studenten-WGs: Diese Mitbewohner kennt jeder, der studiert hat
Streber, Partylöwe oder Messie: Wer zu Studentenzeiten in einer Wohngemeinschaft gelebt hat, kennt sich mit dieser Typologie der Mitbewohner aus.

Den Frangipani im Winterlager nicht zu viel gießen
Der Tempelbaum gilt als eine exotische Pflanze, die im Winter an einem überdachten Platz stehen sollte. Damit sie sich dort wohlfühlt, bedarf es milder Temperaturen. Am …
Freizeit M.A.Pushpa Kumara Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Lärm durch Hotel im Haus kann Mietminderung rechtfertigen
Der Mieter fühlt sich durch den Lärm eines Hotelbetriebs im Hinterhof des Wohnhaus belästigt. Er informiert seinen Vermieter per E-Mail, dass er seine Miete nur unter …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Tourismus
Wohnung gesucht! Sie bieten 1000 Euro Belohnung
München - Eine Münchner Familie sucht seit vier Jahren eine Immobilie - vergeblich. Jetzt bietet sie sogar Geld für eine erfolgreiche Vermittlung.

Heiße Edelstahlpfanne nicht ausspülen
Die Bratkartoffeln sind fertig. Und um später nicht mehr so viel Arbeit zu haben, wird schon mal die Pfanne abgespült. Von wegen! "Schöner wohnen" rät dringlichst davon …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ernährung Ratgeber Wohnen Essen & Trinken
Offene Kamine mit Heizkassette effizienter machen
Kaltes Herbst- und Schmuddelwetter bedeutet auch wieder Kaminzeit. Die offenen Feuerstätten sehen zwar toll aus und haben viel Charme, wirklich effizient sind sie aber …
Immobilien Franziska Kraufmann Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Herbst Energie
Immobilienkauf: Der „Wohnsinn“ geht weiter! Experte bewertet und gibt Tipps!
Wer das Gefühl hat, in München wird es immer teurer, hat Recht! Die steigende Nachfrage nach bezahlbaren Immobilien ist in den letzten Jahren stetig gestiegen.

Bruce Willis verkauft seine Luxusvilla
Man gönnt sich ja sonst nichts: 780 Quadratmeter Wohnfläche, sechs Schlafzimmer, sechseinhalb Bäder, neun Hektar Garten, direkt am See, Pool mit Felsen und Wasserfällen, …
Bruce Willis Immobilienfinanzierung
Wer unterschreibt den Mietvertrag für die WG?
Gleichberechtigte Hauptmieter oder lieber Hauptmieter mit Untermietern? Dieser Aspekt spielt bei der Unterschrift des Mietvertrags eine große Rolle und ist unter …
Mieter-Ratgeber
Heizölpreise gestiegen: Das raten die Experten
Hausbesitzer aufgepasst: Die Kosten für Heizöl haben sich in den letzten Wochen stark erhöht. Deswegen raten Experten dringend zum Nachfüllen der Tanks, ehe die Preise …
Energiesparen
Was der wasserführende Kamin kann
Dieser Kaminofen kann mehr: In Taschen an seinen Seiten- und der Rückwand wird Wasser erwärmt, das Heizkörper in anderen Räumen erwärmt oder aus dem Wasserhahn fließt. …
Immobilien dpa-infografik GmbH Winter Energie Herbst Wohnen Technik Verbraucher Ratgeber Deutschland
Abstand zwischen Hochdruckreiniger und Gartenmöbel einhalten
Der Sommer ist vorbei. Damit werden die Gartenmöbel überflüssig. Vor dem Einräumen sollte man die Möbel mit einem Hochdruckreiniger säubern. Was dabei zu beachten ist.
Immobilien Daniel Karmann Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Technik Wohnen
Benzinkettensägen im Test: Teure Markengeräte liegen vorn
Mancher Ofenbesitzer zerkleinert sein Brennholz selbst - und braucht dafür starke Helfer. Die Zeitschrift "Selbst ist der Mann" und der Tüv Rheinland haben nun …
Freizeit Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten Technik Wohnen Immobilien
Effektiv Müll vermeiden: So geht's
Essensreste? Ab in den Müll. Die leere Müsli-Packung? Die landet auch in der Tonne. Das sammelt sich an - Hunderte Kilo Müll verursacht so jeder Deutsche pro Jahr. Doch …

Wie viel Minusgrade vertragen Gemüse und Salate?
Wer einen Gemüsegarten hat, sollte einige Pflanzen noch vor Einsetzen der Frostperiode abernten. Welche Gemüsesorten Minusgrade vertragen und welche nicht, erklärt die …
Garten
Dick einpacken gegen Winterkälte - Tipps fürs Gewächshaus
Wenn es in den letzten Monaten des Jahres kalt wird, füllen sich die Gewächshäuser. Sie bieten vor allem Kübelpflanzen große Überlebenschancen. Hobbygärtner können die …
Freizeit Hendrik Schmidt Wetter Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
So bereiten Sie Ihr Zuhause auf den Herbst vor
Mit dem Herbst beginnt die ungemütliche Jahreszeit, zumindest was das Draußensein betrifft. Mit diesen Tipps sind Sie und Ihre Wohnung jedoch bestens für das …
Einrichten & Dekorieren
Artischocken vor Frost schützen
Artischocken sind im Oktober in der Regel abgeerntet. Das ist ein guter Zeitpunkt, um sie winterfest zu machen. In wenigen Schritten sind die Pflanzen gegen Kälte …
Freizeit Garten Herbst Winter Ratgeber Deutschland
Fliesen in der Küche? Diese Alternativen gibt es
Fliesen sehen heute schon mal so aus, als wären sie ein Holzbelag. Und manche Tapete kann einer Fliese gleich sehen und sogar abgewischt werden. Letzteres nutzt die …
Einrichten & Dekorieren
Finanzielle Freiheit im Ruhestand – das Eigenheim als Geldquelle
Vortrag im Künstlerhaus am Lenbachplatz in München am 19. Oktober

Westend – Wohnung in Bestlage – Verkauf im offenen Bieterverfahren
Geschmackvoll renovierte 2-Zimmer-Wohnung mit rund 52,5 m² Wohnfläche in der 2. Etage eines im barockisierenden Jugendstil erstellten, sanierten Altbaus aus dem Jahr …
Immobilienangebote
Übernimmt die Stadt den Leerstandsmelder?
München - Leerstehende Wohnungen in München? Davon gibt es mehr als genug – und das ist ein Skandal. Die ehrenamtliche Initiative Leerstand089 beschäftigt sich seit 2013 …

Dekotipps für die Halloween-Party
Plastik-Totenköpfe müssen nicht sein: Originelle Deko für die Halloween-Party kann man mit einfachen Mitteln selbst basteln. Selbst ans Kürbisschnitzen können sich …
Halloween
Speckige Sitzfläche auf Rauleder-Sofa aufrauen
Sofas aus Rauleder werden mit der Zeit an den Sitzflächen speckig. Fett und Schmutz von der Kleidung oder den nackten Beinen haftet daran und überzieht das Leder mit …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Möbel Ratgeber Wohnen
Gluckernde Heizkörper entlüften
Ein Heizkörper sollte regelmäßig entlüftet werden. Expertenwissen ist dazu nicht wirklich nötig. Nur ein paar kleine Kniffs sollte der Heimwerker beachten.
Immobilien Sven Hoppe Winter Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Herbst Energie
Überblick der Kaffeemaschinen
Wir lieben diese braune Brühe - Wasser, das durch gemahlene Bohnen gepresst wird: Rund 162 Liter Kaffee trinkt jeder Deutsche dem Deutschen Kaffeeverband zufolge im …
Immobilien Andrea Warnecke Christin Klose Deutschland Ernährung Ratgeber Technik Wohnen Essen & Trinken
Hecken im Herbst noch stark zurückschneiden
Zur Gartenpflege gehört auch das Schneiden der Hecken. Da diese Arbeit nur zwischen Oktober und Februar erlaubt ist, nutzen Hobbygärtner dafür am besten die kommenden …
Freizeit Kai Remmers Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Sturm und Hagel verursachen meiste Unwetterschäden
In Mitteleuropa gibt es zwar keine verheerenden Hurrikans wie den aktuell vor der US-Ostküste wütenden Wirbelsturm "Matthew" - aber heftige Unwetter verursachen auch in …
Immobilien Sebastian Kahnert Versicherungen Unwetter
Kapstachelbeere reagiert empfindlich auf Frost
Die Kapstachelbeere wächst auch im eigenen Garten. Der Bundesverband Deutscher Gartenfreunde empfiehlt, die exotische Frucht nachreifen zu lassen. Dafür muss sie an …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Narzissen müssen schon im Oktober in die Erde
Wer im kommenden Jahr schöne Narzissen im Garten haben möchte, müsste zeitnah anfangen, die Wurzeln in die Erde zu stecken. Die auch als Osterglocke bezeichnete Pflanze …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten Herbst
Staubsauger sollte nicht lauter als 75 Dezibel sein
Haushaltsgeräte können viel Lärm machen. Das gilt auch für Staubsauger. Doch für den Helfer, der bei vielen fast täglich zum Einsatz kommt, gilt in einem Jahr ein neuer …
Immobilien Tobias Hase Deutschland Ratgeber Technik Gesundheit Wohnen
Traubenheide braucht genügend Wasser und Licht
Eine Traubenheide ist eigentlich pflegeleicht. Allerdings braucht die winterharte Pflanze ausreichend Wasser und einen hellen Standort.
Freizeit Garten Herbst Immobilien Wohnen Ratgeber Deutschland
MS-Patientin von Vermieter wegen Eigenbedarfs gekündigt
München - Weil der Vermieter Eigenbedarf an einer Wohnung anmeldet, muss eine Schwerkranke gemeinsam mit ihrem Mann ausziehen. Wie sollte das Paar reagieren?
Mieter-Ratgeber
Kostenloser Vortragsabend mit Gesprächsrunde am 13. Oktober
Werden Sie zum Immobilienprofi – verkaufen Sie Ihre Immobilie selbst! – Juristische Fallstricke beim Immobilienverkauf –

Neufahrn bei Freising - geräumiges Split-Level-Haus
In ruhiger Lage im Neufahrner Süden gelegen verfügt dieses Haus auf einer Wohnfläche von ca. 135 m² über viel Platz für die Familie – aufgeteilt in 4 Schlafzimmer, 2 …

Hausbau mit Fotos dokumentieren
Viele Bauherren halten die Entstehung ihres Traumhauses in Fotos fest. Werden diese gut gemacht, können sie aber mehr als nur eine private Erinnerung sein: Wenn es mit …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Technik Wohnen Fotografie
Tipps für kleine Essplätze
Raumnot ist immer ein Problem. In kleinen Wohnungen verzichten viele daher auf einen richtigen Essplatz. Andere wollen, können aber in der Küche keinen Tisch …
Immobilien Deutschland Ernährung Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle
Geld vom Staat für Immobilien
Die Dachziegel werden locker, durch die Fenster zieht es, und die Heizung verbraucht zu viel? Zeit für eine Sanierung. Die gute Nachricht: Häufig gibt der Staat etwas …
Immobilien Arno Burgi Verbraucher Ratgeber Finanzen Geld Banken Wohnen Deutschland
Mit der Lasagne-Methode: Zwiebel im Kübel in Lagen stapeln
In der Küche hat sie sich schon bewährt, im Garten ist sie auch nützlich: Die Lasagne-Schichtung. Mithilfe dieser Methode können Hobbygärtner sich an einer langen …
Freizeit Peer Grimm Deutschland Ratgeber Frühling Garten Herbst
Kreative Tafelwände selber machen
Tafeln für Kinder sind ein großer Spaß: Immer wieder kann man darauf Neues malen. Das können auch Erwachsene nutzen: Mit Hilfe von Tafellack können Tischkarten für die …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle
So führt man ein Bautagebuch
Es kann ein Album aus Papier sein, das man für sich selbst anlegt, mit Bildern und Notizen bestückt. Oder man schreibt gleich einen öffentlichen Blog: Bautagebücher, die …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Was man gegen dreiste Schufa-Drohungen machen kann
München - Dubiose Forderungen von noch dubioseren Firmen verunsichern viele Menschen. Das kann man gegen Drohungen mit der Schufa tun.
Mieter-Ratgeber
Ist eine Änderung des Abrechnungszeitaums zulässig?
Wann die Betriebskosten abgerechnet werden, ist eigentlich im Mietvertrag festgelegt. Ein Vermieter kann diesen Zeitraum allerdings ändern. Die Voraussetzung: Er hat …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen Energie
Im Herbst und Winter querlüften statt Fenster kippen
Die kalte Jahreszeit naht. Viele Verbraucher müssen sich daher Gedanken machen, wie sie ihre Wohnung effizient lüften können. Laut Experten lassen sich die besten …
Immobilien Franziska Gabbert Energie Herbst Wohnen Geld Verbraucher Ratgeber Deutschland Winter
Stuben-Monster Fensterblatt braucht eine Kletterstange
Botanisch korrekt heißt das Fensterblatt nicht umsonst "Monstera", denn die Zimmerpflanze beeindruckt mit riesigem Blattwerk. Soll die tropische Pflanze auch daheim gut …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
So funktioniert umweltbewusstes Gärtnern im Zimmer
Nicht nur im eigenen Garten, sondern auch bei der Pflege der Zimmerpflanzen kann ein wertvoller Beitrag für die Umwelt geleistet werden. Durch biologische …
Freizeit Silvia Marks Caroline Seidel Christin Klose Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Lifestyle
Bauträger darf Gebäude nicht selbst abnehmen
Ein Gebäude sanieren und selbst die Bauabnahme vornehmen? Das dürfen Bauträger nicht. Was das bedeutet, zeigt ein Urteil des Bundesgerichtshofes.
Immobilien Oliver Berg Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Wellblechhütte? Nein, das Haus des Jahres 2016
Ein Raumwunder zum Traumpreis: 145 Quadratmeter Wohnfläche für sechs Personen auf acht Zimmer verteilt. Das ist das Einfamilienhaus des Jahres.
Mieter-Ratgeber Immobilienfinanzierung
Kolbenfaden braucht im Winter weniger Wasser
Der Kolbenfaden kommt besonders durch seine großen Blätter zur Geltung. Jetzt, wo der Winter naht, sollte bei der Pflege der Pflanze auf den Standort und die …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Immobilien sicher und erfolgreich verkaufen
Kostenloses Informationsforum am 17. Oktober 2016 in der Au – Mariahilfplatz 4

Top renoviertes Reihenhaus in ruhiger, ansprechender Lage!
Von einer großzügigen, wunderschönen Grünanlage umrahmt, befindet sich dieses Reihenhaus mit großer Süd-West-Terrasse in Alling, etwa 25 km westlich von München.

Gebühren rund um das neue Heim
Manche Mietwohnungen sind begehrt. Mitunter bilden sich bei Besichtigungsterminen sogar lange Schlangen vor der Tür. Doch darf ein Anbieter deshalb auch Eintritt von …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Jetzt muss der Sommerflieder geschützt werden
Der Sommerflieder ist wechselblättrig. Junge Pflanzen sind noch empfindlich gegen Kälte.
Freizeit Marion Nickig Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Neuer Eigentümer hat kein Recht auf geänderte Mietverträge
Die Wohnung wird verkauft. Der neue Eigentümer ist Vermieter und stellt Ansprüche. Die sind nicht immer rechtens.
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Wohnen in Allach: Naturnähe und optimale Infrastruktur
Mit dem jüngsten Bauprojekt „DIE NEUE GERBERAU“ wird das Wohnraumangebot in Allach nun noch vielfältiger. Der Verkaufsstart hat bereits begonnen.

Herausgabe der Bauunterlagen vertraglich vereinbaren
Wer als Bauherr einen guten Überblick behalten will, sollte sich frühzeitig um eine Herausgabe der Bauunterlagen kümmern. Ist die Herausgabe nicht vertraglich …
Immobilien Daniel Bockwoldt Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Finanzen
Trockenheit macht Pilzen zu schaffen
Der Herbst ist für gewöhnlich die Zeit der Pilzsammler. Doch in diesem Jahr sind die Wälder bislang fast pilzfreie Zonen – es ist zu trocken. Experten wollen die Saison …
Umwelt Pilze Wissenschaft
Warum nutzen Mieter die Mietpreisbremse nicht?
München - Die Mietpreisbremse wird offensichtlich nicht wirklich genutzt. In Großstädten wie München, Hamburg und Berlin gibt es kaum Klagen gegen Vermieter in Bezug auf …
Mieter-Ratgeber
Schneeweiße Blüten auf roten Stielen: Der Herbst-Steinbrech
Mancherorts wird er "Oktoberle" genannt: Denn der Herbst-Steinbrech gilt als einer der letzten Blüher im Garten. Viele schätzen ihn nicht nur für seine späte Blüte. Der …
Freizeit Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Bei Aufräumarbeiten im Garten im Herbst an Igel denken
Wer Tiere in seinem Garten mag, sollte ihnen dort die richtigen Bedingungen schaffen. Igel etwa freuen sich jetzt über liegengelassenes Gestrüpp. Es dient ihnen als …
Freizeit Klaus-Dietmar Gabbert Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Herbstlicher Ärger ums Laub
Der Herbst ist bekannt für seine schönen Farben. Aber auch dafür, dass er viel Arbeit bringt. Denn mit der Farbveränderung der Blätter signalisiert der Baum auch, dass …
Mieter-Ratgeber
Düngung im Oktober bereitet Rasen auf Winter vor
Damit der Rasen über den kalten Winter kommt, braucht er wichtige Nährstoffe. Die Deutsche Rasengesellschaft gibt Hobbygärtner daher einen Tipp zur richtigen Düngung.
Freizeit Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Die Studentenbude wird immer teurer
Ab Mitte Oktober füllen sich wieder die Hörsäle. Der Zustrom an die Hochschulen steigt von Jahr zu Jahr - genauso wie die Mieten für eine Studentenbude. Eine Studie hat …
Immobilien Patrick Seeger Deutschland Wohnen Studenten
Solide Investition ohne Haken Info-Abend: Pflege-Immobilie als sichere Kapitalanlage
Um wieder ein Stück Sicherheit für Ihre Geldanlagen zu bieten, organisiert die Archimedes-Consult GmbH für Sie eine Kundenveranstaltung zum Thema „Die Pflegeimmobilie …

Ansprechendes Anwesen mit großzügiger Gartenanlage in Emmering
Das freistehende Einfamilienhaus hat einen verspielten und malerischen Charakter.

Staubsauger sollte nicht lauter als 75 Dezibel sein
Staubsauger dürfen ab September 2017 nicht lauter als maximal 80 Dezibel sein.

Mit "Home Staging" Häuser besser verkaufen
Häuser, die winzig wirken, weil sie so vollgestellt sind, verkaufen sich nicht gut. Oft mangelt es Interessenten an der Fantasie, dass daraus ein helles, freundliches …
Immobilienfinanzierung
Warum werden Blätter im Herbst bunt?
Dass der Herbst beginnt, erkennt man an dem verfärbten Laub der Bäume. Doch es ist nicht etwa eine innere Uhr, die die Pflanzen ihre Farbe wechseln lässt. Verantwortlich …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Vermieter muss Satellitenschüssel in der Regel zustimmen
Deutschland steht auf Fernsehen aus dem Weltall: Viele deutsche TV-Haushalt empfangen ihre Nachrichten, Sportsendungen und Spielfilme über eine Satellitenschüssel. Aber …
Immobilien Sebastian Gollnow Deutschland Wohnen Technik Recht Verbraucher Ratgeber Fernsehen TV
Kostenlose Immobilien-Vorträge: "Wir bauen auf gute Ideen!"
Immobilienexpertin Petra Maurer von der Wüstenrot Vertriebsdirektion München- West lädt am 28. Oktober zu kostenlosen Profivorträgen im Johannissaal in Schloss …
Immobilienfinanzierung Immobilienangebote
Dickes PVC-Rohr beim Zersägen drehen
PVC-Rohre kommen bei Wasserinstallationen jeglicher Art zum Einsatz. So sind auch Heimwerker mit dem Bauteil oft konfrontiert. Heimwerkerschule DIY Academy erklärt, wie …
Immobilien Robert Schlesinger Deutschland Ratgeber Wohnen
Immobilienkauf: Darauf müssen Sie achten
Sie möchten eine Wohnung oder ein Haus kaufen? Dann holen Sie sich Insider-Wissen vom Experten. Im Seminar am 18. und 20. Oktober 2016 in München erfahren Sie alles zu …

Gesund und praktisch: Dampfgarer im Praxistest
Die schonende Zubereitung mit Dampf wird immer beliebter. Einfacher als im Kochtopf mit Dünsteinsatz geht es mit speziellen Dampfgarern. Günstige Geräte kriegt man schon …

Energielabel kennzeichnet austauschbare LED-Lampen
Irgendwann gehen die Lichter aus. Bei LED-Lampen unter Umständen für immer. Denn nicht bei allen sind die Lampen austauschbar. Das muss jedoch vermerkt sein. Vor dem …
Technik Jens Büttner Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Wohnen
Sonniges Baugrundstück im Herzen von Alt-Aubing – mit geplanter DHH
Südwest-Grundstück im historischen Kern von Aubing mit ca. 438 m² Grundstücksgröße.
Immobilienangebote
Flexible Immobilienkredite mit günstigen Zinsen
Bis das Eigenheim abbezahlt ist, dauert es oft einige Jahre. Will man den Kredit schneller tilgen, verlangen viele Banken Vorfälligkeitsentschädigungen. Es gibt jedoch …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Finanzen
Weihnachtsbeleuchtung: Was ist eigentlich erlaubt?
Des einen Freud, des Nachbarn Leid: Kaum beginnt der Advent, blinkt und leuchtet es in den Fenstern und Vorgärten. Doch was ist bei der Weihnachtsbeleuchtung eigentlich …
Einrichten & Dekorieren Mieter-Ratgeber
Mieter-Angst in Puchheim: Familie soll wegen Eigenbedarfs raus
München - Posse in Puchheim: Die Omega-Gruppe verkauft mehrere Wohnungen, darunter die von Familie Egerer. Weil die neuen Eigentümer einziehen wollen, soll die Familie …

Fensterputzen: An frostfreien Tagen mit wenig Sonne
Scheiben mit Durchblick sind auch im Winter eine tolle Sache. Allerdings kann man sich mühsames Fensterputzen an kalten Tagen ruhig sparen. Wer auf Plusgrade wartet, …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Wohnen
Pinsel mit Naturborsten richtig einsetzen
Beim Lackieren stoßen Heimwerker immer wieder auf die Frage: Welcher Pinsel passt zu welchem Lack? Eine Faustregel für Natur- oder Kunststoffpinsel lässt sich leicht …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Wohnen
Fallstricke in werdender Wohneigentümergemeinschaft
Eigentumswohnungen sind eine Alternative zum Eigenheim. Mit dem Kauf der Wohnung geht die Mitgliedschaft in der Wohnungseigentümergemeinschaft (WEG) einher. Deren Start …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Ruhestand ohne Geldsorgen – Ihr Eigenheim als Geldquelle
Ein sorgloser Ruhestand ist der Traum vieler Deutscher. Das Eigenheim soll die dafür nötige Sicherheit bieten – doch wenn die Unterhalts- und Lebenshaltungskosten …

Blühende Heckenpflanzen bringen Abwechslung in den Garten
Wer im Winter seinen grünen Daumen nicht kurzzeitig ablegen und trotzdem pflanzen will, für den sind Heckenpflanzen genau richtig. Zudem ist im Sommer der Sichtschutz …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Neu in Allach: Eigentumswohnungen in "Die neue Gerberau"
Der Münchner Stadtteil Allach bietet Naturnähe, verbunden mit einer hohen Arbeitsplatzdichte, einer guten Infrastruktur sowie optimalen Anbindungen an die Münchner …

Protz oder Trend? Marmormöbel sind im Kommen
Möbel aus Marmor: Der Rohstoff ist zwar mühsam abzubauen, aber leicht in die verschiedensten Formen zu bringen - perfekt also für die Wohnbranche.
Einrichten & Dekorieren
Saison für Weihnachtssterne ist gestartet
Es ist wieder soweit: Die Auslagen der Blumenläden verfärben sich rot, Weihnachtssterne haben jetzt Hochsaison. Zwar ist rot die beliebteste Farbe - doch es gibt auch …
Freizeit Sebastian Kahnert Garten Handel Buntes Feste Schleswig-Holstein
Mini-Zimmerpflanzen müssen öfter gegossen werden
Die kleinen Grünen kommen gerade im Winter drinnen groß raus. Allerdings wollen Mini-Zimmerpflanzen auch die richtige Pflege. Experten geben Tipps.
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
So wohnen die Stars des FC Bayern
Viele Fußball-Fans wollen gerne wissen, wo Ihre großen Idole eigentlich zuhause sind. Doch deren Häuser und Wohnungen sind meist gut versteckt. Wir verraten Ihnen, wo …
München FC Bayern München Region Oberbayern
Vogelgrippe-Experte: Hohe Belastung für die Umwelt
Die Wissenschaftler des Friedrich-Loeffler-Instituts gehen von einer hohen Belastung der Umwelt mit dem Vogelgrippe-Erreger H5N8 aus. Dafür sorgen auch infizierte …
Umwelt Ina Fassbender Tiere Wissenschaft
Steckdosenleisten nicht hintereinander schalten
Steckdosenleisten sollten auf gar keinen Fall hintereinander geschaltet werden. Denn das ist nicht nur schlecht für die Stromrechnung, sondern kann auch noch gefährlich …
Immobilien Marc Müller Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Arbeit Energie
Gleisharfe München Neuaubing: Verkaufsstart hat begonnen
Die WOWOBAU startet derzeit auf dem ehemaligen Bahngelände „Gleisharfe“ in München Neuaubing mit dem Verkauf von 63 modernen und attraktiven 1,5- bis …

Ärger um Gammel-Flur: Dürfen Mieter das selbst reparieren?
München - Anna Maria S. ist der Zustand des Flures in ihrem GBW-Mietshaus peinlich, sie will das ändern. Aber dürfen  Mieter selbst bei den anstehenden …
Schwabing-Freimann
Laub richtig zum Mulchen nutzen
Die abgefallenen Blätter lassen sich prima als Frostschicht für andere Pflanzen nutzen. Allerdings sollten Hobbygärtner darauf achten, welches Laub für welche Pflanzen …
Freizeit Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Garten Herbst
1700 Kinder wohnungslos! Netzwerk hilft
München - In den vergangenen Jahren ist die Zahl der akut wohnungslosen Menschen stark angestiegen, sie hat sich in acht Jahren fast verdreifacht.

Worauf es bei Privatverkäufen ankommt
Kostenloses Informationsforum am 24. November 2016 in der LBS-Zentrale, Arnulfstraße 50 im EG

Kleine 4-Zimmer-Wohnung im Einzeldenkmal in München-Allach
Die nur wenige Gehminuten von der S-Bahn-Station Allach S2 entfernte Wohnung mit ca. 53 m² Wohnfläche befindet sich im 4. Stock (DG) ohne Lift des denkmalgeschützten …
Immobilienangebote
Komplett modernisiert – sofort bezugsbereit: helle 3-Zi.-Whg. in Giesing Nähe Wettersteinplatz
Sympathische Wohnung, sofort beziehbar
Immobilienangebote
Beim allerersten Rasenschnitt fünf Zentimeter stehen lassen
Neuer Rasen braucht einiges an Pflege: Er sollte zur richtigen Zeit gesäht werden, er braucht anfangs viel Wasser und der erste Schnitt darf auch nicht zu kurz geraten.
Freizeit Kai Remmers Deutschland Ratgeber Garten Herbst
High-Tech-Farben fürs Haus reinigen sich selbst
Wer spritzt schon regelmäßig seine Hauswände mit Wasser ab, um diese sauber zu halten? Kaum einer. Dabei fliegen mit dem Wind und prasseln mit dem Regeln Schmutzpartikel …
Immobilien Bodo Marks Deutschland Ratgeber Wohnen
Betriebskostenabrechnung: Keine Zinsen auf Guthaben
Wenn Vermieter und Mieter eine monatliche Betriebskostenvorauszahlung vereinbaren, muss der Vermieter die Betriebskosten abrechnen. Und was passiert mit einem möglichen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Mieterhöhung: Grenzen für Vermieter und Rechte von Mietern
Die Mietpreise steigen kontinuierlich an. Doch Mieter müssen längst nicht alle Mieterhöhungen hinnehmen. Welche Rechte sie haben und welche Grenzen Vermieter einhalten …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Rauchmelder werden Pflicht: Alles, was Sie wissen müssen
In Zukunft müssen in allen Häusern und Wohnungen Rauchmelder installiert sein und zwar in allen Schlafzimmern, Kinderzimmern und Fluren. Was für Modelle gibt es, was …

Keine Holzasche im Garten verteilen
Wer den Garten mit Holzasche düngen will, sollte sich besser eine Alternative überlegen. Denn die verbrannten Pflanzenfasern können Schadstoffe freisetzen. Für den …
Freizeit Stefan Sauer Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Welche Farben passen am besten zusammen?
Rot, Blau oder Grau: Sie sind umgezogen oder die alte Wandfarbe gefällt nicht mehr? Welche Farbe soll es nun werden? Die Farbenlehre gibt Hilfestellung.
Einrichten & Dekorieren
Familienfreundliche und ruhig gelegene 4 Zimmer-Wohnung
Wenn Sie eine schön geschnittene Wohnung mit bester Infrastruktur suchen, dann ist diese voll möblierte 4 Zimmer-Wohnung mit ca. 86 m² Wohfläche in München-Harthof für …
Immobilienangebote
Fäulnis droht: Laub muss vom Rasen
Für manche Pflanzen, ist Laub ein Schutz. Bei anderen bewirken die gefallenen Blätter das genaue Gegenteil. Mit diesem Tipp lässt sich der Garten nach dem Herbst …
Freizeit Stefan Sauer Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Immergrüne Gehölze im Winter vor dem Vertrocknen schützen
Bäume und Sträucher, die im Winter ihr Laub behalten, brauchen in der kalten Jahreszeit etwas Pflege. Vor allem genügend Feuchtigkeit und ein Windschutz sind jetzt …
Freizeit Andrea Warnecke Wetter Winter Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Von günstig bis Vorwerk: Staubsauger im Test
Die Preisunterschiede bei Staubsaugern sind gewaltig: günstige Modelle bekommt man für unter 50 Euro, aber man kann auch problemlos 1000 Euro und mehr ausgeben. Sind die …

Thermografie findet Wärmebrücken im Haus
Mit Thermografieaufnahmen werden Wärmebrücken, Schimmelecken oder verdeckte Baumängel in den eigenen vier Wänden sichtbar. Doch bei der Anbieterauswahl ist Sorgfalt …
Immobilien Tobias Hase Winter Finanzen Energie Wohnen Technik Geld Verbraucher Ratgeber
Urteil: Kinderlärm kein Grund für Mietminderung
Stampfen, Springen, Schreien - in manchen Familien kann es richtig laut werden. Für Nachbarn ist das nicht immer ein Grund zur Freude. Allerdings können sie nur wenig …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Familie Urteile Verbraucher Recht Wohnen Soziales
Mietpreisbremse einhalten: Was für möblierte Wohnungen gilt
In Gegenden mit angespanntem Wohnungsmarkt ist die Mietpreisbremse gesetzlich geregelt. Aber wie verhält es sich mit möblierten Wohnungen? Das hängt von Zweck und …
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Weihnachtsbrände verursachten 2015 Schäden in Millionenhöhe
Zu Weihnachtszeit herrscht bei Jung und Alt gute Laune. Aus dieser Stimmung heraus schmücken viele Menschen ihre Tannenbäume und greifen dabei zu Kerzen, damit die …
Immobilien Weihnachten Roland Weihrauch Deutschland Ratgeber Geld Wohnen Versicherung
Wie Mist zu Geld werden kann
Wer Tiere hat, der produziert auch Mist. Nicht alle Bauern wissen, wohin damit. Deswegen gibt es Güllebörsen.
Agrar Patrick Pleul Deutschland Umwelt Handel
Die neue Gerberau: Wohnen in Allach
Der Münchner Stadtteil Allach bietet Naturnähe, verbunden mit einer hohen Arbeitsplatzdichte, einer guten Infrastruktur sowie optimalen Anbindungen an die Münchner …

Im Winter regelmäßig mit Durchzug lüften
Im Winter wird die Luft merklich kälter, am liebsten will man die Fenster gar nicht öffnen. Das kann fatale Folgen haben: Durch die Feuchtigkeit droht Schimmelbefall. …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Verbraucher Wohnen Energie
Radicchio am besten bis Ende November ernten
Frischer Salat muss auch im Herbst und Winter nicht auf dem Speiseplan fehlen. Radicchio bietet sich wegen seiner Frostbeständigkeit besonders an. Zum Anbau der Pflanze …
Freizeit Holger Hollemann Winter Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Herbst Essen & Trinken
Für Balkon und Badezimmer: Die immergrüne Allzweckwaffe Efeu
Der Efeu legt sich wie eine grüne Hülle an Hauswände, um Baumstämme und über Gräber. Dabei behält er sein Blätterkleid das ganze Jahr hindurch an. Doch eigentlich ist er …
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst Trauer
Streit um Glyphosat: EuGH stärkt Rechte der Bürger
Chemikalien in der Landwirtschaft lösen immer wieder heftige Kontroversen aus. Umweltschützer prangern die Zulassungsverfahren für Pestizide als undurchsichtig an. Vor …
Umwelt Jens Büttner Deutschland Recht Niederlande Prozesse
Haus mit Katzenurin verseucht: Einigung
München - Die Katze hatte epileptische Anfälle: Im Rechtsstreit um das mit Katzenurin verseuchte Haus muss der Verkäufer 30.000 Euro Schadenersatz zahlen.

Kräutergarten mit 20 Zentimeter dicker Schicht Laub bedecken
Unter Minusgraden können auch mehrjährige Pflanzen leiden. Dazu zählen etwa einige Gartenkräuter. Mit einer Schicht aus Laub können Hobbygärtner sie gut durch den Winter …
Freizeit Caroline Seidel Wetter Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Tipps für den Alltag und zum Schutz der Umwelt
Müslipackung hier, Plastikschale für Cocktailtomaten da: Es gibt Verpackungsmüll, der einfach nicht notwendig ist. Mit ein paar Tricks können Verbraucher etwas weniger …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Umwelt Lifestyle Gesellschaft Essen&Trinken Abfall
Kleinere Wohnungen: Mikro-Apartments liegen im Trend
Steigende Mieten und Kaufpreise sowie eine zunehmende Zahl an Studenten und Zuzüglern erhöhen den Bedarf nach bezahlbarem Wohnraum in deutschen Großstädten wie München …
Mieter-Ratgeber
Heizung in Ferienhaus regelmäßig kontrollieren
Viele Besitzer nutzen ihre Ferienwohnungen vor allem in den wärmeren Jahreszeiten. Gerade im Winter drohen aber die schwersten Schäden etwa bei Frost. Wie oft man die …
Immobilien Oliver Berg Winter Versicherung Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber Urteile
Immobilienverkäufer müssen sämtliche Mängel offenlegen
Wer eine Immobilie verkauft, sollte schonungslos ehrlich sein und Interessenten auf mögliche Mängel hinweisen. Andernfalls macht er sich der arglistigen Täuschung …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Neubau eines Mehrfamilienhauses mit 6 Wohnungen und eines Einfamilienhauses in München-Untermenzing
Attraktive und ruhige Lage nahe dem Stadtrand. Mit dem Fahrrad ist man in 10-15 Minuten am Langwieder See, Lußsee, Birkensee oder in der Allacher Lohe.
Immobilienangebote
Gleisharfe München Neuaubing: Impressionen
Die WOWOBAU startet derzeit auf dem ehemaligen Bahngelände „Gleisharfe“ in München Neuaubing mit dem Verkauf von 63 modernen 1,5- bis 4,5-Zimmer-Eigentumswohnungen.

Bei Weihnachtsbäumen auf Öko-Siegel achten
Der Weihnachtsbaum für zu Hause soll nicht nur schön sein, sondern auch aus nachhaltigem Anbau stammen? Das können Verbraucher erreichen, indem sie einen Baum mit …
Immobilien Weihnachten David Ebener Deutschland Brauchtum Umwelt Ratgeber Verbraucher Wohnen
Ist das energieautarke Haus möglich?
Wer energieautark wohnen möchte, nutzt allein lokal verfügbare Energieträger und lässt sich nicht mit Gas oder Öl beliefern. Stattdessen erwärmt etwa die Sonne das …
Energiesparen
Luftfeuchtigkeit mit Hygrometer prüfen
Gerade im Winter entwickeln sich in vielen Gebäuden schwarze Schimmelflecken am Fenstersims oder in der Zimmerecke. Das liegt an zu hoher Luftfeuchtigkeit. Die kann man …
Immobilien Andrea Warnecke Energie Herbst Wohnen Gesundheit Verbraucher Ratgeber Deutschland Winter
Frei liegende Heizungsrohre mit Rohrschalen isolieren
Liegen Rohre der Heizung frei, verpufft schon mal die Wärme. Das ist ein unnötiger Energieverlust. Heimwerker sollten hier deshalb gegensteuern.
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Wohnen Energie
"Wie öffne ich den Schrank, ohne dass die Teller zerbrechen?"
Facebook-Userin Tseng Shao-Tsen aus Taiwan ist ratlos. Die Teller in ihrem Küchenschrank haben sich dermaßen verkeilt, dass sie beim Öffnen zerbrechen würden. Nun hat …
kurios
Tipps, damit die Wärme von drinnen bis nach draußen reicht
Warm, wärmer am wärmsten. Vor allem zur kühleren Jahreszeit kann es meist nicht warm genug sein.

Designer hübschen Heilige auf
Abbilder von Schutzpatronen haben ihren Platz eigentlich in der Kirche. Italienische Designer beweisen nun, dass die Ikonen auch gut in die eigenen vier Wände passen. …
Wohnen Italien Lifestyle Kurioses
Fast die Hälfte der Wertstoffe landet in der Verbrennung
Gebrauchte Verpackungen landen in Deutschland im gelben Sack und der gelber Tonne - eigentlich zur Wiederverwertung. Fast die Hälfte der Verpackungsabfälle wird jedoch …
Umwelt Heiko Lossie Deutschland
Frisches aus dem Gemüsebeet im Spätherbst
Er ist einer der letzten bunten Tupfer im Gemüsebeet zum Ende der Saison: Der Radicchio. Doch er wird nicht nur wegen seines hübschen Anblicks angebaut, sondern als …
Freizeit Franziska Gabbert Monique Wüstenhagen Winter Herbst Garten Ratgeber Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Heim+Handwerk: Das Zuhause als Wohlfühlort
Vom 23. bis 27. November 2016 präsentieren auf der Heim+Handwerk in München über 1.000 Aussteller ihre neuen Produkte, aktuelle Trends und Unikate für die eigenen vier …

Sondertilgung: Kreditvertrag bis Jahresende prüfen und profitieren
In der Regel haben Kreditnehmer bei der Immobilienfinanzierung einmal im Jahr die Chance, eine Extra-Summe zurückzahlen. Und das kann sich für sie lohnen.
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Mieten in München: Wer kann sich das noch leisten?
Der Wahnsinn geht weiter. „Wer gehofft hat, dass Ruhe einkehrt, wird enttäuscht sein“, sagt Stephan Kippes vom IVD-Institut für Immobilienmarktforschung bei der …

Zustimmung zu Mieterhöhung löst kein Widerrufsrecht aus
Wer einen Brief seines Vermieters unterschreibt, sollte ihn vorher gelesen haben. War das Schriftstück ein Mieterhöhungsverlangen, dem die Mieter zugestimmt haben, …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
2,5 Zimmer im besten Haidhausen - Ein Katzensprung zum Gasteig
Viel mehr Haidhausen geht wirklich nicht!
Immobilienangebote
Ruhestand ohne Geldsorgen – in den eigenen vier Wänden - Vortrag in der Kunigundenstraße 25 am 23. November 2016
Ein sorgloser Ruhestand ist der Traum vieler Deutscher. Das Eigenheim soll die dafür nötige Sicherheit bieten – doch wenn die Unterhalts- und Lebenshaltungskosten …
Immobilienangebote
Aufzug im altersgerechten Haus nachrüsten: So geht's
Wenn im Alter jede Stufe zur Qual wird, sind Treppenlifte meist eine Hilfe. Doch in vielen Häusern ist dafür kein Platz. Eine immer beliebtere Alternative sind kleine …
Eigenheim & Hausbau
Ein Viertel der Deutschen will mehr mit den Nachbarn feiern
Eine gute Nachbarschaft ist wohl den meisten Menschen wichtig. Dazu gehört vor allem Rücksichtnahme und Zusammenhalt. Viele Menschen würden auch gern gemeinsam mit ihren …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Wohnen Gesellschaft
Giftige Wasserrohre im Haus austauschen
Blei im Trinkwasser kann gefährlich sein: Es sorgt für Müdigkeit, Kopfschmerzen, sogar für krankhafte Veränderungen des Gehirns. Daher sind Bleirohre im Haus eigentlich …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Gesundheit Wohnen
Bei Holzdielen im Außenbereich Risse schließen
Bevor der erste Schnee fällt, sollte man Holzdielen auf Terrassen oder Balkonen für den Winter rüsten. Vor allem kleine Risse müssen am besten frühzeitig geschlossen …
Immobilien Winter Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen Herbst
Industrial Style: Einrichtung mit Fabrik-Charme
Skandinavischer Chic hat es vorgemacht: Minimalistisches Wohn-Design ist gerade angesagt. Doch der Industrial Style setzt mit seinem coolen Fabrik-Flair noch einen drauf.
Einrichten & Dekorieren
Immobilien-Irrsinn: 49 Milliarden für Wohnen und Geschäft
München - Das eigene Zuhause oder auch das eigene Geschäft – das sind die Lebensziele vieler Menschen in Bayern. Und diesen Traum lassen sie sich eine Menge Geld kosten.

Rinnenabläufe am Rand lassen die Dusche größer wirken
Bonn (dpa/tmn) - Das Auge lässt sich hereinlegen: Eine Dusche wirkt größer, wenn ihre Bodenfläche nicht unterbrochen wird. So verlegt die Branche neuerdings die …
Immobilien Deutschland Wellness Ratgeber Wohnen
Hoher Freizeitwert und hohe Lebensqualität: Das FORUM ALLACH
Das FORUM ALLACH läutet eine neue Ära für den Oertelplatz ein. Endlich ist hier wieder Leben und neuer, freundlicher Wohnraum für Jung, Alt, Familien oder Singles. Auch …

Wohn-Trend: Upcycling - nachhaltig selbst gemacht
Schlüsselanhänger aus Weinkorken, Tannenbaum-Deko aus Notenblättern oder ein Eckschrank aus einem Rollbrotkasten: Beim Do-it-Yourself-Trend Upcycling werden gebrauchte …
Einrichten & Dekorieren
Obstbäume vor Wintersonne schützen: Kalkmilch herstellen
Gesehen hat das wahrscheinlich schon fast jeder: Bäume, die untenrum weiß angestrichen sind. Die Kalkmilch soll die Pflanzen im Winter schützen. Hobbygärtner können sie …
Freizeit Julian Stratenschulte Winter Deutschland Ratgeber Garten
Behörden müssen Baupläne vor dem Kauf genehmigen
Beim Kauf eines Grundstücks ist Vorsicht geboten: Wer sein geplantes Bauvorhaben auch umsetzen will, muss sich zunächst an die Behörden wenden. Für manche Bauherren gibt …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Zweite Chance fürs Pflanzen der Schachbrettblumen
Die Schachbrettblume zeichnet sich durch ihr einzigartiges Muster aus. Sie ist ein gerngesehener Frühblüher im heimischen Garten. Für Hobbygärtner ist es noch nicht zu …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Besenheide hält bis zu minus 20 Grad aus
Für die kalte Jahreszeit eignet sich die Besenheide, denn sie gilt als sehr robust. Bereits im Frühling sollten jedoch erste Vorkehrungen getroffen werden, damit die …
Freizeit Philipp Schulze Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Solide Investition ohne Haken Info-Abend: Pflege-Immobilie als sichere Kapitalanlage.
Um wieder ein Stück Sicherheit für Ihre Geldanlagen zu bieten, organisiert die Archimedes-Consult GmbH für Sie eine Kundenveranstaltung zum Thema „Die Pflegeimmobilie …

So schaffen Sie Mehrwert – renovierungsbedürftige 3-Zi.-Wohnung
Das Objekt gibt Ihnen die Gelegenheit, den Traum von der eigenen Immobilie zu verwirklichen!
Immobilienangebote
Mit Chic und Charme: 2,5-Zi.-Gartenwohnung mit Souterrain
Die idyllisch gelegene Wohnung hat ca. 70 m² Wohnfl. und befindet sich in einem MFH aus dem Jahr 1994 mit 6 Einheiten.
Immobilienangebote
Immobilienverkauf sollte Mieter mitgeteilt werden
Wer eine Immobilie verkauft, sollte das auch seinem Mieter mitteilen. Andernfalls kann neben dem neuen Eigentümer auch der Verkäufer unter Umständen weiterhin für …
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Heizung bleibt kalt: Klemmendes Thermostatventil lösen
Gerade jetzt, wenn es wieder kalt wird und die Wintermonate folgen, ist ein Ausfall der Heizung besonders ärgerlich. Möglicherweise ist ein klemmendes Thermostatventil …
Immobilien Ole Spata Energie Herbst Wohnen Technik Verbraucher Ratgeber Deutschland Winter
Wände streichen wie die Profis: So geht's
Fast jeder muss mal eine Wand streichen - und man denkt, das Pinselschwingen ist so einfach. Aber ohne das passende Werkzeug und den richtigen Umgang mit der Farbe gibt …
Einrichten & Dekorieren
Aufzug und Sichtschutz können Mietererhöhung rechtfertigen
Ein Aufzug im Haus bedeutet mehr Komfort für Mieter - auch wenn nicht alle etwas davon haben. Und ein Sichtschutz für die Mülltonnen wertet das Haus optisch auf - auch …
Immobilien Lukas Schulze Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Impressionen der Heim+Handwerk
Sechs Messehallen voller neuer Ideen, Gestaltungsmöglichkeiten und Designs – die Heim+Handwerk zeigt vom 23. bis 27. November 2016 alles rund um Bauen, Einrichten und …

Duftenden Ananas-Salbei an richtige Stelle setzen
Wenn schon alle Blätter gefallen sind und wenig grün im Garten übrig ist, blüht er noch einmal auf: der Ananas-Salbei. Den November-Blüher muss man aber auch vor der …
Freizeit Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Kaminofen nachträglich einbauen: Was dabei zu beachten ist
Bevor man einen Kamin nachträglich einbauen lässt, sollte man die Belegung des Ofenrohrs sowie die Zulassung des Kamins prüfen. Außerdem müssen Ofenbesitzer …
Immobilien Hilke Segbers Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Energie
Besser Laub als Zweige zum Winterschutz für Pflanzen nutzen
Auch winterharte Pflanzen brauchen einen gewissen Schutz. Vor allem junge Gewächse, die im Garten wachsen. Mit einer Schicht Laub zum Beispiel kann man die Wurzeln vor …
Freizeit Nicolas Armer Wetter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Kaffee gibt's immer öfter aus dem Mehrweg-Becher
Leertrinken und Wegwerfen: Pappbecher für Kaffee zum Mitnehmen haben eine kurze Lebensdauer und landen nach wenigen Schlucken daraus schon im Müll. In vielen Städten …
Umwelt Franziska Kraufmann Baden-Württemberg Gesellschaft Abfall
Veredelungsstelle von Rosen vor Frost schützen
Hobbygärtner bereiten ihre Rosen jetzt am besten auf den Winter vor. Wichtig ist vor allem, dass sie die Veredelungsstelle isolieren. Auch beim Rückschnitt gibt es etwas …
Freizeit Stephanie Pilick Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Schmetterlings-Orchideen sollen beim Kauf halb geöffnet sein
Orchideen-Fans aufgepasst: Diese Dinge sind beim Kauf und bei der Pflege wichtig, um lange Spaß an der Pflanze zu haben.
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Schmuckstück in Traumlage
Nutzen Sie die einmalige Gelegenheit, sich diese wunderschöne 2-Zimmer Wohnung mit ca. 72 m² Wohnfläche, zu sichern.
Immobilienangebote
Einladung zur Informationsveranstaltung der LBS: Pflegeapartments – bessere Kapitalanlage mit 5 % Rendite
Verkaufsstart von Pflegeapartments im Landkreis Starnberg

Solide Investition ohne Haken -  Info-Abend: Pflege-Immobilie als sichere Kapitalanlage.
Um wieder ein Stück Sicherheit für Ihre Geldanlagen zu bieten, organisiert die Archimedes-Consult GmbH für Sie eine Kundenveranstaltung zum Thema „Die Pflegeimmobilie …

Was als bauliche Veränderung gilt
Ein altmodisches Bad, ein verbrauchter Bodenbelag, ein ungünstiger Wohnungsschnitt - es gibt genug Gründe, in der Mietwohnung selbst Hand anzulegen. Doch Vorsicht: …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Blumenzwiebeln noch im Herbst setzen
Im Frühjahr soll der Garten wieder in voller Blütenpracht stehen. Damit das gelingt, sollten Hobbygärtner sich jetzt sputen und bis Frosteinbruch noch die letzten …
Freizeit Peer Grimm Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Holztür und Fensterrahmen nur mit Zustimmung lackieren
Ein umlackierter Fensterrahmen sorgt meist für eine Belebung des jeweiligen Zimmers in der Wohnung. Doch ein Umlackieren ist für den Mieter nicht ohne Absprache möglich.
Immobilien Lukas Schulze Tiere Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Immobilien verkaufen: Die Kaufpreis-Ermittlung gehört dazu
Mit ihrer fundierten Erfahrung wird Isabella Helms den realistischen Marktpreis für sie ermitteln, alle notwendigen Dokumente mit Ihnen zusammenstellen und für eine …

Billigheimer oder Luxus-Bräuner? Toaster im Test
Günstige Toaster gibt es schon für 10 Euro, aber man kann auch 300 Euro für einen Toaster ausgeben. Ob sich das lohnt und welche Geräte empfehlenswert sind, verrät ein …

Kostenloses Abendbrot mit gutem Gewissen zum Dessert
Teilen statt Wegwerfen heißt die Devise der Lebensmittelretter. Sogenanntes Foodsharing hat inzwischen zahlreiche Anhänger. Bislang ist es aber vor allem ein urbaner …
Soziales Lebensmittel Sachsen
Rasenmähen zum Schutz vor Pilzkrankheiten
Schluss mit der Gartensaison: Zum Ende hin lohnt es sich, noch ein letztes Mal den Rasen zu mähen. Das hilft gegen Krankheiten.
Freizeit Kai Remmers Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Verkaufsstart von FORUM ALLACH
Hier trifft hoher Freizeitwert auf hohe Lebensqualität. Das FORUM ALLACH läutet eine neue Ära für den Oertelplatz ein. Endlich ist hier wieder Leben und neuer, …

Kletterrosen im November pflanzen
Wer einen Rosengarten versprochen hat, sollte ihn im November anlegen. Pflegeleichte Kletterer eignen sich gut dafür. Sie sind geschmeidig und blühen oft über mehrere …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Echinokaktus sollte im Winter bei zehn Grad ruhen
Kakteen lieben die Sonne und kommen mit wenig Wasser zurecht. Doch sie haben auch mit dem Winter wenig Probleme. Der Echinokaktus etwa fällt sogar in eine Winterruhe. …
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten
Insektizidstäbchen nur bei über 12 Grad wirksam
Wer Gartenpflanzen über den Winter einquartiert, kann sich im Frühjahr wieder an ihnen erfreuen - vorausgesetzt, die Pflege stimmt. Besonders Schädlinge setzen einigen …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Was darf der Paketbote? Was nicht? Die Rechte der Kunden
Darf der Paketbote das Paket beim Nachbarn abgeben? Welche Pflichten haben Nachbarn, die es entgegennehmen? Und: Wer haftet, wenn das Paket beschädigt ist? Die …

So entlarven Sie Energiefresser im Haushalt
2017 steigen die Strompreise vielerorts. Wer seine Kosten reduzieren will, kann seinen Verbrauch ermitteln und auf das eigene Nutzungsverhalten achten - ein paar Tipps …
Energiesparen
Einladung zur LBS-Informationsveranstaltung
Pflegeapartments: die bessere Kapitalanlage mit ca. 5 % Rendite - Verkaufsstart im Landkreis Starnberg

Privater Immobilienverkauf – Tipps vom ProfiInfoabend der LBS: Worauf es bei Privatveräußerungen ankommt
Die Immobilienpreise im Großraum München sind das sechste Jahr in Folge gestiegen und auch 2016 scheint wieder ein Rekordjahr zu werden.
Immobilienangebote
DHL-Paket "liegt in der Mülltonne": Was steckt dahinter?
Dieser Zusteller entschied sich für einen besonderen Ablageort, als die Empfängerin nicht zu Hause war: Er deponierte das Päckchen "in der Mülltonne".
DHL kurios
Zustand eigener Bäume regelmäßig kontrollieren lassen
Baumbesitzer aufgepasst: Der Zustand von Bäumen sollte regelmäßig überprüft werden. Wenn Personen verletzt werden, etwa durch einen Ast, kann das teuer werden. Der TÜV …
Freizeit Lukas Schulze Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten Herbst
Wenn der Hausflur für Streit sorgt
Immer wieder entflammt unter Bewohnern eines Mehrfamilienhauses Streit übers Treppenhaus und um den Hausflur. Was ist dort erlaubt - und was verboten?
Immobilien Andrea Warnecke Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Gesellschaft
Kosten für Gebäudesanierung: 15-Prozent-Grenze beachten
Wer Immobilien erwirbt und sie saniert, kann die Ausgaben steuerlich geltend machen. Bis zu einem bestimmten Betrag ist das sogar in vollem Umfang möglich. Worauf …
Immobilien Marc Tirl Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Steuern
Heim+Handwerk 2016: Neue Ideen für Ihr Zuhause
Sechs Messehallen voller neuer Ideen, Gestaltungsmöglichkeiten und Designs – die Heim+Handwerk zeigt vom 23. bis 27. November 2016 alles rund um Bauen, Einrichten und …

Neuer Miet-Schock für München: Alle Zahlen und Fakten
München - Schlechte Nachrichten: Das Wohnen in München ist noch mal teurer geworden - besonders die Mieten für kleine Wohnungen steigen. Die tz hat alle Zahlen und …

Wie viel Immobilien kosten dürfen
Der deutsche Immobilienmarkt boomt. In einigen Ballungszentren wird Eigentum für viele mittlerweile unerschwinglich. Entwickelt sich da eine Immobilienblase? Welcher …
Immobilienfinanzierung
Stechpalme wächst sehr langsam
Die Stechpalme dürfte bei vielen Hobbygärtnern beliebt sein. Der Grund: Die Pflanze ist nicht nur besonders dekorativ, sondern auch sehr flexibel, was ihren Standort …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Paket "auf Balkon hochgeworfen": DHL wird einfallsreich
Hoffentlich befand sich in diesem Paket nichts Zerbrechliches! Anstatt das Päckchen beim Nachbarn oder der Packstation abzugeben, beförderte der Zusteller es auf den …
kurios
Energiepreise: Gas wird günstiger - Heizöl wird teurer
Wer mit Gas heizt, kann sich über eine gute Nachricht freuen: Die Preise für den Energielieferanten purzeln. Um davon voll zu profitieren, sollten Verbraucher die …
Energiesparen
Wohn-Trend 2017: Skandinavischer Chic in Greige
Im Winter gibt es für viele nichts Schöneres, als sich in die Wohnung einzukuscheln. Eine Wohn-Atmosphäre im skandinavischen Landhausstil in der Trendfarbe Greige …
Einrichten & Dekorieren
Zwergbäume zu Mini-Wäldern im Topf arrangieren
Sie sind winzig, werden aber auch nicht mehr viel größer: Manche Tanne und Eibe wächst nicht zu einem Gigant im Garten heran, sondern bleibt klein und kompakt. Diese …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Spechte bauen Höhlen in Häuserfassaden
Spechte verwechseln Hauswände manchmal mit Bäumen und zimmern sich darin ihre Bruthöhlen. Das sollten Hausbesitzer nicht einfach hinnehmen, denn im Winter drohen …
Immobilien Soeren Stache Tiere Kommunen Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen
Neuer Spiegel für Heizkosten: Verheizen Sie Ihr Geld?
Das Wetter ist mild, die Energiepreise sind günstig – ein Traum für Verbraucher! Oder? Die Heizkostenabrechnung sollte Millionen Mietern beachtliche Rückzahlungen …
Energiesparen
Schnittlauch erlebt im Herbst den zweiten Frühling
Nicht alle Gartenkräuter sind so empfindlich, dass sie im Winter zu wachsen aufhören. Der Schnittlauch ist ein Beweis dafür. Befindet er sich in der kalten Jahreszeit …
Freizeit Jens Büttner Deutschland Ratgeber Garten
Wo im Raum kommen Zimmerpflanzen im Winter gut zurecht?
Die kalte Jahreszeit naht, und die Tage werden immer kürzer. Für manche Zimmerpflanzen kann der Mangel an Sonnenlicht gefährlich werden. Der Bonner Zentralverband …
Freizeit Jens Büttner Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Schlehe schmeckt nach den ersten Frösten am besten
Die Schlehe reift meist ab September. Durch den Frost verlieren die Früchte ihre Bitterkeit. Daher lohnt es, zeitnah die zu ernten.
Ernährung Marion Nickig Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Spezialreiniger für Make-up-Flecken vor Wäsche anwenden
Jeder kennt's oder hat sie zumindest beim Shoppen schon mal entdeckt: Make-Up-Flecken. Doch wenn man die Kleidungsstücke einfach wäscht, können die Pigmente vereinzelt …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Mode Kosmetik Ratgeber Wohnen Lifestyle
Den Western-Kaktus im Winter trocken halten
Der Kaktus des Jahres 2017 hat viele Namen: Saguaro und Carnegiea gigantea, vor allem aber ist er uns als Western-Kaktus bekannt. Denn an ihm reiten Indianer und Cowboys …
Freizeit Michael Zehender Deutschland Ratgeber Jahreswechsel Garten
So lernen Kinder Umweltbewusstsein
Am Anfang sind die Vorsätze groß: Das Spielzeug möglichst aus Holz, die Kleidung aus Bio-Baumwolle. Stattdessen spielt der Nachwuchs dann lieber mit Plastikklötzen und …
Familie Silvia Marks Deutschland Umwelt Ratgeber Eltern Kinder Gesellschaft Erziehung
Korallenmoos mag es nicht zu warm
Korallenmoos ist beliebt, denn es lässt sich sogar über mehrere Jahre gut kultivieren. Voraussetzung ist jedoch die richtige Pflege. Besonders in Sachen Temperatur …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Immobilie morgens und abends besichtigen
Ein Wohnungskauf sollte eine wohlüberlegte Entscheidung sein. Der Tüv Rheinland erklärt, worauf Kaufinteressierten achten sollten - bevor sie sich eine Immobilie sichern.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Finanzen
Das bisschen Haushalt: Der Jahres-Putzplan 2017
Machen wir uns nichts vor: Keiner putzt gerne! Und es gibt so manches im Haushalt, was man möglichst lange vor sich herschiebt. Das Gardinenwaschen etwa. Oder das …

Nach dem Fest: Weihnachtsbaum wird Schlafplatz für Vögel
Bei vielen haben Weihnachtsbäume bereits ausgedient. Doch die Reste lassen sich nach dem Fest auch für andere Zwecke verwenden. Gartenbesitzer können mit ihnen …
Freizeit Weihnachten Tobias Hase Deutschland Ratgeber Jahreswechsel Garten Wohnen Immobilien
Beim Winterschnitt Zweige bis zum Astring kürzen
Um das Wachstum im Frühjahr zu fördern, schneiden Hobbygärtner die Obst- und Zierbäume am besten nun etwas zurück. Dabei kommt der Schnitt an einer ganz bestimmten …
Freizeit Jens Büttner Winter Deutschland Ratgeber Garten
Wie Wohn-Riester funktioniert
Wohn-Riester-Verträge sind attraktiv - es winken Zulagen vom Staat und Steuervorteile. Damit lassen sich zum Beispiel Darlehen für das Eigenheim schneller abzahlen. Aber …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Steuern Finanzen
Wohnungseigentümer darf den Hausflur auch selber lüften
Wie oft darf im Hausflur eines Mehrfamilienhauses gelüftet werden? In einem Mietshaus kann das durch den Eigentümer festgelegt werden. Bei Wohneigentümergemeinschaften …
Immobilien Julian Stratenschulte Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Adoptions-Service für Gummibaum & Co.
Wenn Pflanzen zu groß werden, trennen sich die Besitzer oft nur schweren Herzens von ihnen. Denn meist bleibt nur die Mülltonne. Pflanzenretter aus Berlin und Frankfurt …
Umwelt Paul Zinken Deutschland Freizeit Natur
Das doppelte Lottchen: Orchideen Miltonia und Miltoniopsis
Es ist so oder so schon schwer, einzelne Pflanzen zu erkennen. Aber manche sehen sich auch noch besonders ähnlich: Die Orchideen mit Namen Miltonien und Miltoniopsis …
Freizeit Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten
Wie man Hängepflanzen am besten gießt
Hängepflanzen brauchen einen guten Platz. Und sie müssen regelmäßig gegossen werden. Doch wie macht man das am besten? Besonders geeignet ist ein Tauchbad. Doch dabei …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Topfpflanzen im Glas arrangieren: Moos speichert Gießwasser
Weihnachten ist nicht mehr weit. Damit stehen auch zahlreiche Familienbesuche auf dem Programm. Wer noch keine Idee hat, wie er die Wohnung oder den Esstisch gestalten …
Freizeit Weihnachten Deutschland Familie Ratgeber Garten Wohnen Lifestyle Immobilien
Wann können Vermieter Zutritt einfordern?
Nicht nur Vermieter haben Pflichten, auch Mieter. Verstoßen sie dagegen, kann das im schlimmsten Fall zur Kündigung führen. Allerdings müssen dabei jedes Mal alle …
Mieter-Ratgeber
Vermieter müssen Mietrückstand nachweisen können
Miete muss selbstverständlich gezahlt werden. Der Vermieter hat allerdings auch die Pflicht, die Kontoeingänge sorgfältig zu überprüfen. In einem verhandelten Fall traf …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Klappstuhl trifft auf Kleiderbügel: Trend zu hybriden Möbeln
Warum sollte ein Stuhl nur ein Stuhl sein? Designer durchbrechen einst feste Grenzen zwischen Möbeln - und schaffen so neue Produkte, die viel Spaß machen.
Einrichten & Dekorieren
Nachtfrost hilft beim Verpflanzen von Gehölzen
Die meisten Aufgaben im Garten sollten Hobbygärtner eigentlich erledigt haben, bevor der erste Frost einsetzt. Doch wer Sträucher umsetzen möchte, tut dies am besten bei …
Freizeit Patrick Pleul Winter Deutschland Ratgeber Garten
GWG: 3700 neue Wohnungen entstehen
München - In München herrscht notorischer Wohnungsmangel. Die GWG München will deshalb bis 2021 über 3700 Wohnungen bauen. Die Wohnungen sind für eine bestimmte Schicht.

Blaues Altglas kommt in den grünen Container
Glas gibt es in allen Farben. Und in der Regel kann man es auch umweltfreundlich entsorgen. Doch welche Farbe gehört in welchen Container?
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Wohnen
Garten mit Wohnraum verbinden: Farben und Formen anpassen
Bei einer modernen Gestaltung sind Haus und Garten nicht als zwei getrennte Bereiche zu betrachten. Mit aufeinander abgestimmten Bodenbelägen schaffen sich Hausbesitzer …
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen
Airbnb: Wann darf ich meine Wohnung vermieten?
München - Dürfen Münchner ihre Wohnungen über Portale wie Airbnb vermieten? Diese Frage muss nun das Verwaltungsgericht beantworten.
München
Bäume mit Kernobst im Winter schneiden
Der Garten ruht. Vielleicht liegt schon Schnee. Der Hobbygärtner hat draußen nichts mehr zu tun, zumindest fast nichts mehr. Denn die Obstbäume müssen noch gestutzt …
Freizeit Jens-Ulrich Koch Winter Deutschland Ratgeber Garten
Rasen bei Frost nicht betreten
Liegt Schnee im Garten, wird dieser am besten in Ruhe gelassen. Vor allem sollte man nicht bei Frost mit Winterstiefeln über den Rasen laufen: Die Halme unter der …
Freizeit Julian Stratenschulte Wetter Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Keimlinge auf der Fensterbank ziehen
Frisches Grün aus eigener Aufzucht ist in den dunklen Wintermonaten Mangelware. Keimsprossen können da Abhilfe leisten - sind aber nur mit Vorsicht zu genießen.
Freizeit Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Langlebige Rauchmelder tragen Qualitätszeichen
Rauchmelder können Leben retten. Vielerorts ist ihre Anbringung inzwischen Pflicht. Beim Kauf sollte man auf Qualitätssiegel achten.
Immobilien Patrick Seeger Deutschland Brände Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen
Ende 2016 verjähren Mieteransprüche aus dem Jahr 2013
Bekommt man noch Geld aus einer Nebenkostenabrechnung oder Kaution aus einem alten Mietvertrag, ist unter Umständen Eile angesagt: Ansprüche, die aus dem Jahr 2013 …
Immobilien Sebastian Kahnert Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Tagespflege in der Mietwohnung nur mit Genehmigung
Kinder können laut sein. Für Nachbarn ist das manchmal schwierig. Handelt es sich um Kinder einer Tagespflege, können sie sich wehren.
Immobilien Sebastian Kahnert Deutschland Familie Ratgeber Verbraucher Recht Kinder Wohnen
Wand hinter Heizkörper mit Styropor oder Folie dämmen
Im Altbau muss man oft viel Heizen, um nicht zu frieren. Mit einigen einfachen Tricks zum Dämmen kann man allerdings einiges Geld und Energie sparen.
Immobilien Jens Büttner Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Energie
Was tun gegen die Kündigung des Bausparvertrages?
Wegen der Niedrigzinsphase kündigen Bausparkassen ältere Bausparverträge, auch wenn sie noch nicht voll angespart sind. Ob das rechtens ist, muss erst noch der …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Finanzen
Kaputte Christbaumkugel gehört nicht in den Altglascontainer
Es geht so schnell: Beim Schmücken des Weihnachtsbaumes rutscht einem rasch eine Kugel aus der Hand. Pling - und die Deko ist kaputt. Der Müll muss nun richtig entsorgt …
Weihnachten
Nur tatsächlicher Abnehmer muss Energiekosten zahlen
Muss ein Hauptmieter für seinen Untermieter geradestehen? Nicht unbedingt. Denn ein Energieversorger muss seine Forderungen erst einmal bei dem tatsächlichen Abnehmer …
Immobilien Friso Gentsch Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen
Blühende Zweige zuerst ins Wärmebad legen
Wer im Park oder auf der Straße einen Zweig findet, kann ihn sich zu Hause in eine Vase stellen - und hoffen. Mit etwas Glück erblüht der Zweig auch in der Wohnung. …
Freizeit Uwe Zucchi Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Pflanzen für den Winterbalkon
Der Blick nach draußen ist trist? Sogar über den Balkon? Dann haben Hobbygärtner etwas falsch gemacht - denn der Winter ist kein Grund, darauf auf eine hübsche …
Freizeit Franziska Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Neue Grenzwerte für Phosphor in Maschinen-Spülmittel
Die Umsetzung vieler EU-Verordnungen bemerken Verbraucher in ihrem Alltag gar nicht. Eine davon ist, dass sich bis Januar 2017 die Zusammensetzung …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Wohnen
Nur mit trockenen Händen in Arbeitshandschuhe schlüpfen
Ob Putzarbeiten oder Innenausbau - einige Heimwerker-Aufgaben erfordern das Tragen von Arbeitshandschuhen. Allerdings sollte man auf die richtige Handhabung achten.
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen Arbeit
Während des Winterurlaubs Heizung laufen lassen
Im Winter ist im Haus eine besondere Vorsichtsmaßnahme erforderlich, wenn man verreist: Die Heizung sollte an bleiben. Ein Versicherungsexperte erklärt, warum.
Immobilien Peter Endig Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Tourismus Energie
Den passenden Schuhschrank finden
Sie liegen im Flur rum, sie stehen im Weg, ihr Geruch nach Fußkäse vermiest die Raumluft - Schuhe werden geliebt und in Massen gekauft, aber zu Hause sind sie lästig. …
Immobilien Benjamin Nolte Deutschland Mode Schuhe Ratgeber Wohnen Lifestyle
Mieter muss unzulässige Makler-Pauschalen nicht zahlen
Der Wohnungsmarkt wird immer dichter. Die Maklerkosten bei einer Vermittlung übernimmt für gewöhnlich der Vermieter. Da Makler aber die Nöte der Suchenden kennen, …

Nordmanntanne wächst im Garten nicht gut an
Weihnachtsbäume im Topf haben einen praktischen Nutzen, der über die Feiertage hinausgeht. Im Garten wachsen sie daraufhin munter weiter. Das gilt jedoch nicht für …

Für Notarzt elementar: Hausnummer muss gut sichtbar sein
Hausnummern gibt es in vielen verschiedenen Formen: So kann der Untergrund, die Größe oder die Farbe unterschiedlich sein. Eines sollte jedoch sichergestellt werden: Die …

Tipp zum Ausstechen von Schwarzwurzeln
Schwarzwurzeln brechen beim Ernten schnell ab. Damit das nicht passiert, können Hobbygärtner einen kleinen Graben im Beet anlegen.
Freizeit Franziska Gabbert Winter Deutschland Ernährung Ratgeber Verbraucher Garten
Mangel bei Hausverkauf verschwiegen, was nun?
Mängel dürfen bei Immobiliengeschäften nicht verschwiegen werden. Denn das ist arglistig. Verkäufer müssen in solchen Fällen damit rechnen, dass das Geschäft wieder …

Schneeglöckchen mit Tulpen zum Strauß kombinieren
Wenn andere Blumen vor der Kälte kapitulieren, haben sie ihre Glanzzeiten. Besonders gut zur Geltung kommen die Weißtöne durch Kombinationen mit Pastellton-Blumen.
Freizeit Holger Hollemann Garten Immobilien Winter Wohnen Ratgeber Deutschland
Bauschutt trennen spart bares Geld
Wer auf der Baustelle Bauschutt trennt, spart. Aber selbst Bauherren, denen das zu lästig ist, dürfen nicht einfach alles in einen Container werfen. Gefährliche …
Immobilien Kai Remmers Klaus-Dietmar Gabbert Nestor Bachmann Deutschland Finanzen Wohnen Geld Verbraucher Ratgeber
Nicht alle LEDs dimmbar: Beim Kauf kommt es darauf an
Zu hell oder zu dunkel - mit dem Dimmer lässt sich das Licht im Wohnzimmer perfekt anpassen. Doch bei LEDs sollte man vor dem Kauf genau hinschauen. Nicht alle Leuchten …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Ratgeber Wohnen
Eigentümer: Vermietete Immobilie noch vor Jahresende renovieren
Immobilienbesitzer sollten vor Silvester noch zur Farbrolle greifen - beziehungsweise Handwerker beauftragen. Denn eine Renovierung vor 2017 kann steuerliche Vorteile …
Eigenheim & Hausbau
Staubsauger-Roboter: Echte Haushaltshilfe oder Spielerei?
Ein Roboter, der einem den gesamten Hausputz abnimmt, bleibt weiterhin ein Traum. Staubsauger-Roboter gibt es immerhin schon, inzwischen auch für wenig Geld – und die …

Ist Strafanzeige gegen den Vermieter ein Kündigungsgrund?
Handelt es sich dabei um einen Grund zur Kündigung, wenn der Mieter gegenüber seinem Vermieter Strafanzeige erstattet? Ein Gerichtsurteil bringt Klarheit.
Mieter-Ratgeber
Frühblüher vergessen? Pflanzung im Dezember noch nachholen
Viele Menschen warten schon jetzt sehnsüchtig auf sie: Tulpen, Narzissen und Schneeglöckchen werden die ersten Frühlingsboten sein. Für die Blumenpracht im Garten muss …
Freizeit Nestor Bachmann Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Kurios: Mieter wurde wegen Taubenfüttern gekündigt
Wenn ein Mieter von seiner Wohnung aus immer wieder Tauben füttert, kann das zu einer außerordentlichen Kündigung des Mietvertrags führen. Das hat nun ein Gericht …
Mieter-Ratgeber kurios
Kein besserer Schutz bei Eigenbedarf: Schlappe für Mieter
Karlsruhe - Vermieter haben das Recht, ihre Wohnung bei Bedarf selbst zu nutzen. Der Mieter muss dann ausziehen. Was aber, wenn der Vermieter eine Sanierungsgesellschaft …

Maiglöckchen auf der Fensterbank vortreiben lassen
Weiße Maiglöckchen-Blüten mitten im Winter: Wer sich diesen Wunsch erfüllen möchte, der kann die Blume in der Wohnung vortreiben lassen. Garten-Experten erklären, was …
Freizeit Franziska Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten Wohnen Immobilien
Einbrecher ertappt: Nicht den Helden spielen
Wenn man eine fremde Person in seiner eigenen Wohnung bemerkt, ist die Panik erstmal groß. Doch bevor es mit einem Einbrecher zu einer direkten Konfrontation kommt, …
Immobilien Andreas Gebert Kriminalität Deutschland Ratgeber Wohnen
Spitzendürre befällt Zierkirschen und Zwetschgenbäume
Früher machte sie ausschließlich Sauerkirschen zu schaffen. Nun befällt die Pilzkrankheit Spitzendürre eine ganze Reihe von Obstbäumen. Sie überwintert in Blüten und …
Freizeit Ralf Hirschberger Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
So lässt sich beim Immobilienkredit sparen
Gute Zeiten für Immobilienkäufer: Die Zinsen sind weiter niedrig. Bei der Suche nach der passenden Finanzierung lohnt sich aber ein genauer Vergleich. Wer günstige …
Immobilien Jan Woitas Deutschland Banken Ratgeber Geld Wohnen Zinsen Finanzen
Pflanzen im Winter eng zusammenstellen
Gemeinsam lässt es sich besser überwintern: Wer Pflanzen im Garten oder auf der Terasse gut durch die kalte Jahreszeit bringen will, kann sich einiges beim Profi …
Freizeit Ralf Hirschberger Wetter Winter Deutschland Ratgeber Garten
Übertopf für Pflanzen aus Styropor-Halbkugel basteln
Standard-Übertöpfe kann jeder haben. Wer etwas Besonderes in seine Wohnung stellen möchte, gestaltet die Schalen selbst. Dafür ist gar nicht viel nötig. Und es genügen …
Freizeit Weihnachten Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Tipps zum Bohrmaschinenkauf
Schrauben drehen, Bretter bohren oder Wände durchlöchern - irgendwas gibt es daheim immer zu tun. Mit der richtigen Bohrmaschine gehen solche Arbeiten leicht von der …
Immobilien Emily Wabitsch Wohnen Technik Verbraucher Ratgeber Deutschland
Dampfbügel-Stationen mit Druckboiler punkten im Test
Mit Dampf geht es leichter: Die Falten bügeln sich so schnell aus der Wäsche. Doch normale Bügeleisen dampfen erst ab der zweiten Stufe. Nicht nur in der Hinsicht ist …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Lifestyle
Die richtige Matratze finden - So geht's
Eine Matratze gehört ganz selbstverständlich zum Leben. Mit ihr hat man jeden Tag - oder besser jede Nacht - zu tun. Deshalb ist es umso wichtiger, dass die Matratze …
Schlafstörung
Tradition zählt: Mehrheit nutzt alten Baumschmuck
Weihnachten steht vor der Tür. Bald wird der Christbaum aufgestellt, der in vielen deutschen Wohnzimmern seinen festen Platz hat. Geschmückt wird dieser von vielen mit …
Immobilien Weihnachten Tobias Hase Deutschland Familie Wohnen Lifestyle Gesellschaft
Bromelie mit dicken Blättern kann über der Heizung stehen
Sie gehören zu den tropischen Pflanzen, mögen aber nicht immer Wärme: Gemeint sind die Mitglieder der Bromelien-Familie. Sie unterscheiden sich in der Art ihrer Blätter. …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Geschenkideen für Kinder: Damit überraschen Sie Ihre Kleinen
Geschenkartikel für Kinder gibt es zuhauf. Doch an welchen Weihnachtsgeschenken haben die Kleinen auch noch lange ihre Freude? Unser Heimatshop hat eine Auswahl …

Konsumterror, Wichtel und „Last Christmas“: Was an Weihnachten nervt
Von wegen O du fröhliche! „Weihnachten? Nicht schon wieder…“ stöhnt so mancher, wenn er an die anstehenden Festtage denkt. Was die Deutschen an Weihnachten am meisten …
Weihnachten
Immobilienverkauf sollte Mieter mitgeteilt werden
Wer eine Wohnung verkauft, sollte das seinem Mieter auch mitteilen. Denn andernfalls muss der Verkäufer unter Umständen später noch für Schäden haften.
Immobilien Uli Deck Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Nachbarschaftsstreit eskaliert nach diesem Brief
Immer Ärger mit den lieben Nachbarn - das Problem ist allseits bekannt. Als eine Frau einen Brief an ihre Mitmieter veröffentlicht, antworten diese prompt.
kurios
Mieter haften für Wasserschaden bei grober Fahrlässigkeit
Ein Wasserschaden in einem Mietshaus kann teuer werden. In der Regel springt dafür die Versicherung des Vermieters ein. Hat ein Mieter den Schaden aber verursacht, muss …
Immobilien David Ebener Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Versicherung
Bewertungssprechstunde für private Immobilienverkäufer
Sie sind Eigentümer eines Hauses oder einer Wohnung und planen, Ihre Immobilie zu verkaufen?
Immobilienangebote
Maxvorstadt zw. Pinakotheken und Uni: vermietete Dachterrasse und 2 Zimmer
Sagenhaft ruhig und herrlicher Blick! Top-Mieter – top gepflegt!
Immobilienangebote
Was tun bei Eigenbedarfskündigung?
Gut in der Wohnung eingelebt, der Arbeitsplatz ist in der Nähe, die Miethöhe stimmt und die Familie fühlt sich wohl. Doch dann der Schock: Kündigung wegen Eigenbedarf. …
Mieter-Ratgeber
Wie lassen sich Wanne und Waschbecken am besten reparieren?
Die Mundwasserflasche stürzt ab und schlägt einen Splitter aus dem Waschbecken, die Badewanne ist verkratzt? Kein Problem. Kleine Schäden lassen sich leicht reparieren. …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Ratgeber Wohnen
Eltern dürfen Spielhaus im Garten errichten
Über einen Garten zum Toben freuen sich Nachwuchs und Eltern gleichermaßen. Auch wer die Grünfläche nur mietet, darf sie entsprechend nutzen und dazu auch in …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Wohnen Geld Kinder Recht Garten Verbraucher Ratgeber
Laminatboden zwei Tage lang im Raum akklimatisieren lassen
Der Bodenbelag in einer Wohnung ist wichtig für das Wohngefühl. Holz hat grundsätzlich eine warme Ausstrahlung. Wer Laminat oder Parkett selbst verlegen will, sollte es …
Immobilien Jens Wolf Deutschland Ratgeber Wohnen
Senfgläser ja, Trinkgläser nein: Was ins Altglas kommt
Glas ist nicht gleich Glas. Alte Glasbehälter kommen in den Container. Trinkgläser wandern in den Hausmüll. Denn sie sind keine Verpackungen und haben eine andere …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Umwelt Ratgeber Wohnen
Azalee: Topfballen regelmäßig in kalkfreies Wasser tauchen
Hobbygärtner müssen sich in der kalten Jahreszeit nicht langweilen. Schließlich gibt es noch die Zimmerpflanzen. Eine von ihnen ist die Azalee, bei der man sich über die …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten
Leuchtende Zieräpfel hängen an kahlen Ästen
Besondere Pflanzen im Garten sind im Winter rar. In unseren Breiten verschläft das meiste die frostigen Zeiten. So im Grunde auch der Zierapfel - er verliert im Herbst …
Freizeit Andrea Warnecke Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Schmetterlingsorchidee gut durch den Winter bringen
Wer sich Schmetterlingsorchideen anschafft, muss sie in der kalten Jahreszeit besonders gut pflegen. Vielen gelingt das nicht. Wie man Fehler vermeidet, erklärt der …
Freizeit Franziska Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Garten
Glücksbringer am Fenster: Weihnachtsnarzissen treiben
Im alten China galten blühende Weihnachtsnarzissen als Glücksbringer fürs neue Jahr. Bei uns werden die reinweißen Blüten im Dezember gerne als Schmuck fürs Fensterbrett …
Freizeit Silvester Weihnachten Deutschland Ratgeber Jahreswechsel Garten Wohnen Immobilien
Weihnachtsstern sollte beim Kauf noch Knospen tragen
Leuchtend rot reckt der Weihnachtsstern seine Blätter entgegen. Wer diese Schönheit über die gesamte Advents- und Weihnachtszeit bewahren möchte, sollte beim Kauf und …
Freizeit Weihnachten Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten
Klassische Weihnachtsdeko im Trend
"Alle Jahre wieder" ist kein Credo, das die Baumschmuck-Branche zu Weihnachten gerne hört. Sie wirft Jahr für Jahr neue Deko-Trends und Farbmoden auf den Markt. Doch in …
Weihnachten
Hohe Gebühr kann Reservierungsvereinbarung unwirksam machen
Wer sich ein Grundstück vor dem Kauf reserviert, muss oft einen hohen Preis bezahlen. Doch was ist, wenn die Reservierung aufgelöst wird oder der Käufer sich durch den …
Immobilien Michael Reichel Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen
Zieräpfel-Zweige für die Vase: Schneiden statt abreißen
Sie sorgen für eine Farbenfreude und sind vielseitig kombinierbar: rote Zieräpfel. Aber Vorsicht: Beim Trennen der Früchte von ihren Zweigen muss man sehr sorgsam sein, …
Freizeit Weihnachten Horst Ossinger Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Wohn-Trend 2017: Chalet Chic
Tradition trifft auf stilvolles Design: Mit viel Holz und hellen Farben bringen Sie auch in Ihr Wohnzimmer Hütten-Flair.
Einrichten & Dekorieren
So hält die Blüte lang: Stielende der Amaryllis umwickeln
Mit ihren schön geschwungenen und farbenfrohen Blüten ist die Amaryllis ein gern gesehener Gast auf der Fensterbank oder dem Tisch zur Adventszeit. Damit man lange …
Freizeit Kalaene Jens Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten
Verkaufsstart Gleisharfe München Neuaubing
Die WOWOBAU startet auf dem einstigen Bahngelände „Gleisharfe“ in Neuaubing den Verkauf von 63 modernen 1,5- bis 4,5-Zimmer-Wohnungen mit Wohnflächen von ca. 37 bis ca. …
Immobilienangebote
4-Zimmer-Dachgeschosswohnung aus dem Jahr 2012 in Germering
Ca. 117 m² Wohnfl., 4 Zimmer, 4.OG, DG-Wohnung mit Dachterrasse
Immobilienangebote
Die Schönheit des Makels: Einrichten mit dem Shabby-Chic
Die Möbel sehen abgenutzt und gebraucht aus, können sogar ein bisschen kaputt sein - es ist die Rede vom Shabby-Chic. Eine Einrichtung in dem Stil kann dem Zuhause …
Einrichten & Dekorieren
Weihnachtsbaum nach Kauf abdecken und kühl lagern
Die Adventszeit hat begonnen, und viele Deutsche kaufen fleißig Tannenbäume. Damit diese aber nicht schon vor Heiligabend austrocknen, müssen Verbraucher sie gut …
Freizeit Weihnachten Julian Stratenschulte Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Lichterkette darf im Balkonbereich angebracht werden
Überall blinkt und blitzt es in der Vorweihnachtszeit von Fenstern und Balkonen. Manchem Vermieter gefällt die Dekoration womöglich nicht. Doch seine rechtlichen …
Immobilien Weihnachten Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Fördermaßnahmen: Hier finden Immobilienbesitzer Hilfe
Eine Immobilie kaufen oder bauen, kostet meist viel Geld. Welche Förderprogramme für Neubau- und Umbaumaßnahmen gibt es bereits?
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Geschenkideen für Männer: Damit liegen Sie garantiert richtig
Weihnachten steht vor der Tür, und Sie brauchen noch Geschenkideen für ihren Mann, Bruder, Vater oder besten Freund? In unserem Heimatshop werden Sie mit Sicherheit …

Alpenveilchen lieben einen hellen Platz ohne Sonne
Viele Pflanzen mögen den Winter nicht. Das gilt nicht für die Alpenveilchen. Sie kommen auch in der kalten Jahreszeit gut zurecht. Dafür brauchen sie lediglich einen …
Freizeit Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten
Bodengutachten muss vor der Hausplanung vorliegen
Bauen will gut geplant sein. Schon vor dem ersten Spatenstich muss ein Gutachten für den Baugrund - also den Boden - vorliegen. Das Fundament muss schließlich sicher …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Finanzen
CO-Melder warnen vor Kohlenmonoxid-Austritt aus Öfen
Öfen oder Gasthermen, aus denen Kohlenmonoxid austritt, können in geschlossenen Räumen zu Unfällen führen. Wer eine solche Feuerstätte betreibt, sollte daher CO-Melder …
Eigenheim & Hausbau
Attraktive Kapitalanlage bei Bad Wörishofen!
Bestehend aus vier Einheiten: KFZ-Werkstatt, Lackiererei, zwei Wohnungen. Werkstatt und Lackiererei sind seit vielen Jahren erfolgreich in Betrieb.

Ärger im GBW-Haus: Wer muss reparieren? Wer muss zahlen?
Seit 13 Jahren wohnt Rentner Artur Schwab (63) in einem GBW-Gebäude in Moosach – und sein Ärger wächst: Jetzt soll Schwab selbst in die Tasche greifen, damit sein Balkon …
Mieter-Ratgeber
Darf der Vermieter Hundehaltung verbieten?
Um Tiere in der Mietwohnung gibt es immer wieder Streit. Vermieter haben oft Angst vor Beschädigungen, und Mieter fühlen sich durch ein Verbot eingeschränkt. Ein …
Mieter-Ratgeber
Gewächshaus-Plan: Zehn Quadratmeter für vierköpfige Familie
Wer gut plant, erreicht seine Ziele besser. Dieses Motto sollten auch Hobbygärtner beherzigen, wenn sie ein Gewächshaus einrichten wollen. Die Vorbereitung beginnt hier …
Immobilien Julian Stratenschulte Deutschland Ernährung Ratgeber Garten
So findet man den passenden Belag
Wer einen Bodenbelag sucht, hat viele verschiedene Möglichkeiten. Was sind die Vor- und Nachteile von Teppich, Laminat, Kork, Fliesen, Parkett und Vinylboden?
Einrichten & Dekorieren
Vermieter darf Kabelanbieter wechseln
Auch wenn der Mieter dann mehr zahlen muss: Vermieter können den Kabelanbieter für das gesamte Haus wechseln. Muss für den Kabelanschluss noch das hausinterne Netz …
Immobilien Rolf Vennenbernd Deutschland Wohnen Technik Geld Recht Verbraucher Ratgeber Fernsehen
Traum vom Eigenheim? Deutschland bleibt Schlusslicht
Steuern, Mieterschutz - es gibt viele Gründe, warum in Deutschland weniger Hausbesitzer leben als im übrigen Europa. Und warum sich das kaum ändern wird.
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Warum Grünes im Winter Gießwasser braucht
Bei vielen Pflanzen besteht die Gefahr, dass sie im Winter erfrieren. Das gilt jedoch nicht für die Immergrünen, die eher am Wassermangel leiden. Das hat zwei Ursachen.
Immobilien Rolf Haid Winter Deutschland Ratgeber Garten
Sichere Straßen, geschädigte Natur: Folgen von Streusalz
Der Winter verwandelt Straßen und Gehwege in Deutschland in gefährliche Rutschbahnen. Streusalz scheint da ein geeignetes Gegenmittel - mit Nebenwirkungen, wie Experten …
Umwelt Ole Spata Tiere Wetter Deutschland Berlin Natur Wissenschaft
Wie aus dem Garten ein Zuhause für Vögel wird
Man möchte meinen, überall, wo es grün ist, findet man auch Tiere. In der freien Natur wie auch im Garten. Doch so ist das nicht: Vögel brauchen ein vielfältiges …
Immobilien Andrea Warnecke Candy Welz Tiere Deutschland Ratgeber Garten
Ist es im Frühling zu spät für Frühblüher?
Eigentlich sollte man die Frühlingsblumen schon im Winter setzen. Doch was tun Hobbygärtner, wenn sie den richtigen Zeitpunkt verpasst haben? Eine Antwort darauf gibt …
Immobilien Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Moderne Luxus-Villa in Schwabmünchen
Diese Schmuckstückvilla mit viel Platz befindet sich auf einem malerischen, uneinsehbaren, ruhigen Gartengrundstück mit ca. 1300 m² mit Gartenteich und Springbrunnen.

Langjähriger Mieter zahlt unpünktlich: Kündigung unzulässig
Die Miete pünktlich zu zahlen, gehört zu den Pflichten eines Mieters. Verstoßen sie dagegen, kann das im Zweifel die Kündigung bedeuten. Allerdings kommt es immer auf …
Mieter-Ratgeber
Kostenloser Vortragsabend mit Gesprächsrunde
Werden Sie zum Immoprofi – verkaufen Sie Ihre Immobilie selbst
Immobilienangebote
Unser Haching: Neubauwohnungen in Unterhaching
Südlich von München errichtet PROJECT Immobilien einen KfW-55-Neubau mit 22 Eigentumswohnungen und einer Tiefgarage.

Lebenslanges Wohnen im eigenen Heim und trotzdem Geld für Träume
Vortrag in München-Schwabing, Kunigundenstraße 25, am 26. Januar 2017

"Das kleine Immobilien-Seminar in München"
Sie möchten eine Wohnung oder ein Haus kaufen? Hier bekommen Sie Praxiswissen von einem erfahrenen Experten, getreu dem Motto: Erst wissen, dann kaufen!

Zimmerpflanzen im Winter nur bei Zuwachs düngen
An dunklen Wintertagen haben Zimmerpflanzen meist einen geringeren Nährstoffbedarf. Daher sollten sie nur mäßig gedüngt werden. Um den richtigen Zeitpunkt zu erkennen, …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten
Angst vor einkommensschwachen Mietern? „Das Amt ist der sicherste Mieter“
Immobilienmakler Mischa Kunz möchte Vermietern die Angst vor einkommensschwachen Mietinteressenten nehmen. Ein Gespräch über die Münchner Wohnungssituation.
Mieter-Ratgeber
Schwitzen bei Minusgraden: Sauna-Paradies im Garten
Früher versteckten viele ihre Sauna im Keller. Doch mittlerweile bekommt sie immer öfter einen Ehrenplatz im Garten. Ganze Wellness-Bereiche entstehen so auf …
Immobilien Deutschland Wellness Ratgeber Verbraucher Garten Gesundheit Wohnen Lifestyle
Gesundheitsgefahr durch VOC: Raum für Raum renovieren
In regelmäßigen Abständen verträgt jede Wohnung eine Renovierung. Allerdings sollte das besser in der wärmeren Jahreszeit geschehen, wenn es Lüftungsmöglichkeiten gibt. …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen
Mietspiegel muss Schreiben über Mieterhöhung nicht beiliegen
Mieterhöhungen orientieren sich häufig am Mietspiegel - dieser Grund muss dem Mieter auch nachvollziehbar genannt werden. Den Mietspiegel selbst müssen Vermieter nicht …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Zweig mit Knospen erst ins Kühle stellen
Gartenbesitzer müssen nicht bis zum Frühling warten, um sich an der Blüte der Zierkirsche zu erfreuen. Bereits jetzt können sie sich ein paar Zweige in die Vase stellen. …
Immobilien Horst Ossinger Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten Wohnen
Diese zehn Wohntrends für 2017 sollten Sie kennen
Auch abseits der großen Strömungen zu offeneren Grundrissen und zur Neuauflage von Möbeln aus vergangenen Zeiten verändern sich viele Möbelstückgruppen von Jahr zu Jahr …
Einrichten & Dekorieren
Studie enthüllt: Ab diesem Alter ist man zu alt für IKEA
In vielen Wohnungen sind die beliebten IKEA-Möbel Pax, Billy oder Lack nicht mehr wegzudenken. Doch irgendwann ist Schluss damit, wie eine aktuelle Studie beweist.
Ikea Einrichten & Dekorieren
Soll man die Rinde von Bäumen im Winter weiß anstreichen?
Nachts Schnee und Frost, morgens wieder Sonne und Plusgrade - auch für Bäume sind Temperaturschwankungen im Winter belastend. Aber hilft es tatsächlich, der Rinde einen …
Immobilien Andrea Warnecke Wetter Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Textilien im Rausch der Individualisierung
Clean, so ganz kühl, ohne textile Unterstützung - das soll es 2017 nicht geben. Vorhang oder Kissenbezug sind nicht nur Dekoelemente, sie sollen auch für Gemütlichkeit …
Immobilien Deutschland IMM Lifestyle Wohnen Design Ratgeber Möbel Mode Messen
So unterschiedlich sind Frauen und Männer beim Immobilienkauf
Beim Wunsch nach einem Balkon sind sich Frauen und Männer einig. Doch gibt es auch viele unterschiedliche Prioritäten beim Immobilienkauf, wie eine aktuelle Befragung …
Eigenheim & Hausbau
Kugelige Laubbäume zum Winterende auslichten
Wer die Form eines Baumes nicht dem natürlichen Wuchs überlassen möchte, sollte jetzt zur Baumschere greifen. Sind die Äste noch ohne Laub, lässt sich die Krone am …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Heute kaufen – später selbst einziehen! Berg am Laim
Diese ruhige, moderne und gut aufgeteilte 4 Zimmer-Wohnung mit 91,20m² Wohnfläche, besticht durch den praktischen Grundriss.

Warum hält sich der Basilikum im Topf nicht lange?
Hobby-Köche verwenden gerne Küchenkräuter. Für den längeren Gebrauch müssen sie an ihnen kleine Veränderungen vornehmen.
Ernährung Garten
Tipps für die optimale Winterblüte im Garten
Im Sommer schafft es fast jeder Hobbygärtner einen blühenden, farbenfrohen Garten anzulegen. Im Winter ist das nicht so einfach: Es gibt dann nur wenige Pflanzen, die …
Immobilien Andrea Warnecke Marion Nickig Winter Deutschland Freizeit Ratgeber Frühling Garten
Gesetzliche Neuregelungen zum Februar: Das sollten Sie beachten
Ab Februar treten einige gesetzliche Neuregelungen in Kraft: Die Umzugskostenpauschale wird höher, die Gurtpflicht für den Transport von Rollstuhlfahrern verändert sich …

Für viele Kaminöfen endet 2017 eine Schonfrist
Alte Kaminöfen sind schädlich für die Umwelt. Sie stoßen zu viele Emissionen aus. Daher droht ihnen schrittweise das Aus oder die verpflichtende Nachrüstung. Viele …
Eigenheim & Hausbau
Mulden für Runddübel beim Möbelbau mit Tiefenstopp bohren
Manchmal braucht es für neue Einrichtungsideen nicht unbedingt den Gang zum Möbelhaus. Viele Holzmöbel lassen sich auch einfach selbst fertigen. Mit einer bestimmten …
Immobilien Daniel Maurer Deutschland Ratgeber Wohnen
Tilgung des Immobilienkredits anpassen
Immobilienkredite mit flexibler Tilgung bieten Vorteile. Allerdings kosten sie auch ein wenig mehr. Ob sich ein solcher Kredit wirklich lohnt, hängt immer vom Einzelfall …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Banken Ratgeber Verbraucher Geld Zinsen Finanzen
Gefährliche Stoffe im Spielzeug: Darauf sollten Eltern achten
Puppen, Spielzeugautos, Kuscheldecke - ein Leben ohne chemische Stoffe im Kinderzimmer ist für Eltern schwer möglich. Woher weiß man aber, wo was drin steckt?

Verwalter darf WEG Kosten für Rechtsstreit berechnen
Verwalter bekommen von einer Eigentümergemeinschaft Geld für ihre Tätigkeit. Allerdings sind damit nicht immer alle Kosten abgegolten. Muss der Verwalter Aufgaben …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Etwas mehr Menschen in Deutschland haben Wohneigentum
Die Immobilienpreise steigen kontinuierlich. Deswegen sorgen immer mehr Bürger vor und kaufen sich entweder eine Wohnung oder ein Haus. Dass die Eigentumsquote steigt, …
Immobilien Deutschland Wohnen
Zierbanane richtig überwintern lassen
Nicht nur in tropischen Gefilden sind Zierbananen ein willkommener Anblick, auch hierzulande gedeihen die Pflanzen mit der richtigen Pflege prächtig. Neben der passenden …
Immobilien Ole Spata Winter Deutschland Freizeit Ratgeber Garten
So viel Einkommen schluckt die Miete in den reichsten Regionen
In Deutschlands reichsten Städten und Landkreisen stehen die Mieten kaum mehr im Verhältnis zur Kaufkraft. Das belegt die Analyse eines Immobilienportals.
Mieter-Ratgeber Immobilienfinanzierung
Was Experten zu Grün als Wohntrend sagen
Ein gelbliches Grasgrün hat die US-Farbfirma Pantone zur Trendfarbe 2017 gekürt. Und weltweit springen Einrichtungsfirmen auf den Werbezug auf und rücken grüne Produkte …

Beschlagene Scheiben des Wintergartens nehmen Pflanzen Licht
Manche Pflanzen überwintern am besten in einem Wintergarten. Aber auch hier ist darauf zu achten, dass die Bedingungen möglichst gut sind. Kondenswasser an den Scheiben …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Moderne Luxus-Villa in Schwabmünchen
Diese Schmuckstückvilla mit viel Platz befindet sich auf einem malerischen, uneinsehbaren, ruhigen Gartengrundstück mit ca. 1300 m² mit Gartenteich und Springbrunnen.

Rarität direkt am Staffelsee
Die grosszügige, sehr exklusiv ausgestattete 3-Zimmer-Dachgeschosswohnung mit ca. 143 m² Wohnfläche, ca. 162 m² Wohn-/Nutzfläche befindet sich in unmittelbarer Nähe zum …

Urteil: Vermieter darf Hundehaltung nicht generell verbieten
Köln - Er gilt als bester Freund des Menschen: Über acht Millionen Hunde leben in deutschen Haushalten. Vor allem in Mietwohnungen kann es häufiger Probleme geben - nun …

Heizung: EU-Energielabel bei vielen Hausbesitzern unbekannt
In Deutschland gibt es seit Ende 2015 eine Kennzeichnungspflicht der Energieeffizienz von neuen Heizkesseln. Eine repräsentative Umfrage zeigt: Das EU-Energielabel hilft …
Immobilien Deutschland Heizung Ratgeber Verbraucher Wohnen Energie
Ist die Renovierung am Ende der Mietzeit verpflichtend?
Die alte Wohnung beim Auszug zu renovieren, ist vielen lästig. Allerdings können Mieter dazu im Mietvertrag verpflichtet werden. Doch nicht immer hat die entsprechende …
Mieter-Ratgeber
Wie sich kniffelige Flecken waschen lassen
Die Werbung für Waschmittel verspricht vieles. Doch nach wie vor muss so mancher Fleck auf Kleidung oder Tischdecke extra behandelt werden. Häufig reicht es aber schon, …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Beim Pressen von Müll droht Ordnungsgeld
In Kommunen muss jeder Haushalt für seinen Abfall bezahlen. Die Kosten bemessen sich dabei nach dem Umfang. Viele greifen dann zum Trick des Müllpressens - doch das ist …
Immobilien Stefan Sauer Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Florales Feuerwerk zur IGA 2017 versprochen
Bald ist es soweit: Die Internationale Gartenausstellung startet in Berlin mit zahlreichen Highlights. Die Besucher erwartet neben einer wahren Blumenexplosion auch …

Den richten Schraubendreher finden
Sie gehören zum Heimwerker wie die Kälte zum Winter: Schraubendreher liegen in jeder Werkzeugkiste. Wer sich neue kauft, sollte auf jeden Fall testen, wie gut sie in der …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Umweltschutz: Viele essen weniger Fleisch
Fleisch zu produzieren, erzeugt Treibhausgase und fördert die Abholzung von Wäldern: Aus verschiedenen Umweltgründen verzichtet jeder zweite Deutsche hin und wieder …
Umwelt Daniel Bockwoldt Deutschland Ernährung Grüne Woche Messen
Wohn-Trends: Die neuen Tapeten sind grün
Paradiesisch soll es wirken, wie im Garten Eden: Tapeten in Dschungel-Optik sollen die Natur in die eigenen vier Wände holen. Doch Vorsicht, die Wandverkleidung wird …
Einrichten & Dekorieren
Zimmercalla erblüht im Januar
Eine Blütenpracht im Winter? Das ist derzeit fast nur bei Zimmerpflanzen möglich. Ein besonderer Hinkucker in der Wohnung ist die Zimmercalla. Jedoch ist sie nicht ganz …
Immobilien Winter Deutschland Freizeit Ratgeber Garten
IMM Cologne: Runde Glaslampen schweben durch den Raum
Glas lässt Lichtstrahlen tanzen, wenn sie sich darin spiegeln und funkeln. Kein Wunder, dass mundgeblasene Gläser als ganz besonderer Lampenschirm herhalten müssen.
Immobilien Deutschland IMM Lifestyle Wohnen Design Ratgeber Möbel Mode Messen
Viele Neuauflagen alter Möbel
Können sich die Möbelfirmen nichts Neues mehr ausdenken? Das muss man sich fragen angesichts vieler Neuauflagen jahrzehntealter Entwürfe. Doch es gibt einen Markt für …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle IMM Messen
Offene Grundrisse: Das Aus für die klassische Küche?
Ist die Party nun vorbei? Gute Feten finden in der Küche statt. Doch neue Wohnkonzepte lösen die klassischen Raumaufteilungen auf - und die Küche, wie wir sie kennen, …
Einrichten & Dekorieren
Lackierte Fronten sind bei Küchen im Trend
Auf der Möbelmesse IMM Cologne zeigt sich, welche Küchen im Trend liegen. Vor allem bei der Frontoptik fällt eine neue Variante auf: Schwarz lackierte Küchenmöbel werden …
Immobilien Deutschland IMM Essen & Trinken Lifestyle Wohnen Design Technik Ratgeber Möbel
2017 ist auch Greige ein Wohn-Trend
Der Farbforscher Prof. Axel Venn kann derzeit nicht den einen Farbentrend für die Einrichtung ausmachen. Er rechnet für 2017 sogar mit vier Strömungen: Schwarz-weiß, …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle IMM Messen
Wo liegt die Zukunft bei Dunstabzügen?
Eine Neuheit der Küchengerätehersteller sind im Moment in den Herd integrierte Dunstabzüge. Auch auf der Möbelmesse IMM in Köln preisen die Firmen diese sogenannten …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland IMM Essen & Trinken Lifestyle Wohnen Design Technik Ratgeber
Bewertungssprechstunde für private Immobilienverkäufer
Sie sind Eigentümer eines Hauses oder einer Wohnung und planen, Ihre Immobilie zu verkaufen?

Gut vermietetes Apartment in Gauting – Landkreis Starnberg
Inmitten einer parkähnlichen Anlage unmittelbar an der S-Bahn-Station Gauting gelegen befindet sich dieses renovierte Appartement mit ca. 33 m² Wohnfläche im 1. Stock …

So wehren Sie am besten Einbrecher ab
München - Mit diesem Thema „Einbruch“ befassen sich seit Montag bis Samstag auch viele Aussteller der Messe „Bau“ auf dem Messegelände. Wir haben uns die …

Lichtbedarf: Pflanzen nah ans Fenster stellen
Pflanzen gedeihen prächtig mit ausreichend Licht. Das genügt schon mit 1,5 Meter Abstand zum Fenster nicht mehr. Wer keinen helleren Standort nutzen kann, sollte bei der …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Wie die Profis, bitte! Neue Küchengeräte von der IMM
Es gibt einen ganz großen Küchentrend: Das Steak soll so perfekt wie im Restaurant werden, der Braten bitte so saftig wie vom Sternekoch aus dem Ofen kommen. Die …
Immobilien Deutschland IMM Essen & Trinken Lifestyle Wohnen Design Ratgeber Möbel Ernährung
Möbelmesse IMM: Lange Esstische im Fokus
Auf der Möbelmesse IMM Cologne kann man sie nicht übersehen: Viele Firmen präsentieren mächtige Esstische. Ihr Einsatzort soll die ebenso trendige offene Wohnküche sein. …
Einrichten & Dekorieren
Eigentümerwechsel: Was sich für Mieter ändert
Bei Mietern kann ein Eigentümerwechsel Besorgnis hervorrufen. Häufige Angst: Die Mieten steigen, der Vertrag verschlechtert sich. Ist das wirklich so?
Mieter-Ratgeber
Zum Schleifen von Holz und Metall Klasse FFP2 wählen
Wo geschliffen wird, wirbelt Feinstaub durch die Luft. Heimwerker sollten sich daher bei häufigen Arbeiten eine entsprechende Schutzmaske zulegen. Besonders wichtig ist …
Immobilien Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen
Fallen im Mietvertrag, auf die Sie achten sollten
Ist die passende Wohnung erst gefunden, steht der Unterschrift zum Mietvertrag nichts mehr im Wege. Doch hier gibt es mögliche Fallen, die sich Mieter genau ansehen …
Mieter-Ratgeber
BGH versagt 80-Jährigem Fahrstuhl zur Eigentumswohnung
Ein Rentner will zu seiner Wohnung im fünften Stock einen Aufzug und scheut keine Kosten. Aber Nachbarn stellen sich quer. Das Urteil zeigt, dass Barrierefreiheit nicht …
Wohnen Patrick Pleul Deutschland Gesundheit Prozesse Gesellschaft Immobilien
10 Wohnblogs, die Sie inspirieren werden
Zuhause ist für viele mehr als nur ein Ort. Wohnblogs bieten Inspiration für Einrichtung, Deko und Design, um die eigenen vier Wände möglichst schön zu gestalten.
Einrichten & Dekorieren
Ein Ausblick auf die Möbelmesse IMM in Köln
Es gibt Sofas in allen Formen. Kleine Tische für Singles und lange Tafeln für Familien werden angepriesen. Grünes wird gehypt, zugleich bleibt Blau als Farbe für Möbel …
Immobilien Kare Deutschland Messen IMM Lifestyle Wohnen Design Ratgeber Möbel
Greenpeace: Apple Spitze bei Nutzung erneuerbarer Energien
Cloud- oder Streaming-Dienste sind große Strom-Verbraucher. Deshalb schaut sich Greenpeace regelmäßig an, ob die Dienste mit erneuerbaren Energien versorgt werden. …
Umwelt Roland Weihrauch Computer USA Internet Energie Online Medien
Winterdienst: Welche Regelungen zu beachten sind
Auch in den kommenden Tagen muss mit weiteren Schneefällen gerechnet werden. Eigentümer, oft auch Mieter müssen dann ihre Räumdienste antreten. Was genau wann anfällt, …
Mieter-Ratgeber
Chinesische Winterblüte: Blüten duften nach Vanille
Vanille-Aroma erzeugt gute Laune. Wer seiner Seele auf natürliche Weise schmeicheln möchte, sollte sich ein paar Zweige der Chinesischen Winterblüte ins Haus holen.
Immobilien Marion Nickig Winter Deutschland Freizeit Ratgeber Garten
Im Schatten wie im Sonnenschein zu Hause: Die Eibe
Die Eibe macht vieles mit, was der Hobbygärtner mit ihr anstellt: Sie lässt sich bis auf den Stamm zurückschneiden - und so wird aus einem Baum ein hübsches …
Freizeit Andrea Warnecke Ralf Hirschberger Winter Deutschland Ratgeber Garten
Mietpreisbremse: Wie setzen Mieter ihre Rechte durch?
Die Mietpreisbremse soll den Anstieg der Mieten vor allem in Ballungsräumen verhindern. Doch wie kommen Mieter an die Informationen, ob sie zuviel bezahlen? Und was …
Mieter-Ratgeber
KfW gibt wieder Zuschüsse für Barrieren-Beseitigung
Im Alter können beim Wohnen schnell Hürden entstehen. Für Baumaßnahmen wie beispielsweise das Errichten von Treppenliften bietet eine Kreditanstalt eine finanzielle …
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Wo die Reichen wohnen
Spanien, Frankreich und Portugal – Südeuropa war in diesem Jahr erneut der beliebteste Markt der Welt für Luxusimmobilien.
Eigenheim & Hausbau
Nachhaltig, natürlich, neu: Bodentrends der Messe Domotex
Kakaobohnenschalen im Linoleum, Teppichstreifen im Parkett: Die Bodenbelag-Branche zeigt sich auf der Messe Domotex in Hannover experimentierfreudig.
Einrichten & Dekorieren
Tulpen für die Vase nicht mit der Schere anschneiden
Das Anschneiden von Blumen ist ein üblicher Tipp, der von einem Floristen nach einem Kauf mit auf den Weg gegeben wird. Allerdings sollte man es nicht bei allen …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Wäsche bei Minusgraden im Freien trocknen: Geht das?
Bei Minusgraden die Wäsche an der Luft trocknen - kann das gelingen? Manch einer ist da unsicher. Gut, dass Experten in Sachen Haushalt gibt.

Schneeschaufeln und Streugut: Das sollten Eigentümer wissen
Der Winter ist da. Hauseigentümer müssen jetzt handeln: Sie brauchen Schneeschieber und Streugut. Davon finden sie im Handel eine große Auswahl. Doch welche Kriterien …
Eigenheim & Hausbau
So färben sich Weihnachtsstern-Blätter wieder rot
Wie bekomme ich meinen Weihnachtsstern wieder rot? Das geht mit einem kleinen Trick. Man braucht dafür lediglich einen Karton.
Immobilien Weihnachten Franziska Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Garten
Schimmel hinter Schrankwand umgehend beseitigen
Schimmel ist gerade im Winter ein großes Problem. Betroffen sind meist große Flächen, wie beispielsweise hinter einer Schrankwand. Sobald man den Schimmel entdeckt, muss …
Immobilien Felix Heyder Deutschland Ratgeber Wohnen
Es reicht jetzt mit Weihnachten - Wohin mit dem Baum?
So schön die Weihnachtszeit auch ist: So langsam muss man sich davon verabschieden - und mit ihr auch vom Christbaum. Der kann auf verschiedene Wege entsorgt werden.
Freizeit Weihnachten Andrea Warnecke Winter Wohnen Recht Garten Verbraucher Ratgeber Deutschland
Stielmus schon im Winter im Gewächshaus säen
Westfalen kennen das Rübenkraut, dessen Name vielen Deutschen nichts sagt: Stielmus. Die Pflanze sollte schon während des Winters gesät werden und gut mit Nährstoffen …
Freizeit Bernd Thissen Winter Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Beim Waschmittelkauf ist die Kilozahl nicht entscheidend
Beim Wäschewaschen kann aus unterschiedlichen Gründen unnötig Geld ausgegeben werden. Deshalb sollte man beispielsweise beim Waschmittel nicht auf das Gewicht des …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Immobilie als Altersvorsorge: Worauf kommt es bei der Planung an?
Eine Immobilie muss man nicht immer selbst nutzen. Wer eine Wohnung oder ein Haus vermietet, kann es auch als private Altersvorsorge nutzen. Was sind die Risiken?
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Funktion und Design - Neue Konzepte für Raum und Möbel
Im Leben gibt es viele Regeln. Auch wenn wir unser Zuhause einrichten, sind wir nicht frei davon. Verschiedene Räume haben bestimmte Funktionen, in sie gehören fast …
Immobilien Koelnmesse GmbH Deutschland IMM Lifestyle Wohnen Design Ratgeber Möbel Mode
Kleine Kapitalanlage? ...oder die erste eigene Wohnung? Apartment in München Solln
Das Apartment mit ca. 36 m² Wohnfläche befindet sich im 15. OG mit traumhaftem Ausblick in die Alpen.

Eiskalt erwischt! Heizöltank leer – Vermieter in Urlaub
Schnee, Eis und Minusgrade im zweistelligen Bereich – für Leserin Sabine P. (29) sind die Minusgrade eine Katastrophe. Denn in ihrer Wohnung ist es eiskalt. Heizung? …
Mieter-Ratgeber
Raum im Winter nicht völlig auskühlen lassen
Menschen mögen es mollig warm - besonders im Winter wird deshalb kräftig geheizt. Nachts sollte die Heizung jedoch heruntergestellt werden. Sie auszustellen, ist …
Verbraucher Friso Gentsch Deutschland Ratgeber Geld Energie
Schnee und Eis: Wer muss eigentlich räumen?
München - München zeigt sich zur Zeit als Winterwunderland von seiner schönsten Seite. Nur: Wer räumt den Schnee weg, damit auf den Wegen niemand ausrutscht und stürzt? …

Dieser schamlose Sex-Aushang verwundert das Internet
Dieser dreiste Zettel, gefunden im Hamburger Stadtteil Sternschanze, begeistert das Netz. Gesucht wird jemand, der "ernsthaft Interesse an einem Dreier hat".
Hamburg kurios
Bunte Tapete kann Schadenersatzforderung rechtfertigen
Bunte Tapeten gefallen nicht jedem. Mieter sollten sie beim Auszug daher wieder entfernen. Tun sie das nicht, müssen sie Schadenersatz zahlen, wie ein Gericht …
Immobilien Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Label für alte Heizkessel ist Pflicht
Seit dem 1. Januar bekommen alte Heizkessel einen Aufkleber, der ihre Energieeffizienz anzeigt. Konkrete Auswirkungen hat dieses Label keine - Kosten entstehen auch …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Technik Wohnen Energie
Schnee im Garten: Das können die Hobbygärtner falsch machen
Bonn (dpa/tmn) - Die Natur hält dicken Schneefall schon aus. Was sie aber in manchen Fällen nicht verträgt, ist das Eingreifen des besorgten Hobbygärtners. Drei Dinge, …
Immobilien Simone A. Mayer Wetter Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Unwetter
Immer Ärger mit dem Paketdienst
Warten Sie noch auf ein Paket oder hatten Sie schon wieder einen Abholschein im Briefkasten, obwohl Sie zuhause waren? Die Paketboten sind mit der Anzahl an Paketen …

Streit um Fahrstuhl-Einbau in Wohnhaus landet vor BGH
Seit Jahren streiten in Cottbus Wohnungseigentümer um den Einbau eines Fahrstuhls in einem Plattenbau. Der Fall beschäftigt nun das oberste Gericht in Deutschland.
Mieter-Ratgeber
Baumtriebe zur Heilung möglichst früh entfernen:
Konkurrenz im Pflanzenreich? Ja, auch das gibt es. Bei Bäumen können zwei nebeneinander sprießende Triebe problematisch sein - es gilt daher, einen trieb frühzeitig zu …
Immobilien Patrick Seeger Deutschland Garten
Hausbesitzer sollten Schneelast ihres Dachs kennen
In höher gelegenen Orten ist man auf Schnee vorbereitet. Hier werden die Dächer so gebaut, dass sie dicke Decken aushalten. Aber wie viel halten Gebäude in Gebieten auf, …
Immobilien Tobias Hase Wetter Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Unwetter
Fünf Tipps für Tage mit Schnee und Kälte
Im Winter ist plötzlich alles anders: Die Straßen sind glatt, ohne dicke Jacke geht nichts mehr, Aktivitäten unter freiem Himmel sind nur noch eingeschränkt möglich. …

Schützt Schnee die Pflanzen vor Frost?
Schnee im Garten - ist das gut oder schlecht für die Pflanzen? Das fragt sich so mancher Hobbygärtner. Denn der will seine Schützlinge nicht erfrieren lassen. Die …
Immobilien Wetter Deutschland Freizeit Ratgeber Garten
Eigentümer können Einsicht in Verwaltungsunterlagen fordern
Die Geschäfte einer Wohnungseigentümergemeinschaft bestellt in der Regel der Verwalter. Misstraut ein Eigentümer dem Verwalter, kann er dessen Unterlagen einsehen. …
Immobilien Arne Dedert Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Die neuen Bodentrends der Messe Domotex
Kakaobohnenschalen im Linoleum, Teppichstreifen im Parkett: Die Bodenbelag-Branche zeigt sich auf der Messe Domotex in Hannover experimentierfreudig.
Immobilien Verena Kathrein Deutschland Design Wohnen Lifestyle Messen
Mieter muss Balkonanbau dulden
Will ein Vermieter einen Balkon anbauen lassen, muss der Mieter diese Modernisierung in der Regel dulden. Denn eine solche Maßnahme steigert meist dauerhaft den Wohnwert.
Immobilien Malte Christians Beruf Deutschland Verbraucher Recht Wohnen Arbeit
Christrose erst nach Blüte in den Garten setzen
Die Christrose blüht, wenn es draußen trist und kalt ist. Im Winter erfreut sie die Menschen als Zimmerpflanze mit weißen, rosafarbenen oder gelben Blüten. Später kann …
Immobilien Kai Remmers Winter Deutschland Ratgeber Garten
Lichtdurchflutete Wohnung mit freier Aussicht! München-Olympiadorf
Die helle, lichtdurchflutete 2-Zi.-Wohnung mit ca. 113 m² Wohnfläche besticht durch ihren durchdachten Grundriss und ist in einem sehr gepflegten Zustand.
Immobilienangebote
Mieter wollen selber putzen - Gewofag beauftragt Firma
München - Mieterin Gerlinde Erhard aus Giesing und einige ihrer Nachbarn haben ihr Treppenhaus (gemäß Hausordnung) immer in Eigenregie geputzt – jetzt auf einmal hat die …
Obergiesing-Fasangarten
Schornstein-Sanierung: Oft nur Arbeiten am Kaminkopf nötig
Den Schornstein übersieht man oft, wenn man sich einen Überblick über den Sanierungsbedarf der kommenden Jahre am Haus verschafft. Aber irgendwann ist der Schacht auch …
Immobilien Armin Weigel Winter Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Energie
Kraft-Wärme-Kopplung verliert an Zuspruch
Effizient und umweltschonend - die Kraft-Wärme-Kopplung ist ein Prinzip, das auch Verbraucher zur eigenen Versorgung mit kleinen Privat-Kraftwerken nutzen können. Aber …
Umwelt Oliver Killig Deutschland Industrie Verbraucher Bau Energie Immobilien
Urteil: Mietkaution kann nicht abgewohnt werden
Umziehen ist teuer: Denn neben den Kosten für den Möbeltransport muss oft für die alte und die neue Wohnung gleichzeitig Miete gezahlt werden. Kann man die Miete der …
Immobilien Uli Deck Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Was Waschtrockner können
Kombigeräte sind platzsparend. Daher setzen gerade Single-Haushalte und Menschen in kleinen Wohnungen zum Beispiel auf Waschtrockner, die Waschen und Trocknen vereinen. …
Immobilien Samsung LG Bosch Miele Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Im Bremerhavener Klimahaus wird geschwitzt
An einem Nachmittag rund um den Globus reisen: Das Klimahaus in Bremerhaven macht es möglich. Die Besucher erleben hautnah die drückende Hitze in der Sahelzone und die …
Tourismus Ingo Wagner Bremen Deutschland Klima
Der Winter ist da: Tipps für unvorbereitete Hausbesitzer
Sturmtief "Axel" hat mancherorts für starken Schneefall mit Schneeverwehungen gesorgt. Hausbesitzer sollten schnell reagieren, damit es nicht zu Feuchteschäden am …
Eigenheim & Hausbau
Immergrüne Gehölze in größere Balkonkästen setzen
Immergrüne Pflanzen kommen besonders in der kalten Jahreszeit zur Geltung - der Kontrast zur kargen Umgebung setzt die Gehölze auf dem Balkon gut in Szene. Einige …
Freizeit Winter Deutschland Ratgeber Garten
Tansanias Bergschönheit: Das Usambaraveilchen
Entdecker des Usambaraveilchens in Tansania war ein deutscher Kolonialbeamter. Und die Pflanze wurde erstmals in Hannover kultiviert. Und doch brauchte es Umwege über …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Duschen im Regen: Was moderne Brausen fürs Bad alles können
Gut alle 20 Jahre gönnen sich die Deutschen ein neues Badezimmer. Das ist eine ziemlich lange Zeitspanne - und zuletzt hat sich in der Branche einiges getan.
Einrichten & Dekorieren
Wasser im Übertopf der Zimmerpflanze entfernen
Nicht zu viel Wasser: Zimmerpflanzen sollten im Winter nicht in Flüssigkeit ertränkt werden. Sonst drohen dunkle Flecken oder sogar der Tod der Pflanze.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Gummifluss an Zierkirschen deutet auf zu feuchten Boden hin
Dunkel darf es nicht werden: Wenn Zierkirschen braunen Saft verlieren, sieht es nicht gut aus für die Pflanze. Der Hobbygärtner muss nachsteuern.
Freizeit Ina Fassbender Winter Deutschland Ratgeber Garten
Verkäufer muss auf Mängel am Haus hinweisen
Wer eine bestehende Immobilie kaufen will, sollte sie genauer unter die Lupe nehmen - denn gerade ältere Gebäude können Mängel haben. Doch auch wenn Käufer diese erst …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Sparer in Not: Bausparern drohen Kündigungen
München - Das ifo-Institut warnt, dass die Inflation für die Kleinsparer zum großen Verhängnis werden könnte. Es drohen sogar Kündigungen für Bausparer. Die tz erklärt, …

So leben Möbel länger: Tipps und Tricks für Heimwerker
So mancher Schrank überlebt den Umzug nicht. Oder die Rückwand bricht schon früher aus, weil man Bücher zu tief hineinschiebt. Diese Probleme kennt, wer in eher billige …
Immobilien Bodo Marks Bosch Deutschland Möbel Ratgeber Wohnen
Pflicht zum Winterdienst auf Mieter übertragbar
Bei Eis und Schnee besteht für Vermieter beziehungsweise Eigentümer eine Räum- und Streupflicht. Diese Aufgabe kann der Vermieter prinzipiell auch auf Mieter übertragen.
Immobilien Tobias Hase Wetter Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Vor dem Kauf einer Immobilie Teilungserklärung einsehen
Eine Wohnung oder ein Haus kaufen - das will gut überlegt sein. Potentielle Käufer sollten sich hier auch nicht unter Druck setzen lassen.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Auf eine Tasse Tee - Trends bei Tassen und Kannen
Das Teeservice galt lange als altbacken. Doch das Image hat sich gewandelt, Tee steht heute für Entschleunigung und Achtsamkeit. Und deshalb gibt es eine große Vielfalt …

Kompost im Garten umsetzen
Ein Kompost hat viele Vorteile: So eignet sich das daraus gewonnene Material zur Verbesserung der Bodeneigenschaften im eigenen Garten und kann als Dünger verwendet …
Freizeit Nestor Bachmann Winter Deutschland Ratgeber Garten
Mieter müssen Wohnungsbesichtigung ermöglichen
Wird ein Mietvertrag gekündigt, will der Vermieter die Wohnung meist übergangslos weitervermieten. Dafür brauchen Interessenten Zugang zur Wohnung. Diesen dürfen Mieter …

Gelbe Blätter an Orchidee sind Hinweis auf zu viel Sonne
Orchideen sind beliebte Zimmerpflanzen. Jedoch ist ihre Pflege nicht ganz einfach. Durch verschiedene Reaktionen macht die Pflanze darauf aufmerksam, dass sie falsch …
Freizeit Bernd Settnik Deutschland Ratgeber Garten
Mit Knetmasse die Dichtungsband-Dicke am Fenster ermitteln
Wenn es im Zimmer zieht, liegt das oft am undichten Fensterrahmen. Den können Heimwerker jedoch leicht wieder verkleben. Die richtige Dicke für die Dichtungsbänder …
Immobilien Jens_Schierenbeck Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Energie
Winterschlussverkauf: So sparen Sie richtig
Wenn nach dem Winter die Temperaturen steigen, fallen in den Geschäften die Preise. Doch was ist beim Winterschlussverkauf zu beachten?

Exklusiv: Der neue offizielle Münchner Mietspiegel - und unser eigener
Der Wohnungsmarkt in München ist auf Dauerhochdruck. Der neue Mietspiegel, der uns exklusiv vorliegt zeigt viele, aber nicht alle Probleme auf. Wir haben zudem Münchens …
Maxvorstadt
Garten München 2017: Impressionen
Auf rund 2.000 Quadratmetern begeistern bei der Garten München 2017 die Showgärten renommierter Garten- und Landschaftsbauer.

Misteln zum Winterende aus Obstbäumen schneiden
In einigen Teilen Deutschlands sind Misteln auf Obstbäumen inzwischen so verbreitet, dass Experten darin eine Gefahr für Streuobst-Bestände sehen. Um ihre Bäume zu …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Verzweifelte Wohnungssuche: "Mama, sind wir bald obdachlos?"
Das Leben von Paul (12) ist bereits in Umzugskisten verstaut. Nächsten Monat müssen er und seine Mutter wegen Sanierung aus der Wohnung ausziehen. Doch wohin?
Mieter-Ratgeber
Raumwunder – großes Reiheneckhaus in Fürstenfeldbruck-Neulindach
Endlich Platz, genug Raum für Familie, Hobby und Homeoffice!

Baugerüst am Haus sollte der Versicherung gemeldet werden
Ein Baugerüst am Haus ist nie besonders angenehm. Lärm, Dreck und Bauarbeiter vorm Fenster bleiben nicht aus. Noch unangenehmer wird es, wenn Einbrecher das Gerüst als …
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Versicherungen Einbruch
Mieter kann keinen zusätzlichen Einbruchschutz verlangen
In Deutschland haben sich Einbrüche in den letzten Jahren gehäuft. Viele Mieter sind daher besorgt und wünschen sich vom Vermieter zusätzliche Schutzmaßnahmen. …
Immobilien Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Hürde für Einbrecher: Rollläden gegen Hochschieben sichern
Der Schutz vor Einbrechern setzt an vielen Stellen des Hauses an. Fenster und Türen sind die Einfallstore. Nachts sind sie eigentlich besser geschützt - denn Rollläden …
Immobilien Florian Schuh Kriminalität Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen
Das dürfen Mieter künftig nicht mehr auf ihrem Balkon tun
München - Das Amtsgericht München hat am Freitag ein Urteil verkündet, das Botanik-Liebhaber wohl nicht sehr erfreuen dürfte.
München
Grauschleier auf Holzmöbeln richtig entfernen
Wenn der Winter sich dem Ende zuneigt, planen viele schon den Frühjahrsputz. Besonders Eifrige schrubben dann auch Holzmöbel mit viel Wasser und Reinigungsmitteln …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Darf ich Sturmschäden selbst reparieren?
Wer nach einem Sturm unter Schäden an seinem Haus leidet, möchte sich schnellstmöglich an die Reparaturen machen. Vorab aber ist ein Gespräch mit der Versicherung …
Eigenheim & Hausbau
Elfenspiegel schon zum Winterende aussäen
Weiß, Gelb, Orange, Rosa oder Rot: So schön erblüht der Elfenspiegel. Wer sich diese Schönheit nicht entgehen lassen will, sollte sie jetzt aussäen. Wichtig: Auf die …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Weißes Licht gegen den Winter-Blues
Wer im Winter tagsüber oft müde und schlapp ist, dem kann eine Lichttherapie mit einer Tageslichtlampe helfen. Bei leichten, saisonalen Depressionen kann die tägliche …

Lohnt sich eine Versicherung für die Photovoltaik-Anlage?
Versicherungen für Photovoltaik-Anlagen zahlen nicht nur bei von der Natur verursachten Schäden, sondern auch wenn man sie selbst verschuldetet.
Immobilien Jens Büttner Deutschland Photovoltaik Ratgeber Verbraucher Wohnen Energie Versicherungen
Internationale Handwerksmesse München: Handwerk Made in Germany
Auf der Internationalen Handwerksmesse erleben Besucher die ganze Klasse und das Können des Handwerks. Rund 1.000 Aussteller präsentieren sich vom 08. bis 14. März.

Eigentümergemeinschaft ist für Spielplatz verantwortlich
Wenn sich junge Familien zu einer Eigentümergemeinschaft zusammenschließen, legen sie oft großen Wert auf einen gemeinsamen Spielplatz. Doch wer ist in einem solchen …
Immobilien Federico Gambarini Deutschland Familie Ratgeber Verbraucher Recht Kinder Wohnen
Bewertungssprechstunde für private Immobilienverkäufer
Sie sind Eigentümer eines Hauses oder einer Wohnung und planen, Ihre Immobilie zu verkaufen?

Exklusives 5 Zi.-RMH in Bestlage Mü.-Harlaching, 210 m2 Wohnfläche
Ideal für die große Familie bietet dieses Stadthaus in Harlaching in schöner, ruhiger Lage nahezu unbegrenzte Möglichkeiten und genügend Freiraum für ein schönes Zuhause.

Feigenbaum nicht zu stark zurückschneiden
Man kennt sie aus dem Mittelmeerraum: die Feigenbäume. Doch auch hierzulande finden sie immer öfter einen Platz im Garten. Damit sie im Sommer viele Früchte tragen, …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Garten
eCommerce verändert den Designmarkt für Möbel
Onlinemarken und neue chinesische Hersteller verändern derzeit den Markt für hochwertiges Möbeldesign. Ihre Preise liegen deutlich unter denen der traditionellen Marken.
Immobilien Sebastian Gollnow Deutschland Finanzen Lifestyle Wohnen Design Geld Verbraucher Ratgeber
Darf eine WG einzelne Mitglieder austauschen?
Beim Wechsel eines WG-Bewohners ist es wichtig, was genau mit dem Vermieter vorher geregelt wurde ist. Was passiert, wenn die WG einen neuen Mitbewohner möchte?
Mieter-Ratgeber
Heizkörper regelmäßig entlüften
Mit der Energie sollte man nicht verschwenderisch umgehen. Ansonsten steigen die Kosten. Um sie zu senken, reicht manchmal ein Handgriff am Heizkörper aus.
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Energie
Das bedeuten Energielabel für Hausgeräte
Ein grünes A heißt nicht immer, dass ein Hausgerät auch wirklich sparsam ist. Mittlerweile gibt es nämlich eine verwirrende Vielfalt an Kennzeichnungen für den …
Umwelt Florian Schuh Deutschland Lifestyle Energie Wohnen Technik Geld Verbraucher Ratgeber
Kickstart in die Gartensaison: Anzucht der ersten Samen
Bald können die ersten Samen für Gemüse, Kräuter und Blumen gesät werden. Aber das Saatgut muss nicht jedes Jahr frisch gekauft werden. Ob Eingelagertes zur Pflanze …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Bauernjasmin lässt sich im Februar noch schneiden
Dieser Strauch ist eine Bereicherung für den Garten: Denn der Bauernjasmin duftet verführerisch. Dazu ist er pflegeleicht. Ein Schnitt muss aber sein, am besten zum …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Bei Heizungsausfall im Winter die Miete mindern
Fällt mitten im Winter die Heizung längere Zeit aus, kann eine Wohnung schnell unbewohnbar sein. Mieter sind dagegen nicht wehrlos. Sie haben das Recht, weniger Miete zu …
Mieter-Ratgeber
Mieter muss Herd-Austausch dulden
Ein Herd veraltet nach einer gewissen Zeit. Das kann sich negativ auf den Wohnwert auswirken, weshalb Vermieter ihn in regelmäßigen Abständen durch ein neues Gerät …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Urteile Verbraucher Recht Wohnen
Mü.-Daglfing: vermietetes 2-Fam.-Haus - investieren Sie jetzt in die Zukunft!
Das bestens gepflegte Reiheneckhaus, auf ca. 616 m² Grund, befindet sich in sehr ruhiger Lage am Ende der Sackgasse.

Immobilienbesitzer und Sie bleiben für „immer“ dort wohnen?!
2. Vorabinformation zur rechtzeitigen Anmeldung für einen kostenlosen Info-Abend am Donnerstag, 16. März um 19 Uhr.
Immobilienangebote
Wie nachhaltig ist die Mobilfunkbranche?
Wie nachhaltig können Smartphones sein? Welche Verantwortung haben die Konzerne? Der Mobile World Congress in Barcelona widmet sich auch diesen Fragen.

Hollands Liebling: Die Tulpe und das große Geld
Die Niederlande erleben einen wahren Tulpenboom. Über zwei Milliarden Stück werden sie 2017 produzieren. Die Frühlingsblume Nummer eins ist Big Business - und das seit …
Immobilien Remko De Waal Wahlen Agrar Garten Niederlande Handel Parlament
Wichtig für Spaziergänger: Rauchverbot in Wäldern ab 1. März
Die Waldbrandgefahr wird in vielen Fällen unterschätzt und auf die leichte Schulter genommen. Deshalb sollte man das Rauchverbot konsequent beachten und auch keinen Müll …
Immobilien Tourismus Wohnen Verkehr Garten Frühling Ratgeber Deutschland Wetter Tiere
Vier Trends bei Gartenmöbeln
Was man an den ersten warmen Frühlingstagen nicht alles tun könnte! Aber vor allem eines dürfte uns erst mal in den Sinn kommen: einfach in der Sonne sitzen.
Einrichten & Dekorieren Garten
Erst klopfen, dann bohren: Tragfähigkeit von Wänden prüfen
Wie findet der Heimwerker heraus, wie belastbar seine Wände sind? Ganz einfach: durch eine Bohrprobe oder durch Klopfen. Wie Handwerker den Klopfton interpretieren, …
Immobilien Emily Wabitsch Deutschland Ratgeber Wohnen
Bromelie erblüht nur ein einziges Mal
Diese exotische Pflanze ist ein Blickfang in jedem Zimmer - die Bromelie. Sie blüht in Orange-, Rot- oder Gelbtönen. Anhand ihrer Blätter erkennt man schon, dass sie zur …
Freizeit Deutschland Ratgeber Garten Immobilien
Wenn der Mieter auch Eigentümer ist
Wer in einer Genossenschaft wohnt, ist Mieter und Eigentümer zugleich. Das bringt viele Vorteile. Doch wie leicht kommen Interessierte an eine solche Wohnung? Und wohnt …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Lebensabend unter Palmen: Das müssen künftige Auswanderer wissen
Viele Menschen träumen davon, der wintergrauen Heimat den Rücken zu kehren und den wohlverdienten Ruhestand unter Palmen zu genießen.

Verbot: Sträucher und Hecken ab 1. März nicht mehr roden
Dichte Hecken und Sträucher sind manchem Hobbygärtner ein Dorn im Auge. Wer sein wucherndes Gestrüpp mit radikalen Methoden beseitgien will, muss sich beeilen. Ab dem 1. …
Immobilien Bernd Thissen Deutschland Ratgeber Frühling Garten Recht Sommer
Putzmittel selber machen: Viel mehr als nur Natron und Soda
Viele Menschen bauen Gemüse aufwendig im Garten an, stricken Schals selbst und bauen Regale. Die Do-it-yourself-Bewegung will kreativ sein, sie will aber vor allem …
Umwelt Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Rosen zur Forsythienblüte zurückschneiden?
Die Natur hat ihre eigenen Regeln. Und auch ihren eigenen Kalender. Daraus sind alte Garten-Regeln entstanden. Ein Beispiel: Die Rosen werden zur Forsythienblüte …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Hyazinthen und ihre Begleiter im Garten
"Frühling lässt sein blaues Band wieder flattern durch die Lüfte": In dem wohl bekanntesten Gedicht von Eduard Mörike geht es um das Veilchen. Doch es ist im Frühling …
Immobilien Andrea Warnecke Marion Nickig Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Fischschwanzpalme mag helle Räume
Die Fischschwanzpalme ist gar nicht so leicht zufriedenzustellen. Wer sich die Pflanze ins Zimmer stellen will, muss drei Bedingungen erfüllen.
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Impressionen der Internationalen Handwerksmesse in München
Aussteller aus über 60 Gewerken stellen bei der Internationalen Handwerksmesse vom 08. bis 14. März in der Messe München ihre Leistungen vor.

Angst vor der Zwangsräumung: Münchnerin soll umziehen
Ich bin verzweifelt und am Ende“, sagt Karina Celik- Steinert. Die 38-Jährige wird bald aus ihrer Wohnung in der Groffstraße ausziehen müssen.
Mieter-Ratgeber
Erdbeeren ab Februar mit Vlies bedecken
Gartenfreunde sollten speziell bei Erdbeeren auf die Wettervorhersage achten. Eine wärmende Vliesdecke gegen den Frost begünstigt ein schnelleres Wachstum.
Daniel Bockwoldt Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten Immobilien
Stadtwohnen mit Dorfcharakter
Am Neufeld 5 in München-Riem errichtet die BPD Immobilienentwicklung GmbH eine Wohnanlage mit Flair, ein Zuhause mit Anspruch, das einzigartige Facetten vereint.

Freundliche, ruhige 2-Zi.-Wohnung – sofort bezugsfrei!
Feldmoching-Hasenbergl: Gut geschnittene, helle 2-Zimmer-Wohnung mit praktischem Einbauschrank im Flur

Wie Wohnungssuchende ihre Rechte durchsetzen
Die Mietpreisbremse soll den Anstieg der Mieten vor allem in Ballungsräumen verhindern. Doch wie kommen Mieter an die Informationen, ob sie zuviel bezahlen? Und was …
Mieter-Ratgeber
Gallseife entfernt Farbkleckse auf Teppich
In regelmäßigen Abständen ist zu Hause eine Renovierung notwendig. Manchmal geht dabei einiges schief, wenn beispielsweise Farbe auf dem Teppich landet. Mit gleich …
Immobilien Uwe Anspach Deutschland Ratgeber Wohnen
Muffinmaker & Co.: 10 Küchenaccessoires für unter 50 Euro
Rührbesen, Mixer oder Waage: Wer viel kocht und backt, braucht allerlei Hilfsmittel. Da summieren sich schnell die Kosten. Doch es gibt günstige Alternativen.

Blauregen noch im Februar zurückschneiden
Bevor er sich im Frühjahr in seiner blauvioletten Blütenpracht zeigt, braucht der Blauregen einen gründlichen Schnitt. Andernfalls kann die Kletterpflanze Schäden am …
Freizeit Holger Hollemann Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Mieterverein verklagt Immobilien-Mogul – und siegt vor Gericht
Münchens Mietmarkt ist aufgeheizt, wie noch nie. Immobilien-Mogule wie Rainer Beck profitieren davon - auch weil sie mit horrenden Mieterhöhungen arbeiten. Eine …
München
Dürfen manche Samen nicht mit Erde bedeckt werden?
Leidenschaftliche Gärtner lieben Samentüten. Sie können es kaum erwarten zu säen. Doch einige Hinweise auf den Verprackungen verwirren. Dazu gehört der Tipp: Die Samen …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Verbraucherschützer raten von Kombidarlehen ab
Vorsicht bei einem Kombidarlehen zur Finanzierung eines Wohnungs- oder Hauskaufs. Die Verbraucherschützer haben sich dieses Modell genauer angesehen und einige Nachteile …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Finanzen
Irrer Nachbarschaftsstreit: Frau fliegt nach 47 Jahren aus ihrer Wohnung
Große tz-Serie über Fachanwälte: Eine 74-jährige Frau aus Unterhaching soll nach 47 Jahren aus ihrer Mietswohnung fliegen - wegen eines Streits mit den Nachbarn. Jetzt …
Unterhaching
Gelbe und Rote Hartriegel-Zweige im Frühling zurückschneiden
Die Zweige des Hartriegels leuchten in roten oder gelben Farben. Sollte dies nicht mehr der Fall sein, steht ein Rückschnitt des Strauches an. Gärtner sollten sich das …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Exklusive kostenfreie Immobilienberatung für Käufer, Verkäufer und Grundstückseigentümer
Ob Villa, Wohnung oder DHH-Klassiker, zwischen Fürstenfeldbruck, Dachau, bis ins Chiemgauer Land sind einige sehr attraktive Objekte im Angebot.

Mensch Spatzl – a wahnsinns Wohnung in Schwabing
Helle 4-Zimmer-Wohnung mit 2 Bädern im 2. OG in einem Mehrfamilienhaus mit Lift sucht Familienanschluss.

Trends von der Ambiente im Überblick
Dass Handarbeitskunst nicht nur Nostalgiker anspricht, ist derzeit auf der Konsumgütermesse Ambiente zu beobachten. Denn hier geraten Dekorationen aus Makramee in den …
Immobilien Frank Rumpenhorst Deutschland Messen Essen & Trinken Lifestyle Wohnen Design Ratgeber Ernährung
Sind diese Tiere in Ihrer Wohnung? Seien Sie tapfer
Ohne es zu wissen, teilen wir unsere Wohnung mit vielen kleinen Tierchen. Doch diese haarigen Exemplare sollten Sie nicht länger als Untermieter dulden. Denn, diese …

Sprüche, Gesichter und Comics: Dekoration zum Schmunzeln
Haushaltsgegenstände sollten vor allem nützlich sein und gut aussehen. Doch nun sollen sie auch noch eine andere Funktion erfüllen und mehr Spaß in den Alltag bringen.
Immobilien Simone A. Mayer Frank Rumpenhorst Deutschland Messen Lifestyle Wohnen Design Ratgeber Möbel
Das Geschirr für spezielle Anlässe
Das gute Sonntagsgeschirr wollten irgendwann viele nicht mehr. Warum etwas so Teures nur selten nutzen? Daher verlagerten die Designer für eine Zeit ihren Fokus auf …
Immobilien ASA Selection Frank Rumpenhorst Deutschland Messen Essen & Trinken Lifestyle Wohnen Design Ratgeber
Smartes Wohnen für Senioren: Internet-Technik macht’s möglich!
Die Deutschen werden immer älter – und sie wollen möglichst lange zu Hause wohnen bleiben. Rund drei Viertel der über 65-Jährigen wünschen sich, in den eigenen vier …

Wohndesigner suchen Inspiration in der Natur
Leben in der Natur - dass dies auch in den eigenen vier Wänden möglich ist, zeigen Designer von Wohnaccessoires auf der Konsumgütermesse Ambiente. Die Gegenstände sollen …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle Messen Ambiente
Auf den Dächern der Stadt - Leben auf minimalem Raum
Wie viel Platz braucht ein Mensch zum Leben? 6,4 Quadratmeter, würde die tinyhouse-Bewegung antworten. Mit Wohnungsmangel in Großstädten kommen Ideen für Leben auf …
Eigenheim & Hausbau
Klebender Boden um die Pflanze deutet auf Läuse hin
Wenn Hobby-Gärtner in ihrem Wintergarten auf dem Boden eine klebrige Masse vorfinden, ist das kein gutes Zeichen. Denn meistens sind Läuse dafür verantwortlich. In …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten
Wendelbohrer lässt Holzplatte beim Bohren ausfransen
Einige Werkzeuge sind für die Arbeit an ganz bestimmten Materialien bestimmt. Wer Metall bearbeiten möchte, kann zum gewöhnlichen Wandelbohrer greifen. Bei Holz richtet …
Immobilien Susann Prautsch Deutschland Ratgeber Wohnen
Streit um buntes Haus: Ist das Kunst oder muss das weg?
Ein Haus im Städtchen Hayingen auf der Schwäbischen Alb ist ein Hingucker: Besitzer Georg Bayer hat es bunt gestrichen. Die Stadt will, dass Bayer die Farbe ändert. Er …
Eigenheim & Hausbau
Frisch gewaschene Wäsche riecht muffig: 5 Tipps
Frisch gewaschene Kleidung sollte gut riechen, nicht müffeln. Doch das kommt gelegentlich vor. Schuld daran sind Bakterien in der Waschmaschine, die sich aufgrund von …

Eigenbedarf vorgetäuscht: Darf der Mieter Schadenersatz fordern?
Kündigt der Vermieter wegen Eigenbedarfs, muss der Mieter ausziehen. Doch was können Mieter tun, wenn sie feststellen, dass die Wohnung nach ihrem Auszug monatelang leer …
Mieter-Ratgeber
Thomas muss unter der Brücke leben - trotz Job
Thomas Moses lebt seit über zwei Jahren unter einer Brücke in der Isarvorstadt - und das, obwohl er einen Job hat. Er findet keine bezahlbare Wohnung.

Becher-Primel bringt einen langen Frühling
Aktuell ist noch Winter: Schnee, Eis und kalte Temperaturen prägen das Gesamtbild. Wer sich dennoch ein Frühlingsgefühl in das eigene Zuhause holen will, tut sich mit …
Immobilien Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Unter 500 Lux stirbt die Zimmerpflanze
Wintertage sind kürzer und dunkler. Gerade im Haus merkt der Mensch das - und seine Pflanzen auch. Ein paar Exemplare können allerdings mit sehr wenig Licht klarkommen. …
Immobilien Andrea Warnecke Karolin Krämer Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Privater Immobilienverkauf mit Gewinn
Vorankündigung: kostenfreier Info-Abend am Donnerstag, 9. Februar, 19 Uhr im Königssaal des Hotels Bayerischer Hof, München, Promenadeplatz

Fliese fotografieren und zu Hause an die Wand beamen
In Baumärkten oder Fachgeschäften sehen einzelne Badfliesen mit schickem Design oft verlockend aus. Aber wie macht sich das Muster auf der ganzen Fläche? Um das zu …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Design Wohnen
Britin kauft Haus für 1,20 € - jetzt ist es fast 60.000 Wert
Rachel Roberts aus Stoke-on-Trent hatte ihr Haus einst für umgerechnet 1,20 Euro erstanden und selbst renoviert. Jetzt ist es rund 58.000 Euro wert.
Eigenheim & Hausbau
Nebenkosten: So groß sind die Unterschiede in Deutschland
Wo wohnen teuer oder günstig ist, lässt sich nicht allein anhand der Mietspiegel ermitteln. Auch die Höhe der Nebenkosten kann regional stark variieren. Das zeigt ein …
Mieter-Ratgeber
Schwabing-West: vermietete 1,5-Zi.-Wohnung in ruhiger Innenhoflage
Die Wohnung mit ca. 40 m² Wohnfläche, Baujahr 1960, befindet sich in der Nähe des Olympia- und Luitpoldparks in zentraler Lage, innerhalb eines großzügig begrünten …

Olching – neuwertige helle 2-Zi.-ETW
Einzigartige exkl. Lage direkt am Park im Schwaigfeld mit unverbaubarem Blick auf den Park.

Neuer Glanz fürs Besteck
Weihnachtstag, alle kommen zum Mittagessen und das lange unbenutzte, gute Silberbesteck wird hervorgeholt. Aber es ist unappetitlich schwarz verfärbt. Keine Sorge, das …
Immobilien Weihnachten Kai Remmers Deutschland Ratgeber Jahreswechsel Wohnen
Einbau von Herd mit Induktionskochfeld ist Modernisierung
Ein Gasherd ist effektiv, birgt aber auch Gefahren. Das gilt jedoch nicht für einen Herd mit einem Induktionskochfeld, der die gleiche Leistung erbringt. Deswegen haben …
Immobilien Malte Christians Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Schneeheide erst ab Frühlingsbeginn wieder düngen
Viele Pflanzen brauchen im Winter eine reichhaltige Nährstoffdosis. Das gilt jedoch nicht für die Schneeheide. Deswegen sollten sich Hobby-Gärtner beim Düngen …
Immobilien Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Mieterbund: Heizkosten 2016 um bis zu 14 Prozent gesunken
Wer eine Ölheizung hat, für den dürfte auch 2016 die Wohnung relativ günstig warm geworden sein. Beim Gas sieht es trotz fallender Preise nicht so gut aus.
Mieter-Ratgeber
Bis Jahresende 2017: Aus für alte Kaminöfen
Alte Kaminöfen sind schädlich für die Umwelt. Sie stoßen zu viele Schadstoffe aus. Daher droht ihnen schrittweise das Aus oder die verpflichtende Nachrüstung. Viele …
Eigenheim & Hausbau
Soll man Gartenbeete vor der Wachstumsperiode umgraben?
Schon bald beginnt der Frühling, und viele Hobbygärtner werden wieder ihre Beete umgraben. Allerdings handeln sie sich damit neue Probleme ein. Welche Strategie besser …
Immobilien Winter Deutschland Ratgeber Garten
Darf der Vermieter einen Haustürschlüssel für sich behalten?
Wer einen Mietvertrag unterschreibt und damit zum Mieter wird, hat das Recht auf alle Schlüssel. Doch was passiert, wenn der Vermieter einen davon einbehält?
Mieter-Ratgeber
Pflanzen in Stein-Töpfen häufiger gießen
Stein-Töpfe mit Pflanzen schaffen eine natürliche Atmosphäre in der Wohnung. Und auch die Pflanzen fühlen sich darin sehr wohl. Jedoch benötigen sie mehr Wasser als in …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Küchenkräuter bis etwa Mitte Mai im Haus lassen
Während sie in der Küche oft nur Platz wegnehmen, sind Kräutertöpfe auf dem Balkon oder auf dem Fenstersims ein willkommener Grünspender. Hobbygärtner sollten die …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Neuer Fokus bei Küchen- und Essgeschirr
Es gab eine Zeit, da konnten die alten Teile gar nicht schnell genug das Haus verlassen. Kunsthandwerkliches flog aus dem Wohnzimmer, nach alten Traditionen hergestellte …
Immobilien ASA Selection Frank Rumpenhorst Deutschland Messen Essen & Trinken Gesellschaft Lifestyle Wohnen Design
Schönheitsreparaturen: Jede Menge unwirksame Klauseln
Schönheitsreparaturen sorgen neben Nebenkostenabrechnungen am häufigsten für Streit zwischen Mieter und Vermieter. Das Problem: Viele Klauseln vor allem in älteren …
Mieter-Ratgeber
Geschirr für den Lieblingstee
Verglichen mit dem Kaffeekonsum kann man sicher sagen: Die Deutschen sind kein Volk der Teetrinker. Und doch rücken Tassen, Kannen und Accessoires speziell für das …
Immobilien ASA Selection Deutschland Messen Essen & Trinken Lifestyle Wohnen Design Ratgeber Möbel
Das sonderbare Comeback des Kaktus als Trend-Dekoration
Dieser neue Dekorationstrend ist witzig: ein Blumentopf in Kaktus-Form, in dem zarte Pflanzen wachsen. Ein kuscheliges Kissen mit Kakteen-Aufdruck - so täuschend echt, …
Immobilien ASA Selection Frank Rumpenhorst Kare Deutschland Ambiente Messen Lifestyle Wohnen Design
Ambiente zeigt neue schlaue Produktideen
Es sind natürlich nicht die wichtigen Probleme. Aber das erste Stück der Lasagne ist nun mal schwierig aus der Form zu bekommen. Und der Strunk von Erdbeeren lässt sich …
Immobilien Deutschland Messen Essen & Trinken Lifestyle Wohnen Design Ratgeber Möbel Ernährung
Hilfsangebote bei Stromsperren
Seit dem Start der Energiewende hat sich der Strompreis verdoppelt. Das erhöht den Druck auf finanzschwache Stromkunden. Denn wer nicht zahlt, wird oft nicht mehr …
Immobilien Julian Stratenschulte Deutschland Strom Verbraucher Energie Soziales
Umbauten und Einbauten müssen bei Auszug beseitigt werden
Manche Mieter wollen an ihrer Wohnung Veränderungen vornehmen. Dafür brauchen sie in manchen Fällen eine Zustimmung. Doch das ist nicht das Einzige, was sie bei …
Immobilien Ingo Wagner Recht Wohnen Geld Verbraucher Ratgeber Deutschland
Test mit Rasenrobotern: Leitdraht probeweise auslegen
Selbstständig arbeitende Rasenroboter werden immer beliebter. Doch sie können die Arbeit nur sauber verrichten, wenn ihre Begrenzungsdrähte richtig verlegt sind. Ein …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten Technik Wohnen
Test mit Rasenrobotern zeigt Schwachstellen
Selbstständig arbeitende Rasenroboter werden immer beliebter. Doch sie können die Arbeit nur sauber verrichten, wenn ihre Begrenzungsdrähte richtig verlegt sind.

Ökologische Baumaterialien sind nicht immer schadstoffarm
Viele Verbraucher verlassen sich auf Ökologie-Label. Manchen Baumaterialien ist aber auch trotz eines solchen Etiketts nicht zu trauen. Sie enthalten Schadstoffe und …
Umwelt Bodo Marks Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen
Dunkle Seite des Winters: Schimmel im Haus vorbeugen
An Zimmerecken oder in den Fensternischen fallen sie als Erstes auf: Im Winter gedeihen Schimmelpilze besonders gut im Haus. Wie beugen Bewohner richtig vor?
Eigenheim & Hausbau
Brauchen alle neu gepflanzten Bäume eine Stütze?
Wer einen neuen Baum pflanzt, muss viele Dinge beachten. Unter anderem ist es empfehlenswert, neben dem Baum einen Pfahl zur besseren Standfestigkeit anzubringen. Oder …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Fusion von Moderne und Landhaus: Der Deko-Trend 2017
Die Möbel füllen das Haus, die Dekorationen machen es aber erst wohnlich. 2017 ist hierbei eine Mischung aus dem nostalgisch wirkenden Landhausstil und moderner …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Wohnen Lifestyle Messen Ambiente
Wohn-Explosion in München: Nun muss die Stadt handeln
München ist für jedermann ein begehrter Wohnort, doch der Platz wird immer knapper. Eine Studie zeigt nun: Das sollte die Stadt gegen die Wohn-Explosion tun.

Sternmagnolie wächst in Rhododendron-Erde besser
Wer auch im Winter nicht untätig sein will, kann im Garten schon mal für den Frühling planen. Denn manche Gattungen wie die Magnolie lassen sich mit der richtigen Pflege …
Immobilien Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Omas Rettungstat bringt Enkelin in die Klemme
Es ist der Fluch der guten Tat. Rentnerin Katharina F. (88) hat ihre Enkelin Rebecca M. (29) und deren drei Kinder bei sich daheim in Karlsfeld (Kreis Dachau) …

Können Vermieter eine neue Einbauküche steuerlich absetzen?
Vermieter können Investitionen in ihre Objekte steuerlich geltend machen. Doch ob die Ausgaben sofort abziehbar sind oder über einen längeren Zeitraum abgeschrieben …
Eigenheim & Hausbau
Gießen erschreckt Tierchen: Wurzeln der Zimmerpflanze faulen
Igitt, Schädlinge in der Topfpflanze! Springen beim Gießen Massen von kleinen Tierchen auf, sollte man nicht in Panik verfallen. Sie selbst sind kein Problem. Und am …
Immobilien Soeren Stache Winter Deutschland Ratgeber Garten
Sicherheit und Nachhaltigkeit Info-Abend: Immobilien und andere Anlageformen als nachhaltige Kapitalanlage.
Um Ihnen Möglichkeiten im Bereich Sicherheit und Nachhaltigkeit aufzuzeigen, organisiert die Archimedes-Consult GmbH für Sie eine Kundenveranstaltung zum Thema …

Gefährliches Heim: Tödliche Unfälle im Haushalt nehmen zu
"Keine Leiter zu Hand? Dann kletter' ich eben aufs Fensterbrett." Wer so denkt, riskiert sein Leben, denn im Haushalt passieren pro Jahr fast 10 000 tödliche Unfälle - …
Unfälle Jens Kalaene Deutschland Gesundheit
Kissen und Kerzen: Cocooning im Haus
Es sind die kleinen Dinge, die im Herbst und zum Winterbeginn im Haus für mehr Gemütlichkeit sorgen. Mehr Kissen fürs Sofa, Kerzen statt Elektrolicht, ein paar …
Immobilien Winter Deutschland Freizeit Ratgeber Wohnen Herbst Lifestyle
Neue Türzarge mit kleinem Abstand zu Boden einbauen
Heimwerker suchen zu Hause gerne nach Arbeit. Deswegen schrecken sie auch nicht vor dem Einbau einer neuen Türzarge zurück. Dabei ist jedoch nicht nur auf den korrekten …
Immobilien Arno Burgi Deutschland Ratgeber Wohnen
Weißanstrich mit Quarzsand schützt Obstbäume vor Wildtieren
Obstbäume leben gefährlich. Denn einige Wildtiere knabbern gerne an ihrer Rinde, wenn sie Hunger verspüren. Mit einem wirkungsvollen Trick können Hobby-Gärtner sie davon …
Immobilien Inga Kjer Tiere Winter Deutschland Ratgeber Garten
Wo dürfen Mieter rauchen?
Dürfen Mieter und Wohnungseigentümer auf ihrem Balkon rauchen? Und was ist in der eigenen Wohnung erlaubt? Die wichtigsten Fragen und Antworten im Überblick.
Mieter-Ratgeber
Bis wann muss die Miete überwiesen sein?
Viele Mieter sind sich unklar, bis wann die Miete überwiesen werden muss. Oder geht es darum, wann der Betrag beim Vermieter eingegangen ist?
Mieter-Ratgeber
Winter-Aufgabe: Werkzeuge auf die Gartensaison vorbereiten
Für leidenschaftliche Hobbygärtner dauert der Winterschlaf schon wieder viel zu lange. Sie scharren mit den Hufen, suchen Aufgaben. Und die gibt es auch: Die kalten …
Immobilien Nestor Bachmann Winter Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Technik Wohnen
Himalaya-Birke in Heidegärten setzen
Aufgrund ihrer schneeweißen Rinde ist die Himalaya-Birke ein Hingucker. Deswegen verleiht sie auch im Frühling oder Sommer ein Wintergefühl. In manchen Gärten kommt sie …
Immobilien Patrick Pleul Winter Deutschland Freizeit Ratgeber Garten
Holzscheite sollten maximal zwölf Zentimeter dick sein
Holzöfen sind bei vielen Hausbesitzern beliebt. Doch um sie richtig zu befeuern, bedarf es etwas Sachkenntnis. Etwa sollten die Scheite eine bestimmte Größe haben. Zu …
Immobilien Monique Wüstenhagen Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Energie
Von Alufolie bis Zahnpastatube: Was darf in die Gelbe Tonne?
In den meisten Haushalten Deutschlands gibt es eine Gelbe Tonne oder einen Gelben Sack zur Abfallentsorgung. Oft landet darin aus Unwissen ein buntes Sammelsurium. Wie …
Umwelt Andrea Warnecke Kommunen Deutschland Ratgeber Recycling Bundestag Wohnen Abfall
Angaben zum Baujahr eines Hauses im Vertrag müssen stimmen
Gekauft wie gesehen? Dieser Grundsatz gilt nicht immer. Vor allem auf die Angaben im Kaufvertrag sollten sich Käufer eines Hauses verlassen können.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Verkaufsstart Eigentumswohnungen "Belvedere" Pasing-Obermenzing
„Begeisterung fürs Bauen, Leidenschaft fürs Wohnen“: So lässt sich die Philosophie von MünchenBau wohl am besten umschreiben.

Erdgeschoss: Terrasse erhöht Gebrauchswert nicht immer
Wer sitzt im Frühling nicht gerne auf dem Balkon? Oft sind Mieter daher dankbar, wenn der Vermieter nachträglich einen Balkon oder eine Terrasse anbaut. Doch ob sich die …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen
Zwerg-Ginster findet im kleinsten Garten Platz
Die kräftig-gelben Blüten machen den Ginster bei Hobbygärtnern sehr beliebt. Doch oft wachsen die Sträucher zu sehr in die Höhe. Wer wenig Platz hat, sollte daher auf …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Ratgeber Garten
"Belvedere" in Pasing-Obermenzing: Impressionen
Das Ensemble "Belvedere" besticht durch seine moderne, eindrucksvolle Architektur. Wohnungen mit „Weitblick“ eröffnen dem Bewohner neue Perspektiven.

Wühlmäuse im Garten: Wie sich Pflanzen schützen lassen
Wühlmäuse können große Schäden anrichten. Sie fressen Wurzeln, Blumenzwiebeln und Knollengemüse an und verwühlen problemlos größere Flächen. Wie kann man sich vor den …
Immobilien Hilke Segbers Tiere Deutschland Ratgeber Garten
Mann macht unfassbaren Fund unter mysteriösem Kreis im Garten
Als ein Hausbesitzer in den USA auf seinem Grundriss einen seltsamen Kreis im Garten bemerkt, zögert er nicht lange. Seine Entdeckung hält er in Bildern fest.
Eigenheim & Hausbau Garten kurios
Blumenregal aus Weinkisten: Platz für bunte Frühlingsblüher
Um auf engem Raum eine üppige Bepflanzung zu schaffen, ist Kreativität gefordert. Aus alten Weinkisten lässt sich zum Beispiel ganz leicht ein platzsparendes Regal bauen.
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Mieter sind bei Gestaltung des Balkons nicht gänzlich frei
Erlaubt ist nicht alles, was gefällt. Selbst bei der Begrünung und Verschönerung des Balkons einer Mietwohnung, sind der Freiheit Grenzen gesetzt.
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Freizeit Umwelt Verbraucher Garten Recht Wohnen
Einbruchschutz: Macht Smart Home die Wohnung sicherer?
Der Begriff "Smart Home" ist zur Zeit bei Eigentümern in aller Munde, auch wenn es um Einbruchschutz geht. Machen die technischen Gadgets die Wohnung sicherer?
Eigenheim & Hausbau
Dachau – Wohnvergnügen ganz oben
Die 3-Zimmer-Wohnung mit ca. 76 m² Wohnfläche besticht durch einen hervorragend gepflegten Zustand, eine praktische und optisch ansprechende Raumaufteilung und eine …
Immobilienangebote
Planungsverband: Wir werden immer mehr
Die Zahlen des Jahres 2015: 37.500 Zuwanderer, 6.500 Geburten, und nur 12.500 Wohnungen. Der Regionale Planungsverband veröffentlichte neue Daten.

Wohnen im Dachgeschoss: Beim Ausbau lauern viele Fallen
In vielen Städten werden Dachböden von Mehrfamilienhäusern im Rohbauzustand verkauft. Doch beim Ausbau lauern zahlreiche Fallen - im Zweifelsfall kann es richtig teuer …
Immobilien Soeren Stache Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Heizkosten bei Mieterwechsel müssen aufgeteilt werden
Zieht ein Mieter aus der Wohnung aus, verursacht er dort in der Regel keine Heizkosten mehr. Trotzdem muss er mit der Bezahlung bis zum Ende der Abrechnungsperiode …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Wacholderbeeren richtig anbauen
Das immergrüne Zypressengewächs Wachholder ist nicht nur dekorativ, aus den Beeren lassen sich diverse Getränke oder Würzmittel herstellen. Hobbygärtner sollten …
Immobilien Franziska Kraufmann Deutschland Ratgeber Garten
Eigentümergemeinschaft kann Temperaturabsenkung beschließen
Viele Wohneigentumsanlagen enthalten Zentralheizungen. Deswegen müssen die Bewohner bei der Teperaturregelung Kompromisse schließen. Welche Werte tags- und nachtsüber …
Immobilien Bodo Marks Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Energie
Alte DVB-T-Empfänger richtig enstorgen
Die Umrüstung ist in vollem Gange. Bald wird das bisherige DVB-T abgeschaltet. DVB-T2 HD folgt. Den Standard können die alten Geräte nicht empfangen. Also, in den Müll …
Umwelt Armin Weigel Deutschland Fernsehen Medien Ratgeber Technik
Soll man Gartenbeete in Nord-Süd-Richtung anordnen?
Solaranlagen werden für einen größtmöglichen Ertrag zur Sonne ausgerichtet. Die Idee ist nicht neu - so lautet auch ein traditioneller Gartentipp: Beim Anlegen von …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Apotheke auf dem Balkon: Heil- und Würzpflanzen für den Topf
Gegen Erkältungen, bei Magenbeschwerden oder Kopfschmerzen sollen Heilkräuter helfen. Ein kleiner Vorrat lässt sich einfach auf dem Balkon ziehen - sortiert nach den …
Immobilien Andrea Warnecke Patrick Pleul Deutschland Lifestyle Wohnen Gesundheit Garten Ratgeber Wellness
Viel Geschmack für wenig Geld: Espressomaschinen im Test
Espressomaschinen mit Siebträger machen sich nicht nur optisch gut: Kaffee-Fans können ihren Espresso damit wie gewünscht zubereiten. Und das oft zu kleinen Preisen.

Schäden an Substanz der Wohnung muss Vermieter beseitigen
Mieter müssen in der Regel Schönheitsreparaturen übernehmen. Vermieter hingegen sind für größere Schäden verantwortlich. Doch wo verläuft die Grenze?
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Machen Sie es sich "hyggelig": Das Glücksrezept der Dänen
Im stressigen Alltag suchen viele Menschen nach einem entspannten Ausgleich. In Dänemark heißt das neue Wundermittel "Hygge"- und es scheint zu funktionieren.

Do It Yourself! Den alten Sessel neu beziehen
Zu schade für den Sperrmüll? Viele alte Möbel strahlen im neuen Glanz, wenn Sie etwas aufgepeppt werden. Hier erfahren Sie, wie sie einen Sessel neu beziehen.
Eigenheim & Hausbau
Narzissen in der Wohnung nicht direkter Sonne aussetzen
Mit Frühlingsblühern wie Narzissen, Hyazinthen und Ranunkeln lässt sich die Wohnung verschönern. Doch wo stellt man die Vase am besten auf und welche Pflege brauchen die …
Immobilien Holger Hollemann Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen
Wälder für den Klimawandel wappnen
Die Vögel zwitschern, Frühblüher sorgen für Farbtupfer - und mit etwas Glück zeigt sich öfter die Sonne. Deutschlands Wälder laden im Frühling zu Spaziergängen ein. Doch …
Umwelt Julian Stratenschulte Deutschland Wald Natur Wissenschaft
Zankapfel Münchner Mietspiegel 2017
Den einen sind die Vergleichsmieten zu hoch, den anderen zu niedrig.

Privater Immobilienverkauf zum Höchstpreis!
2. Vorankündigung – begrenzte Platzanzahl: kostenfreier Info-Abend am Donnerstag, 6. April, um 19 Uhr im Restaurant „Kurfürst“, Oberschleißheim, Hochmuttinger Str. 1
Immobilienangebote
Perle in Waldperlach
Sie finden hier eine 3-Zimmer-Erdgeschoss-Wohnung (ca. 131 m2) mit riesigem Hobbyraum (ca. 50 m2) und einem großen Garten (ca. 150 m2) mit 2 Terrassen in …

Mit Erbpacht zum eigenen RMH
In Mü.-Waldtrudering befindet sich dieses nicht ganz ruhig gelegene 5,5-Zimmer-Haus mit ca. 117 m2 Wohnfl., Bj. 63, auf einem ca. 397 m2 großen Grundstück in …

Teich mit Leitungswasser auffüllen: Phosphatgehalt erfragen
Ein Gartenteich benötigt ab und zu neues Wasser. Verwenden lässt sich dabei unter Umständen normales Leitungswasser, aber es sollte kaum Phosphat enthalten sein, sonst …
Immobilien Jens Schierenbeck Tiere Deutschland Ratgeber Garten
Frühjahrsputz geht auch ohne Chemiekeule
Wie wäre es mal mit einem Öko-Frühjahrsputz? Der schont die Umwelt und den Geldbeutel. Und geht nicht zu Lasten der Gesundheit. Was man dafür braucht? Nur vier Mittel, …
Umwelt Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen
Gefälschte Immobilien-Inserate: So erkennen Sie Betrüger
Viele suchen heute online nach dem Traumhaus oder der Traumwohnung. Doch unter den Inseraten auf den Immo-Portalen befinden sich auch schwarze Schafe.
Mieter-Ratgeber Immobilienfinanzierung
Warum sollte man Narzissen nach der Blüte nicht abschneiden?
Auch wenn sie schon verblüht sind und einige Pflanzenteile nur noch schlaff herunterhängen, sollte man bei Narzissen die Blütenstiele und Blätter nicht entfernen. Warum, …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Puderrose und Weiß - Die Blüte der Zierkirschen
In Japan ist die Kirschblüte ein Höhepunkt des Jahres, ihr zu Ehren finden sogar Partys statt. Hierzulande ist es eher ein schöner Anblick, den man eine Zeit lang …
Immobilien Andrea Warnecke Maurizio Gambarini Hauke-Christian Dittrich Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Akku-Rasenmäher im Test: Was taugen sie wirklich?
Akku-Rasenmäher haben Vorteile: Sie sind leiser als benzinbetriebene Geräte und bieten mehr Bewegungsfreiheit als Mäher mit Kabel. Sie haben aber auch Schwächen.
Garten
Bauherren: Entweder Zuschüsse oder Steuerersparnis nutzen
Wer ein Haus baut oder saniert, hat oft hohe Ausgaben. Öffentliche Fördermittel können für Bauherren eine große Entlastung sein. Dann lassen sich die Ausgaben aber nicht …
Immobilien Daniel Bockwoldt Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Steuern
Ausländischer Vorname als Problem bei der Wohnungssuche
München - Traurig, aber wahr: Katarzyna Lück braucht für sich und ihre Töchter eine neue Wohnung, bekommt aber wegen ihres polnischen Namens nur Absagen.

Beim Hausbau genügend Lichtschalter einplanen
Wer eine neues Haus oder eine neue Wohnung einrichtet, steht oft vor einem Problem: Beim Installieren der Lampen fehlen an der vorgesehenen Stelle die Stromanschlüsse. …
Immobilien Roland Weihrauch Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Energie
Zehn Tipps für Ihren Frühjahrsputz im Garten
Gärtner haben viel vor bei dem Wetter. Was muss jetzt erledigt werden auf dem Balkon oder im Garten? Welche Pflanzen halten die Temperaturen jetzt schon aus?
Garten
Hoher Wohnkomfort mit viel Sonne in München-Neuhausen
Hell geschnittene 2-Zimmer-Wohnung in naturnaher Stadtlage mit ca. 64 m² Wohnfläche im 3. OG mit Blick auf den Olympiaturm.
Immobilienangebote
Die Immobilie als Kapitalanlage – jetzt oder nie?!
Kostenlose Infoveranstaltung zum aktuellen Marktgeschehen am Dienstag, 4. April, in der Arnulfstr.50, 80335 München
Immobilienangebote
Terrasse mit dem Hochdruckreiniger säubern: So geht's
Auftakt der Gartensaison: Beim Frühjahrsputz der Terrasse kann ein Hochdruckreiniger hilfreich sein. Bevor es losgeht, sollte man diese Sicherheitshinweise kennen.

Kosten für Straßenbau und Co: Tipps für Anlieger
Ein neuer Bürgersteig, helle Lampen und viel Grün erfreuen die Anwohner. Bis dann die Rechnung kommt. Denn Anlieger-Beiträge im fünfstelligen Bereich sind keine …
Immobilien Jens Wolf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Beim Tapezieren Heizung ausstellen und Fenster schließen
Das Tapezieren ist häufig eine kräftezehrende Angelegenheit. Damit das Anbringen einer neuen Tapete nicht noch komplizierter wird, gilt es einige Rahmenbedingungen zu …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Einbruchschutz: Künftig gibt es mehr Förderung von der KfW
Bei der KfW-Förderung von Einbruchschutz gelten neue Regeln. Wer sein Haus jetzt sicherer machen möchte, profitiert schon bei kleineren Umbauten.
Mieter-Ratgeber Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Geranien bis Mitte Mai vor Frost schützen
Dem Hobbygärtner juckt es schon in den Fingern, doch auf einige Pflanzenarten, die Kälte schlecht vertragen, muss er noch bis zu den Eisheiligen besonders gut acht geben.
Immobilien Tobias Hase Wetter Deutschland Ratgeber Frühling Garten Wohnen
Pfusch im Bad: Nach dem Urlaub gab‘s die böse Überraschung
Liefert der Handwerker gute Arbeit ab, gibt‘s keine Diskussion um die Rechnung. Leider gibt‘s aber oft Unstimmigkeiten. So auch in unserem heutigen Fall. Klaus S. wollte …

Bei Teppichreinigung Festpreis und Leistung vereinbaren
Wird ein Teppich vom Fachmann gereinigt, fällt die Rechnung oft höher aus als erwartet. Das können Verbraucher verhindern, indem sie die Konditionen vorher aushandeln.
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Finanzen
Prunkwinde für den Balkon am Winterende vorziehen
Sie blühen kräftig violett, zart weiß oder rosa: Prunkwinden bezaubern durch ihre vielen, kleinen Blüten. Wer das im Sommer genießen will, sollte jetzt mit dem vorziehen …
Immobilien Marion Nickig Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Abwasser im Fokus: Von Arznei-Rückständen und Nitrat-Lasten
Das Abwasser-Kanalnetz in Deutschland ist so lang wie 90 Mal die Luftlinienstrecke Berlin-New York. Es gibt kaum etwas, was nicht drin ist im Schmutzwasser.
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Umwelt Gesundheit Wissenschaft
LED mit 200 Lumen ist so hell wie 25-Watt-Glühlampe
Viele Käufer von Lampen orientieren sich noch an Watt. Doch dieses Maß gehört der Vergangenheit an. Lumen sind jetzt entscheidend. Wie die Umrechnung aussieht, zeigt die …
Immobilien Daniel Bockwoldt Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Energie
"Finanztest": Günstige Immobilienkredite unter 2 Prozent
Wer vergleicht, spart viel Geld. Immobilienkäufer sollten sich also die Zeit nehmen, mehrere Kredit-Anbieter anzufragen. Wie deutlich die Unterschiede sind, zeigt eine …
Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Zinsen Finanzen Immobilien
Was bei einer Eigenbedarfskündigung beachtet werden muss
Für eine Kündigung wegen Eigenbedarfs braucht es einen guten Grund. Dieser muss exakt benannt werden. Dies ist nur eines von vielen Merkmalen, das erfüllt sein muss, …
Immobilien Stephan Jansen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Gesundheit Wohnen Prozesse
Eigentümer müssen auf Parkplatz nicht die Grünflächen räumen
Dichter Schnee kann so manches Hindernis auf dem Boden verdecken. Grundstückseigentümer müssen ein solches aber nicht in jedem Fall freilegen, um es sichtbar zu halten - …
Immobilien Bernd Wüstneck Recht Auto Verkehr Verbraucher Ratgeber Urteile Deutschland Winter
Besser ohne Dackel? Stielstaubsauger im Test
Der übliche Boden-Sauger, den man wie einen Dackel am Schlauch hinter sich her zieht, bleibt beim Saugen gern Möbeln hängen, kracht gegen Stühle und dreht sich mitunter …

Gaunerzinken: Mythos oder Realität?
Was hat es eigentlich mit den mysteriösen "Gaunerzinken" auf sich? Ulrik Damitz, Leiter der Stabsstelle Prävention bei der Polizeidirektion Flensburg klärt auf.

Sie möchten Ihre Immobilie gewinnbringend verkaufen?
Kostenloser Informationsabend der LBS für private Verkäufer in Dachau

Sinkende Immobilienpreise? Darauf sollten Käufer achten
Niedrige Zinsen machen Immobilien attraktiv. Aber was, wenn die Zinsen steigen und damit auch die Nachfrage? Auf sinkende Immobilienpreise müssen Eigentümer sich schon …
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Exklusive Wohnlage im Herzen von München-Nymphenburg
In exklusiver Stadtlage befindet sich diese helle 2-Zimmer-Wohnung mit ca. 45,30 m² Wohnfl., Balkon mit 6,8 m² Grundfl.

Bei Schraubendreher-Sets zwischen Ph- und Pz-System wählen
Kreuzschlitz als Ph- oder Pz-Variante? Bei Schraubendrehern gibt es unterschiedliche Systeme. Vor dem Kauf lohnt es sich zu prüfen, welche Schrauben man im Haushalt …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Magnolien brauchen keinen Schnitt
Magnolien sind bekannt für ihre üppige Blüte. Wer das Ziergehölz in seine Umgebung holen möchte, braucht dafür nicht einmal einen großen Garten. Denn die Pflanze kommt …
Immobilien Deutschland Garten
Kaffeegenuss auf höchstem Niveau: Die besten Kaffeevollautomaten im Test
Wer auch zuhause besten Espresso, Cappuccino oder Latte Macchiate wie vom Barista genießen will, für den gibt es Kaffeevollautomaten der Luxusklasse. Was können die …

Abschied von der Plastiktüte: Was er bringt
Sie sind leicht und halbwegs stabil. Notfalls taugen sie auch als Schutz für Fahrradsattel. Aber gut ist das Image der Plastiktüte nicht, sie ist auf dem Rückzug. Super …
Umwelt Franziska Kraufmann Deutschland Handel
So kaufen Kunden wasserschonend ein
Wasser ist eine wertvolle Ressource, die in vielen Teilen der Welt knapp wird. Um den Wasserverbrauch in diesen Regionen zu senken, achten Verbraucher am besten darauf, …
Verbraucher Jens Wolf Wissenschaft Umwelt Gesundheit Ratgeber Deutschland
Suche nach der passenden Verwaltung: Hilfe für Eigentümer
Der Verwalter nimmt die wichtigste Rolle bei der Verwaltung von Immobilien ein. Bei der Wahl sollten sich Eigentümergemeinschaften deshalb gut informieren. Hilfe …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Scheinhasel bietet zum Winterende Insekten Nahrung
Wie die Forsythie gehört auch die Scheinhasel zu den Boten des Frühlings. Jedoch sind nicht beide Sträucher bei Insekten gleichermaßen beliebt.
Immobilien Stefan Sauer Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Einrichtungs-Trends: Der italienische Wohnstil
Italien gilt allgemein als ein globaler Trendsetter und führend in vielen verschiedenen Designbereichen – besonders wenn es um Mode und Wohnen geht.
Einrichten & Dekorieren
Lüftung fürs Zuhause: Immer flexiblere Lösungen
Hersteller von Lüftungsanlangen setzen auf neue Kombinationen bei der Entwicklung von Lüftungen. Sie werden individuell für das Gebäude entwickelt und angepasst. So kann …
Immobilien Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Energie Messen
Den Garten fit für den Frühling machen
Wenn es im März wieder wärmer wird, geht es für viele raus in den Garten. Jetzt kommt die Zeit für den Heckenschnitt. Hier sind Tipps und Tricks.
Garten
Privathaushalte zahlen ein Drittel des Budgets fürs Wohnen
Das Wohnen bleibt mit Abstand die größte Investition für Privathaushalte. Allerdings ist der Anteil am Gesamtbudget trotz gestiegener Immobilienpreise in den …
Wohnen Axel Heimken Deutschland Verbraucher Konsum
Frühjahrsputz: Die größten Mythen im Quiz
Wischen, saugen, schrubben: Wie gut kennen Sie sich beim Thema Frühjahrsputz aus? Testen Sie Ihr Wissen in unserem Quiz.

Nervige Tropfgeräusche: Wer zahlt für die undichte Heizung?
Deisenhofen - Nervige Tropfgeräusche aus der Heizung gehen einer 75-jährigen Mieterin auf den Geist. Sie wendet sich an die Hausverwaltung - aber die stellt sich quer.

Private Bauherren haben erstmals Widerrufsrecht
Private Bauherren haben künftig mehr Rechte gegenüber Bauunternehmen. Denn nach einem Beschluss des Bundestages ist das Bauvertragsrecht erstmals eigenständig im BGB …
Immobilien Arne Dedert Deutschland Ratgeber Verbraucher Bundestag Recht
Aktuelle Urteile rund um die Immobilie
Immobilien sind in der Regel ein äußerst wertvolles Gut. Dementsprechend wird rund um Kauf und Verkauf häufig gestritten.

Ruhig gelegene 3 Zimmer-Wohnung in Hörgertshausen-Sielstetten
In ruhiger ländlicher Lage befindet sich die gut geschnittene 3-Zi.-Whg. (Bj. 93) im 1. OG eines gepfl. 4-Fam.-Hauses.

Immobilienpreise nutzen – jetzt verrenten
Vortrag im Künstlerhaus am 21. März um 16.30 Uhr

Trends fürs Badezimmer: Ein bisschen 70er Jahre
Auf der Sanitärmesse ISH in Frankfurt zeigen Badeinrichter die neuesten Trends fürs Badezimmer. Der erste Einblick könnte verstören: Der Einrichtungsstil der 70er Jahre …

Betriebskosten bei der Steuer geltend machen: So geht's
Fällt die Betriebskostenabrechnung hoch aus, ist das unangenehm. Einen Teil dieser Ausgaben können die Mieter jedoch von der Steuer absetzen.

Hingucker auf der Ostertafel: Eine Etagere selber basteln
Früher bei den Großeltern stand sie regelmäßig auf dem Tisch. Dann verschwand sie langsam - die Etagere. Mittlerweile ist sie wieder auf dem Vormarsch. Der mehrstöckige …
Immobilien DIY Academy Deutschland Ostern Ratgeber Frühling Wohnen Lifestyle
Tipps für die Altbau-Sanierung
Für alte Fachwerkhäuser und so manches Gebäude aus der Vorkriegszeit gibt es keine Baupläne mehr. Wer Sanierungen plant, braucht diese aber für die Handwerker. Mit einem …
Immobilien Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Studie: Jeder wirft 82 Kilo Lebensmittel weg
Bananen, Äpfel und Tomaten sehen ein paar Tage nach dem Einkauf nicht mehr frisch aus - und landen im Müll. Dabei sind sie oft noch genießbar. Jedem sollte klar sein: …
Umwelt Andrea Warnecke Deutschland Verbraucher Lebensmittel
So verkaufen Sie Ihre Immobilie zum Spitzenpreis
Dank niedriger Zinsen können Sie jetzt Ihre Immobilie besonders lukrativ verkaufen – und dabei noch viel Geld kassieren. Aber nur, wenn auch die Taktik stimmt.

Goldene Mitte beim Kaffeegenuss? Kaffeevollautomaten bis 600 Euro im Test
Für die Luxustanker unter den Kaffeevollautomaten können sich auf Grund des hohen Preises nur die Wenigsten begeistern. Kaffee machen können sie alle, doch wer den …

Den Beetboden nach dem Winter aufpäppeln
Eine Jury vergibt tatsächlich jedes Jahr den Titel "Boden des Jahres". 2017 ist es der - Trommelwirbel - Gartenboden. Ein Anlass, sich mal mit ihm auseinandersetzen, …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Florian Schuh Patrick Pleul Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Frostempfindliche Kübelpflanzen bis Mai im Haus lassen?
Eine gängige Gartenregel besagt: Erst nach den Eisheiligen Mitte Mai dürfen frostempfindliche Topfpflanzen wieder ins Freie. Aber das ist nur bedingt richtig. Warum?
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Freizeit Ratgeber Frühling Garten
Miet­preisbremse: So wehren Sie sich gegen zu hohe Mieten
Seit knapp eineinhalb Jahren gibt es nun das Gesetz zur Mietpreisbremse. Doch die Mietpreisbremse kann nur greifen, wenn Mieter auch drauftreten.
Mieter-Ratgeber
Frühlingsblüher im Haus nachts in kühles Zimmer stellen
Frühlingsblüher vertreiben den Winter. Außerdem sind sie ganz einfach zu halten. Es gibt nur ein paar Dinge zu beachten, damit die Blütenfreude lange anhält.
Immobilien Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Die neuen Wohntrends: klare Linien und starke Emotionen
Immer stärker richtet sich die Philosophie des Wohnens an Gefühlen aus: Wohlfühlen ist dabei wichtiger als Status. Ein Überblick über die aktuellen Wohntrends.
Einrichten & Dekorieren
Wie die Gartenpflanzen eine neue Jahreszeit einläuten
Ob kalendarischer oder meteorologischer Frühlingsanfang - wann es wirklich so weit ist mit der wonnigen Jahreszeit, verraten uns die Gartenpflanzen. Haselnuss und …
Freizeit Andrea Warnecke Wetter Deutschland Ratgeber Frühling Garten Immobilien
Frischluft nach Plan: Neubauten brauchen ein Lüftungskonzept
Neubauten bekommen oft Automatik-Fenster und Lüftungsanlagen. Denn ihre moderne Hülle ist so dicht, dass man viel öfter lüften muss als in den meisten Altbauten. Um das …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Energie
Instandhaltungsarbeiten müssen angekündigt werden
Ob Sanierung des Treppenhauses oder Anstrich der Fassade - Instandhaltungsarbeiten sind meist mit Einschränkungen für die Mieter verbunden. Daher muss der Eigentümer sie …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Aufgepasst beim ersten Einsatz des Rasenmähers
Gesunder, grüner Rasen ist ein Traum für alle Hobby-Gärtner. Doch bevor es mit der Pfelge losgeht, sollte man sich um seinen Rasenmäher kümmern.

Überprüfung für Solaranlagen im Frühling einplanen
Mittels Sonneneinstrahlung lässt sich durch Photovoltaikanlagen elektrische Energie gewinnen. Wer sicher gehen will, dass seine Anlage vor dem anstehenden Sommer bestens …
Immobilien Andreas Gebert Deutschland Ratgeber Frühling Technik Wohnen Energie
Eigenbedarf: BGH stärkt Rechte für alte und kranke Mieter
Wenn der Vermieter die Mietwohnung für sich oder seine Familie braucht, ist die Sache eigentlich klar: Der Mieter muss normalerweise ausziehen. Was aber, wenn er alt und …
Mieter-Ratgeber
Pflegemythen um die Schnittblumen zum Osterfest
Am Osterfest sind Schnittblumen aus dem Garten besonders beliebt. Doch wie halten sie sich in der Vase lange frisch? Dazu gibt es einige Ratschläge. Welche stimmen, und …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ostern Ratgeber Frühling Garten Wohnen
Der Bogenhanf ist wieder beliebt
Diese Pflanze hat jeder schon mal gesehen: Die aufrecht stehenden Blätter des Bogenhanfs werden gerne zu Zöpfen geflochten. Das Zimmergrün gilt als retro - und erlebt …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Neues Bad an einem Tag? - Schneller Aufbau dank Vorfertigung
Keine Angst vorm Bad-Umbau: Durch vorgefertigte Bauteile ist die Renovierung beinahe ein Kinderspiel. So werden Paneelen bereits mit Bohrlöchern angeliefert. Das …
Immobilien Frank Rumpenhorst Deutschland Wellness Ratgeber Gesundheit Wohnen Lifestyle Messen
Hähne, Stehpinkler, Zuhälterwagen: Kurioses aus dem Mietrecht
Immer wieder kommt es vor dem Gesetz neben Konflikten zwischen Mieter und Vermieter zu skurrilen Vorfällen. Diese fünf Urteile beschäftigen die Gerichte.
Mieter-Ratgeber kurios
Waschen und Föhnen - Schafft das Dusch-WC den Durchbruch?
Die meisten Menschen reagieren skeptisch auf ein Dusch-WC: Ein Wasserstrahl statt Papier reinigt nach dem Toilettengang? Und dann wird man da unten auch noch …
Geberit Deutschland Messen Immobilien Lifestyle Wohnen Gesundheit Technik Ratgeber Wellness
Bromelie mag keine Kälte
Viele unserer Zimmerpflanzen stammen aus wärmeren Regionen der Erde, so auch die Bromelie. Ein warmer nicht zu sonniger Platz ist genau richtig für die sonst eher …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Alter Truppenübungsplatz im Harz wird Naturparadies
Wo früher Soldaten durch den Schlamm gerobbt sind, sollen künftig seltene Pflanzen und Tiere ein Refugium finden. Die Nabu-Stiftung hat einen ehemaligen …
Umwelt Holger Hollemann Niedersachsen Naturschutz
Aufzucht am Fenster: Fruchtgemüse braucht 22 bis 25 Grad
Für frisches Gemüse aus eigener Ernte kann der Hobbygärtner viele Arten auf der Fensterbank vorziehen. Dabei muss er nur auf die richtigen Keimtemperaturen achten.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Frühling Garten
Der große Kochtopf-Test: Gewicht, Stabilität, Wärmeleitfähigkeit – was ist entscheidend?
Gute Kochtöpfe müssen nicht teuer sein – das zeigt der Test von AllesBeste. Die Tester haben acht Sets mit Preisen zwischen 100 und 450 Euro unter die Lupe genommen. Bei …

Solide Investition ohne Haken Info-Abend: Pflege-Immobilie als sichere Kapitalanlage
Zum Thema „Solide Kapitalanlage mit fester Rendite durch Pflegeimmobilen“ spricht Nils Nebel von der WirtschaftsHaus AG.

Immobilienbesitzer und Sie bleiben für „immer“ dort wohnen?!
3. und letzte Vorabinformation – nur noch wenige Plätze: kostenfreier Info-Abend am Donnerstag, 16. März um 19 Uhr im Hotel „The Westin Grand München“, Arabellastr. 6, …

Lichtdurchflutete 3 Zi.-Whg. traumhaft ruhig gelegen in Großhadern
Die helle 3 Zimmer Wohnung mit ca. 75m² Wohnfläche befindet sich im 2. OG in einer kleinen Wohneinheit.

Frühlings-Platterbse wächst im Halbschatten
Noch dauert es eine Weile bis zur vollen Blütenpracht. Doch manche Pflanzen wie die Frühlings-Platterbse legen schon zeitig los. Das dekorative Gewächs sollte gut …
Immobilien Stephanie Pilick Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Eigene Wohnung als Feind: Tipps für Allergiker
Allergiker sind geplagt. Manche nur saisonal zum Pollenflug einer Pflanze, andere immerzu, denn kleine Tierchen in den Betten reizen Augen und Nase. Doch man kann etwas …
Immobilien Christin Klose Deutschland Umwelt Ratgeber Frühling Gesundheit Wohnen Natur
Endlich aufgeklärt: Darf man IKEA-Bleistifte mitnehmen?
München - Sie liegen zu Millionen in deutschen Haushalten verstreut: die kleinen IKEA-Bleistifte. Darf man die überhaupt mitnehmen oder ist es Diebstahl? Wir haben …
Ikea
Bergenie ist die Staude des Jahres 2017
Hobbygärtner sucht treue Partnerin. Sie soll sich in seine Beete integrieren, aber auch mit einer schönen Blüte auffallen? Sie sollte treu, sozial und unkompliziert …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Luftbefeuchter im Test: Weniger Infekte und trockene Haut
Gerade in der kalten Jahreszeit muss man auf seine Gesundheit besonders acht geben. Denn durchs Heizen wird die ohnehin schon trockene Winterluft noch trockener und …

Drei Bleistifte geklaut! IKEA-Dieb plagt schlechtes Gewissen - und dann ...
München - Bei IKEA haben schon viele Kunden den einen oder anderen Bleistift mitgenommen. In einem Fall waren es offenbar drei. Was dann passierte, sorgt für Lacher im …
Ikea
So gelingt Ihnen das perfekte Selfie
Doppelkinn, fahle Haut oder rote Augen – wer ein Selfie schießt, will darauf gut aussehen. Mit diesen fünf Tricks gelingt es Ihnen ganz einfach.

Gartenkrokusse kurz vor Blüte düngen
Krokusse sind die ersten Boten des Frühlings. Mit ihnen ist der Winter fast vorbei. Einige Tricks sind hilfreich, damit die Pflanze im heimischen Garten ihre ganze …
Immobilien Franziska Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Frühjahrsputz: 70-prozentiger Ethylalkohol entfernt Schimmel
Schimmel ist ein ungebetener Gast. Wenn er es trotzdem bis ins Haus schafft, muss man handeln. Um diesen dauerhaft und vollkommen zu bekämpfen eignet sich Brennspiritus. …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Frühling Gesundheit Wohnen
Dreistellig sparen mit Stoßlüften in der Heizperiode
Regelmäßiges Lüften ist wichtig um Schimmelbildung zu vermeiden. Gerade in der kühleren Jahreszeit kostet es aber Überwindung, das Fenster ganz aufzureißen. Angenehmer, …
Immobilien Finanzen Energie Wohnen Geld Verbraucher Frühling Ratgeber Deutschland Winter
Armutsbericht 2017: Armutsquote und Ungleichheit wachsen
Bezahlbare Wohnungen für wohnungslose und einkommensarme Haushalte fehlen an allen Ecken und Enden. In Deutschland wächst zudem die Ungleichheit zwischen Arm und Reich …
Mieter-Ratgeber
Wäsche im Haus trocknen: Warum werden die Handtücher hart?
Jeder kennt das Phänomen: Nach dem Duschen und Baden möchte man sich in ein flauschiges Handtuch wickeln. Doch das frischgewaschene Frotteetuch ist hart wie …

Kaffeevollautomaten bis 300 Euro: Das müssen Sie beachten
Aufwachen und den Tag mit dem Duft frisch gemahlenen Kaffees Einläuten gehört für viele Menschen einfach dazu – egal ob zu Hause oder im Büro. Mit einem …

Die Region München brummt
Mehr Einwohner, mehr Arbeitsplätze, mehr Pendler: Der Planungsverband Äußerer Wirtschaftsraum München veröffentlichte die aktuellen Regionsdaten für den Großraum München.

Kostenloser Info-Abend in München-Pasing
Eigene Immobilie gewinnbringend verkaufen. Die LBS Bayern gibt Tipps für Privatveräußerungen.

Vielversprechendes Baugrundstück Villenkolonie II – München -Pasing
Das optimal geschnittene Grundstück mit Süd-West-Ausrichtung besticht durch seine effiziente und hohe Bebaubarkeit.

Kartoffeln schon jetzt vorkeimen lassen
Kartoffeln sind beliebte Knollen in der heimischen Küche. Immer mehr Menschen setzen auf eine nachhaltige Ernährungsweise und wollen sie selbst züchten. Damit dies …
Immobilien Uwe Zucchi Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Mieter darf mit Kaution keine Mietzahlungen begleichen
Wer die Miete nicht zahlt, unterschätzt oft die Folgen. Kann der Vermieter die Mietschulden nicht einfach mit der Kaution verrechnen? Nein, denn diese gilt bis zur …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Eigentümer können Heizkörper nicht einfach austauschen
Wer eine Wohnung besitzt, führt regelmäßig Modernisierungsmaßnahmen durch. Dazu gehört unter anderem der Austausch von Heizkörpern. Doch das ist nur unter einer …
Immobilien Ole Spata Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Bei Überdüngung der Topfpflanze Wurzelballen auswaschen
Viel hilft nicht immer viel. Gerade wenn es um Pflanzendünger geht, ist Vorsicht geboten. Damit zu großzügig gedüngte Pflanzen nicht eingehen, gibt es einen einfachen …
Immobilien Silvia Marks Deutschland Ratgeber Garten
Energielabel gibt möglichen Wechsel des Leuchtmittels an
Man stelle sich vor: Nach vier Jahren erlöschen die LEDs in der mehrere hundert Euro teuren Leuchte. Sie sind aber fest eingebaut, lassen sie also nicht gegen neue …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Energie
Gemüse nicht zu früh aussäen
Hobbygärtner sitzen schon in den Startlöchern für die neue Saison. Aber wann genau kann man mit dem Aussäen loslegen? Alte Bauernweisheiten bieten noch immer gute …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Game-Konsolen für den perfekten Nachmittag auf der Couch
Draußen regnet es, Sie haben keine Termine: Perfekt Voraussetzungen für einen Game-Nachmittag. Doch welche Konsole ist die richtige für Sie?

Kein Auszug trotz Kündigung: Mieter müssen deftig nachzahlen
Eine Kündigung wegen Eigenbedarfs trifft die meisten unerwartet. Wer trotz Auflösung des Mietvertrages weiter in der Immobilie wohnen bleibt, muss nach einem neuen …
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Mieten
Winterschlussverkauf: So sparen Sie richtig
Wenn nach dem Winter die Temperaturen steigen, fallen in den Geschäften die Preise. Doch was ist beim Winterschlussverkauf zu beachten?

Bewertungssprechstunde für private Immobilienverkäufer
Sie sind Eigentümer eines Hauses oder einer Wohnung und planen, Ihre Immobilie zu verkaufen?

Familienfreundliche Doppelhaushälfte mit viel Platz und zusätzl. 2-Zi.-App.
Große Doppelhaushälfte, Bj. ca. 1976 mit dem Charakter von einem Einfamilienhaus, sowie einem zusätzlich vorhandenen angebauten und eigenständig nutzbaren  2 Zimmer …

So tauschen Heimwerker das Thermostatventil aus
Mit einem modernen Thermostat lässt sich meist effizienter heizen - vor allem, wenn die An-und-Aus-Zeiten programmiert werden können. Doch beim Einbau des Geräts gibt es …

Neues Label für Heizungen - Was Käufer wissen müssen
Wieder wird ein neues Energieeffizienzlabel zur Pflicht. Nach den Öl- und Gasheizungen müssen vom April an neue Geräte für feste Brennstoffe wie Holz damit …
Immobilien Hilke Segbers Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Energie
Schnelles Eis statt langes Warten: Eiswürfelmaschinen für zuhause im Test
Wenn auf der Party das Eis alle ist, sinkt die Stimmung in den Keller. Bis im Gefrierfach neue Eiswürfel fertig sind, ist die Sause längst vorbei. Schneller geht es mit …

Hilfe für Wildbienen: Ungefüllte Blüten im Garten bevorzugen
Hobbygärtner können Wildbienen und anderen Insekten jetzt etwas Gutes tun: Mit bestimmten Pflanzen im Garten können die Tierchen sich ihre Nahrung selbst suchen, die sie …
Umwelt Martin Gerten Tiere Deutschland Ratgeber Garten
Eintauchen und aufblühen auf der Garten München 2017
Vom 08.03. bis 14.03.2017 pünktlich zum Start ins Frühjahr öffnet die größte Indoor-Gartenmesse Süddeutschlands ihre Messehallen erstmals in den Hallen A1 und A2.

Zimmerpflanze Katzenschwanz mit Stecklingen vermehren
An der prachtvollen Pflanze fürs Zimmer kann man lang seine Freude haben, wenn man sie gut pflegt. Mit einfachen Mitteln lässt sich der Katzenschwanz auch gut durch …
Immobilien Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber Garten
Aurikel gehört in den Bauerngarten
Die Aurikel ist ein besonderes Primel-Gewächs. Viele Exemplare sehen aus, als wären sie in Wachs getaucht und mit Mehl bestäubt worden. Und die Blütenfarben der …
Immobilien Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
So bereiten Sie Balkon und Terrasse auf den Frühling vor
Wer bald die ersten Sonnenstrahlen auf Balkon und Terrasse genießen will, sollte sich nun ans Aufräumen, Reinigen und vielleicht auch Reparieren machen.
Einrichten & Dekorieren Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau Garten
Länger frisch: Pflegetipps für Tulpen in der Vase
Die üblichen Tipps, wie man Tulpen lange frisch hält, sind allgemein bekannt: Wasser regelmäßig wechseln, Stiele noch mal anschneiden. Doch: Wer das mit der Schere macht …
Immobilien Andrea Warnecke Wahlen Handel Niederlande Blumen Garten Agrar Frühling Ratgeber
Wie wirken kleine Räume größer?
Dunkle, beengte Zimmer sind oft der Alltag in deutschen Wohnungen. Mit wenigen Tricks werden aber selbst aus den kleinsten Kämmerchen richtige Hingucker.
Einrichten & Dekorieren
Geranie braucht 20 Zentimeter Platz zum Nachbar
Geranien brauchen viel Platz, um ihren üppigen Wuchs entfalten zu können. Ansonsten ist der Dauerblüher sehr genügsam und gedeiht auch noch im Halbschatten.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Wilde Tulpen: Heimlicher Star am Kloster Neuzelle
Die barocke Klosteranlage in Neuzelle ist in Brandenburg ein Magnet. Touristenbusse und Reisegruppen zieht es hierher. Zurzeit reisen sie auch wegen einer Pflanze an - …
Immobilien Patrick Pleul Garten Brandenburg
Schadet dem Rasen ein zu radikaler Schnitt?
Rasenmähen tun die wenigsten gern, und doch kommt man während der Wachstumszeit im Frühling und Sommer nicht drum herum. Auch wenn es eine Ersparnis zu sein scheint - …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Garten
Beim Hausverkauf Genehmigungen und Rechnungen bereithalten
Wer ein Haus kaufen möchte, will alle Informationen über seinen möglichen neuen Besitz haben: Statik, Energieausweis, Garantie und vieles mehr. Daher sollten …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Einbruchschutz: So machen Sie Ihr Zuhause sicher
Alarmanlage oder Bewegungsmelder? Smart-Home oder Oldschool? Hier finden Sie eine Übersicht rund um das Thema Einbruchschutz.

Zum Tag des Baumes: Das Sterben der Eschen
Die Eschen in Europa werden von einem Pilz befallen, der das Überleben der Baumart bedroht. Die Wissenschaftler haben die Hoffnung nicht aufgegeben. Zum Tag des Baumes …
Umwelt Julian Stratenschulte Niedersachsen Natur Wissenschaft Naturschutz Forstwirtschaft
"Waldtraut" ist Deutschlands höchster Baum
Eine Douglasie im Schwarzwald stellt andere Bäume deutschlandweit in den Schatten. "Waldtraut" ist Deutschlands höchster Baum - und ein Zeichen dafür, wie sich der Wald …
Wissenschaft Patrick Seeger Deutschland Umwelt Natur Naturschutz Forstwirtschaft
Die ersten Smart Meter werden installiert
Nach und nach werden in Deutschland die Stromzähler ausgetauscht. Intelligente Geräte sollen zur Energiewende beitragen und den Haushalten helfen, Strom zu sparen, so …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Technik Wohnen Energie Finanzen
Die energetische Sanierung umsetzen
Wo anfangen? Und wo lässt sich noch eine Weile warten, bis wieder Geld angespart wurde? Vielen Hausbesitzern droht die energetische Sanierung - die Heizung ist alt, die …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Finanzen Energie Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber Deutschland
Holzmöbel beim Lackieren einen Zwischenschliff gönnen
Holzmöbeln ist meist ihr Alter auf den ersten Blick anzusehen. Jedoch hilft manchmal schon eine kleine Farbauffrischung mit Lack, um den Stuhl oder den Tisch wieder neu …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Wohnen
Reservierungsvereinbarung für Immobilie nicht immer bindend
Immobilien sind heiß begehrt. Der Zeitdruck ist groß. Und so lassen sich Interessenten eine Eigentumswohnung oder ein Haus schnell reservieren - und wägen sich damit in …
Immobilien Jörg Carstensen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Mammut-Prozess wegen Parkettkleber um mehr als 100.000 Euro
Es ist einer der heftigsten und langwierigsten Mietprozesse der Stadt: Bei einem Streit um Parkettkleber kommt es zu einer Forderung von über 100.000 Euro.
Mieter-Ratgeber
Altbewährtes für die Gartenhecke
Bei der Züchtung von Pflanzen geht es darum, eine Blüte schöner, eine Frucht geschmackvoller und den Wuchs prägnanter zu machen. Aber die Pflanzen sind oft auch …
Immobilien Soeren Stache Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Kälte treibt Heizkosten hoch
Dieser Winter war in den meisten Teilen Deutschlands etwas strenger als im Jahr zuvor. Damit fallen auch die Heizkosten höher aus. Das gilt besonders für Verbraucher, …
Wohnen Patrick Pleul Deutschland Verbraucher Energie Preise
Schutz vor Einbrechern: Diese Maßnahmen kosten Sie kein Geld
Die eigene Wohnung einbruchssicherer zu gestalten, geht oft tief ins Geld: Wie können Sie schon mit wenigen Tricks für mehr Sicherheit sorgen?

Balkon-Kartoffeln: Aufzucht auf kleinstem Raum
Gemüse kann auch von Mietern aufgezogen werden, die nur einen Balkon besitzen. Sogar Kartoffeln lassen sich so pflanzen. Topf und Kübel sollten dabei allerdings ein …
Umwelt Deutschland Ernährung Ratgeber Frühling Immobilien Essen & Trinken
18 Quadratmeter im Gewerbegebiet: Dafür zahlt sie 590 Euro!
590 Euro Miete für ein 18-Quadratmeter-Zimmer in Unterhaching: Ist das schon Wucher? Eine Leserin fragte nach und bei unserem Mietertag geben wir die Antworten.
Unterhaching
Verwendung von Köderdosen statt Sprays
Es sind Motten, Kakerlaken oder Ratten im Haus? Wer einen Kammerjäger ruft, sollte sich nicht allein auf dessen Fachwissen verlassen. Besser ist es zu fragen, welche …
Immobilien Bernd Weissbrod Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Wohnen
Nachbarn mit gemeinsamer Wand - Warum ein Doppelhaus bauen?
Für ein Doppelhaus muss der Bagger nur einmal anrücken. Und das Grundstück kann kleiner sein. Das spart viel Geld beim Hausbau. Aber man muss sich dafür mit den Nachbarn …
Immobilien Wolfram Steinberg Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Finanzen
Obstbaum auf Frostspanner-Befall prüfen
Im Herbst an Obstbäumen angebrachte Leimringe verhindern einen Befall mit Frostspannern. Wer nicht daran gedacht hat, muss die Bäume im Frühling genau prüfen. Denn die …
Immobilien Rolf Haid Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Neue Buchsbäume sollen gefährlichem Pilz trotzen
Das Buchsbaumsterben ist seit Jahren ein Problem. Schuld ist ein Pilz, der immer mehr Pflanzen befällt. Einige Gärten stellen auf robustere Pflanzen um.
Immobilien Holger Hollemann Niedersachsen Garten Wissenschaft Naturschutz
Durchwurfhemmendes Fensterglas erschwert Einbrechern Zugang
Einbrecher suchen sich meist die schwächste Stelle am Haus aus, um ins Gebäude einzusteigen - zum Beispiel die Fensterscheibe. Bei vielen der in den 1990er Jahren …
Immobilien Daniel Maurer Kriminalität Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Blume des Jahres 2017: Der Klatschmohn im Garten
Der Klatschmohn gibt sich mit wenig zufrieden. In seinem ursprünglichen Lebensraum ist er dennoch nur noch selten anzutreffen - die Loki Schmidt Stiftung hat ihn daher …
Immobilien Andrea Warnecke Peter Gercke Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Sommer
Garten-Amarant ab April aussäen
Amarant kennen viele heute als kleine Körner im Müsli. Das Anden-Gewächs, das auch "Fuchsschwanz" genannt wird, lässt sich aber auch ohne großen Aufwand prima im eigenen …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Treiben Immobilienkonzerne die Mieten?
Börsennotierte Immobilienkonzerne sind Giganten auf dem deutschen Wohnungsmarkt. Kritiker werfen ihnen vor, sie würden die Mieten mit ihrer Marktmacht übermäßig anheben. …
Immobilien Frank Rumpenhorst Deutschland
Das machen Studenten, um ihre Miete zu bezahlen
Finanzieren kommt vor Studieren! Heißt: Entweder müssen Mama und Papa einspringen –oder ein Job muss her.

Herbstanemone braucht sonnigen bis absonnigen Standort
Die Herbstanemone erblüht erst ab Spätsommer. Doch schon im Frühling sollte der Hobbygärtner sie einsetzen. Wichtig ist die Standortwahl.
Natur Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Kosten einer Verbrauchsanalyse sind umlagefähig
Zu den Betriebskosten einer Mietwohnung zählen unter anderem die Kosten für Müllabfuhr und Grundsteuer. Aber auch die Kosten für eine Verbrauchsanalyse der Heizung sind …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Makler muss Nachfragen des Käufers beantworten können
Makler sollten Käufern gegenüber ehrlich sein. Machen sie Angaben, die sich später als falsch herausstellen, riskieren sie nicht nur ihre Provision. Sie machen sich …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Kleintierhaltung: Zustimmung des Vermieters nicht notwendig
Kleintiere dürfen ohne Genehmigung in der Mietwohnung gehalten werden und auch die Haltung von Hunden und Katzen kann der Vermieter nicht generell verbieten.
Immobilien Jochen Lübke Tiere Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Koriander im Frühjahr aussäen
Wer gern einen Streifzug durch die asiatische oder mexikanische Küche unternimmt, kommt um Koriander (Coriandrum sativum) nicht herum. Liebhaber ziehen das exotische …
Immobilien Andreas Arnold Deutschland Ernährung Ratgeber Frühling Garten Essen & Trinken
Steuern sparen: Kauf des Grundstücks und Bauvertrag trennen
Beim Erwerb eines Grundstückes und dem folgenden Bau eines Haues handelt es sich jeweils um große finanzielle Investitionen. Doch mit einen einfachen Trick lassen sich …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Steuern
Bauen auf Friedhöfen: Platz für neues Leben
Auf Friedhöfen gibt es immer mehr ungenutzten Platz, gleichzeitig fehlen Baugrundstücke in Städten. Eine Lösung könnte die Umwandlung von Bestattungsflächen in Bauland …
Bau Marius Becker Hessen Gesellschaft
Wirsing mag besonders sonnige Standorte
Wirsing ist in der Küche sehr vielseitig verwendbar: Das Kohlgemüse findet man vor allem in Salatmischungen und es kann auch als Gemüsebeilage oder in Kohlrouladen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
"Gemüse der Jahre 2017/18": Steckrüben ab Mitte Mai aussäen
Die Steckrübe gehört zu den wiederentdeckten Gemüsesorten und wurde jetzt sogar zum "Gemüse der Jahre 2017/18" gewählt. Ein Grund, dieses Wintergemüse vielleicht einmal …
Immobilien Holger Hollemann Deutschland Ernährung Ratgeber Frühling Garten Essen & Trinken
Barzahlungsgebühr durch Handwerker kann rechtswidrig sein
Verbraucher sollten bei der Bezahlung von Handwerkern dringend die Abrechnung auf zusätzliche Gebühren überprüfen. Dabei gilt es zu beachten, dass Handwerker ihren …
Immobilien Axel Heimken Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Harmonisch im Dorfbild: Neubau in regionaler Tradition
Baulücken in der Altstadt sind begehrt, es ist oft die beste Lage. Doch Neubauten aus viel Glas und Stahl passen hier nicht ins Bild. So manche Kommune lehnt sie sogar …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle Gesellschaft Traditionen
Prachtkerze überlebt verschossenen Elfmeter
Im Garten spielen Kinder gerne mit dem Ball. Für die Pflanzen kann das katastrophal sein. Allerdings nicht für alle: Einige Gattungen halten so manch einem Schuss stand.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Familie Ratgeber Garten Kinder
Wenn und wie Mieter das Treppenhaus reinigen müssen
Wenn Mietern die Reinigung des Treppenhauses vom Vermieter übertragen wurde, müssen sie dabei einige Dinge beachten. Wichtig ist vor allem die Absprache mit den …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Warum sollen Tomaten nicht neben Kartoffeln wachsen?
Das Anlegen eines Gemüsegartens folgt oft bestimmten Gärtner-Regeln. Eine davon lautet: Tomaten sollten nicht neben Kartoffeln gepflanzt werden. Stimmt das?
Garten
Geranien im Handel sind Zimmerpflanzen
Geranien-Liebhaber aufgepasst: Noch ist keine Balkonzeit für die Pelargonie. Ab April gibt es die Geranie im Handel zu erstehen, dabei handelt es sich jedoch um eine …
Immobilien Deutschland Ratgeber Frühling Verbraucher Garten
Gartenhyazinthe nach der Blüte ersetzen
Die Gartenhyazinthe setzt im Frühjahr die ersten kräftig-blauen Farbakzente im Blumenbeet. Soll diese Pracht im nächsten Jahr wiederkehren, benötigt die Pflanze nach der …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Beim Frühjahrsputz auch die Regenrinnen reinigen
Hausherren dürfen bei ihrem Frühjahrsputz nicht die Regenrinnen vergessen. Sonst sucht sich das Wasser bald andere Wege. Feuchte Wände wären die Folge.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Mitvermietete Garage kann nicht separat gekündigt werden
Einem Mieter einzelne Räume seiner Mietwohnung zu kündigen, ist nicht möglich. Aber gilt das auch für eine vermietete Garage? Die Antwort auf diese Frage findet sich in …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Verkehr Auto Recht Wohnen
Staatliche Fördermittel für regenerative Energien zum Heizen
Die Umstellung auf erneuerbare Energien lohnt sich. Wer sich im Privathaushalt dazu entscheidet, profitiert von einer staatlichen Förderung. Hierbei gibt es gleich …
Immobilien Daniel Reinhardt Deutschland Umwelt Ratgeber Technik Wohnen Energie
Von der Stadt geförderte Wohnungen: Die Angst vor der Mieterhöhung
Mieterhöhung bei bezuschussten Wohnungen: Für die Mieter von sogenannten EOF-Wohnungen könnte das bald Realität werden. Und es gibt ein großes Problem.

Dill in die Sonne setzen
Dill lässt sich meist ideal zu Fisch servieren. Damit er im Sommer geerntet werden kann, sollte man das Kraut zeitnäh säen. Beim Standort gilt es jedoch einiges zu …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Mieter haben keinen Anspruch auf Übergabeprotokoll
Wer lange in einer Wohnung lebt, kann Schäden verursachen. Deswegen lassen Vermieter normalerweise Übergabeprotokolle unterschreiben. Das gilt jedoch nicht für alle.
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Nicht um jeden Preis - Bieterverfahren beim Immobilienkauf
Das Bieterverfahren ist eine Möglichkeit, Immobilien gut zu verkaufen, denn großes Interesse treibt den Preis nach oben. Das Spiel funktioniert aber nicht überall und …
Immobilien Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Darum geht der Trend bei Studierenden zum Nesthocker
Die Feiertage verbringen viele Münchner Studierende bei den Eltern. Aber nicht, weil sie ihnen einen Osterbesuch abstatten, sondern weil sie noch zuhause leben. In …

Wie Geschirrspüler die Umwelt schonen
Geschirrspüler schonen die Umwelt. Vorausgesetzt, man nutzt sie richtig. Das beginnt beim Einräumen des Geschirrs und endet mit der Wahl des Waschprogramms - so geht's.
Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Energie Immobilien
Der Praxistest: Welcher Entsafter macht am meisten Saft?
Säfte enthalten Vitamine und Ballaststoffe und sind gesund. Im Supermarkt bekommt man allerdings oft Säfte mit viel Zucker und wenig Frucht. Frisch gepresst sind sie …

Lohnt sich Mehrfelderwirtschaft im heimischen Gemüsebeet?
Wer Fruchtfolgen beachtet, schützt sich auf längere Sicht vor Schädlingen und kann bessere Ernten einfahren, zumindest in der Landwirtschaft. Für den eigenen Garten …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Feuerzeugtest zeigt Wärmeschutzverglasung im Fenster an
In älteren Wohnungen geht viel Wärme über die Fenster verloren. Doch wie findet man heraus, ob das Fenster dicht ist?
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Wohnen Energie
Treiben Immobilienkonzerne die Mieten?
Börsennotierte Immobilienkonzerne sind Giganten auf dem deutschen Wohnungsmarkt. Kritiker werfen ihnen vor, sie würden die Mieten mit ihrer Marktmacht übermäßig anheben. …
Immobilien Frank Rumpenhorst Deutschland
Münchner ZDF-Moderatorin Anna Kraft postet pikanten Aushang
Das Leben in einem Mietshaus ist nicht immer leicht - hellhörige Wände, knarrende Türen oder ein offener Hinterhof stellen so manchen Graus für die Bewohner da. Das …

Tags warm, nachts kalt: Jetzt länger lüften
Auf die richtige Lüftungsdauer kommt es an. Gerade in der Übergansgzeit von Winter zu Sommer hat man mit stark wechselnden Temparaturen zu tun. Doch wie lange sollte das …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Energie
Dieses neue Produkt von Ikea verspricht gute Laune
Ikea setzt ab sofort auf kleine technische Gadgets: Seit April gibt es eine Smart-Lighting-Kollektion, die die perfekte Beleuchtung für jede Situation bietet.
Ikea
Vor Aussaat von Wildblumen oberste Bodenschicht abtragen
Sie sieht nicht nur toll aus, sondern bietet Bienen auch ein zu Hause: die Wildblumen-Wiese. Ein Vorteil dieser Bepflanzung ist, dass sie besonders pflegeleicht ist. …
Immobilien Stefan Puchner Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Einbruchschutz: Was bringt eine Alarmanlage?
Es gibt zahlreiche Möglichkeiten, die Sicherheit im Eigenheim zu erhöhen - doch wie gut schützt eine Alarmanlage vor Einbrüchen?

Diese Rechte haben Mieter bei einer Modernisierung
Will der Vermieter eine Immobilie modernisieren, kann der Mieter dagegen meist nur wenig machen. Es gibt aber Ausnahmen. Es lohnt sich, seine Rechte und die …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Mieterhöhungen müssen ausreichend begründet werden
Wer eine Mieterhöhung erhält, sollte die angegeben Gründe gut prüfen. Wenn der Vermieter etwa die allgemeine Mietentwicklung anführt, kommt es darauf an, woher er seine …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Immobilienatlas: Berlin immer teurer - München konkurrenzlos
Von 2012 bis 2016 sind die Mieten in Deutschland um durchschnittlich 15 Prozent gestiegen. In Ballungszentren sieht die Lage noch schlimmer aus.

Der Frühjahrsputz ist tot - es lebe der Frühjahrsputz
Spinnweben, Staubflusen, Grauschleier: Der Frühling war früher Anlass für mehrtägigen Großputz. Doch manche Experten beobachten, dass viele Menschen heute gar nicht mehr …
Immobilien Jens Kalaene Wetter Deutschland Umwelt Gesellschaft Buntes
Exzenterschleifer mit Staubsauger-Anschluss vorziehen
Der Lack vom alten Stuhl muss erneuert werden, und die Fensterbank braucht einen neuen Anstrich: Zum Abschleifen nutzen Heimwerker hier Exzenterschleifer. …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Sich selbst reinigt sie nicht: Spülmaschinen putzen
Den Abwasch erledigt der Geschirrspüler. Damit das Geschirr auch immer sauber wird, muss das Gerät selbst gereinigt werden. Das geht ohne großen Aufwand.
Immobilien Jens_Schierenbeck Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Auf der Toilette thronen: Ikea imitiert "Game of Thrones"
Ikea baute in einer Filiale den Eisernen Thron aus der Serie „Game of Thrones“ nach – in Form einer Toilette und mehreren Klobürsten.
Ikea kurios
Garten-Stiefmütterchen braucht leicht feuchte Erde
Ob im Blumenkasten, in Blumenbeeten oder in bepflanzten Baumscheiben - Garten-Stiefmütterchen sind jetzt fast überall zu finden. Die Pflanze ist im Grunde recht …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Anbautipps für die Frühlingskräuter
Aus den ersten grünen Kräutern des Jahres lässt sich eine schmackhafte Soße zubereiten: die Frankfurter Grüne Soße. Liebhaber der kalten Beilage und ambitionierte …
Immobilien Henning Kaiser Jens Schierenbeck Andrea Warnecke Mascha Brichta Deutschland Essen&Trinken Gesellschaft Garten Ratgeber
Wohnungseigentümer kann Hausordnung verlangen
Rasenfläche nicht betreten, Mittagsruhe einhalten - solche Regelungen finden sich in der Regel in Hausordnungen. Hat eine Eigentümergemeinschaft kein solches Regelwerk …
Immobilien Jens_Schierenbeck Deutschland Urteile Ratgeber Recht Wohnen Prozesse
Zieräpfel für den (Vor-)Garten: Große und kleine Sorten
Für viele Gärten ist der Zierapfel einfach zu groß. In der Regel wird das Gehölz mit prächtiger Blüte im Frühling und farbenfrohen Früchten im Herbst vier bis sieben …
Immobilien Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Kann der Mieter zusätzlichen Einbruchschutz verlangen?
Einbruchshemmende Türen, Sicherheitsschlösser und Türspione: Zahlt der Mieter zusätzliche Maßnahmen zum Einbruchsschutz?
Mieter-Ratgeber
Alle Eigentümer zahlen gemeinsam für Abriss der Balkone
Köln - Nicht jede Eigentumswohnung verfügt über einen Balkon. Dennoch müssen alle Eigentümer die Kosten einer Grundsanierung der Balkone übernehmen. Denn zumindest deren …
Immobilien Bernd von Jutrczenka Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Sal-Weide zieht 179 Schmetterlingsarten an
Wer jetzt durch die Natur streift, entdeckt häufig von Insekten umringte Sal-Weide-Sträucher. Auch im eigenen Garten helfen die Pflanzen, nützliche Tierchen anzulocken. …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Ratgeber Frühling Garten
Wenn Wohnungseigentümer in Streit geraten
Endlich etwas eigens. Nie mehr Miete zahlen. Für viele erfüllt sich mit einer Eigentumswohnung der Traum von der eigenen Immobilie. Aber wer glaubt, in seinen vier …
Immobilien Andrea Warnecke Prozesse Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber Urteile Deutschland
Maklerprovision muss Auftraggeber zahlen
Makler müssen sich bei der Wohnungsvermittlung nach dem Bestellerprinzip richten. Das regelt klar, dass die Provision vom Vermieter bezahlt wird. Doch was gilt, wenn der …
Verbraucher Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen
Holzmöbel putzen, pflegen und reparieren
Ob mit Furnier beklebt oder aus lackiertem, lasiertem, geöltem oder naturbelassenem Massivholz: Diese Möbel haben einen Feind. Es ist verschüttetes Wasser oder ein zu …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Wohnen
Ausgelaufene Batterien nur mit Handschuhen anfassen
Alte Batterien sammeln sich fast in jedem Haushalt an. Bleiben die Energiespeicher zu lange liegen, können sie auslaufen. Beim Entsorgen sollten Verbraucher dann …
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Petersilie am besten jedes zweite Jahr erneuern
Wer beim Kochen schnell mal frische Petersilie zur Hand haben möchte, sollte das Kraut im eigenen Garten ansetzen. Ratsam ist es jedoch, die Pflanze nach einer …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Einbruchschutz: So sichern Sie Ihre Fenster ab
Fenster sind neben Türen ein oft gewählter Einstiegsort von Einbrechern. Um sich zu schützen, können Sie nachrüsten. Was ist dabei zu beachten?

Fahrlässig verursachter Schaden: Kündigung nicht berechtigt
Wann müssen Mieter mit einer Kündigung rechnen? Mit dieser Frage beschäftigen sich Gerichte oft. Ein Urteil zeigt: Ein vom Mieter fahrlässig verursachter Schaden …
Immobilien Arne Dedert Deutschland Versicherung Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber Urteile
Bananenpflanze wird zu groß: Teil der Unterstämme entfernen
Eine Bananenpflanze kann für etwas tropischen Flair in der Wohnung sorgen. Jedoch nimmt sie mitunter viel Platz ein. Will man die Pflanze wieder auf ein passendes Maß …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Grüne Geldanlage: Waldinvestments bergen hohe Risiken
Es klingt nach einer soliden Anlage: Geld in einen Wald investieren. So werben auch die Anbieter. Doch Verbraucherschützer sind da skeptischer.
Umwelt Patrick Pleul Deutschland Altersvorsorge Recht Geld Finanzen
Es dem Einbrecher schwermachen: Haustüren nachrüsten
Die Haustür ist für Einbrecher nach wie vor die erste Wahl, sich Zutritt in eine Wohnung zu verschaffen. Durch Nachrüstungen können Sie sich besser schützen.

Deuten Brennnesseln im Garten auf einen guten Boden hin?
Über den Anblick von Unkraut im Beet sind die meisten Hobby-Gärtner wenig erfreut. Schließlich macht es meist viel Mühe, die wildwachsenden Pflanzen wieder zu entfernen. …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Zuhause ohne den Liebsten: Orte zum Trauern schaffen
Wer gemeinsam mit einem Verstorbenen in einem Haushalt gelebt hat, hat es oft am schwersten. Dort ist er durch all seine Sachen noch immer präsent. Das Wegräumen ist …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Familie Ratgeber Wohnen Trauer
Mietpreis-Wahnsinn: WG-Zimmer für Studenten noch teurer
Günstige Zimmer sind für Studenten in Deutschland weiterhin eine Rarität. Im letzten Jahr sind die Durchschnittspreise um 3,8 Prozent gestiegen.
Mieter-Ratgeber
Fenster putzen: Öl für Beschläge nicht vergessen
Zu einer sinnvollen Fensterpflege gehört mehr, als nur die Scheiben zu putzen. Wer verhindern will, dass es beim Öffnen und Schließen der Fenster Probleme gibt, sollte …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Frühling Wohnen
Tipps zur Rasenpflege: Schneiden, belüften und düngen
Im Frühling stehen eine Menge Gartenarbeiten an. Damit der Rasen bald wieder in schönem Grün erstrahlen kann, braucht er gerade jetzt eine besondere Pflege.
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Wie verscheuche ich Einbrecher mit Licht und Bewegungsmeldern?
Oft ist gar keine teure und moderne Technik nötig, um die eigenen vier Wände vor Einbrechern zu schützen. Mit einer guten Beleuchtung ist schon einiges getan.

Klemmprofile zusätzlich mit Klebeband befestigen
Für die Befestigung von Platten sind normalerweise Schrauben notwendig. Allerdings lassen sie sich auch mit Klemmprofilen verbinden. Hierfür setzten Hobby-Heimwerker …
Immobilien Daniel Maurer Deutschland Ratgeber Wohnen
Hausbau: Mit Ausbaupaketen selbst Hand anlegen
Sein ganzes Traumhaus Stein für Stein und bis zum letzten verlegten Rohr selbst zu bauen, ist nahezu utopisch. Denn in aller Regel hat der Bauherr nicht die nötigen …
Immobilien Franziska Gabbert Frank Rumpenhorst Nestor Bachmann Deutschland Finanzen Wohnen Geld Verbraucher Ratgeber
Wohnung möbliert vermieten: Protokoll bei Übergabe erstellen
Viele nutzen ihre Wohnung nicht rund um das Jahr. Während ihrer Abwesenheit vermieten sie die Räume möbliert weiter. Meistens sind sie dabei aber nicht vorsichtig genug.
Immobilien Armin Weigel Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Recht Wohnen Tourismus
Neue Feuerwehrzufahrt: Kosten müssen alle Eigentümer tragen
Instandhaltung oder Modernisierung? Diese Frage sorgt in Eigentümergemeinschaften mitunter für Streit. Je nach Art der Maßnahme ist der Kostenschlüssel - also der …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Mieten steigen immer weiter - trotz Preisbremse
Die Mietpreisbremse hinterlässt in den Metropolen kaum Spuren. Im Gegenteil: In vielen Ballungszentren steigen die Preise immer weiter an.

Familie baut sich die Küche der Simpsons zuhause nach
Joe Hamilton und Marcia Andreychuk dachten sich, dass sie eine neue Küche bräuchten. Und zwar nicht irgendeine, sondern die aus der Comic-Serie "Die Simpsons".
Die Simpsons kurios
Der nächste Winter kommt: Heizung zum Saisonende optimieren
Da die bitterkalten Tage gerade erst vorbei sind, fällt es natürlich schwer, schon an den nächsten Winter zu denken. Doch es lohnt sich: Wer den Frühling und Sommer dazu …
Immobilien Christin Klose Deutschland Finanzen Energie Wohnen Technik Geld Verbraucher Ratgeber
Nur mit Zulassung: Den passenden Energieberater finden
Die Berufsbezeichnung des Energieberaters ist nicht geschützt. Jeder darf sich so nennen. Und in der Tat bieten Vertreter der unterschiedlichsten Professionen ihre …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Finanzen
Tapezieren im Neubau: Test zeigt Trocknung der Wand an
Auf frischem Putz kann eine Tapete nicht haften. Deshalb muss die Wand austrocknen. Doch woher wissen Heimwerker, ob die Oberfläche wirklich zum Tapezieren bereit ist? …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Diese Gartenpflanzen eignen sich für Allergiker
Für Allergiker beginnt im Frühling die unschöne Zeit. Die Nase kribbelt und die Augen tränen. Daher lohnt es sich zu wissen, welche Pflanzen Allergiker meiden sollten …
Immobilien Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten Gesundheit
Aus Lebensmittelresten wird Brotbier
Es gibt viele Gründe zum Biertrinken: Durst löschen, mit Freunden anstoßen, gesellig werden. In der Schweiz kommt noch einer hinzu: die Welt verbessern. Ein Trend, der …
Ernährung Deutschland Lebensmittel Gesellschaft Schweiz
Hilft Bier gegen die Schneckenplage?
Fallen Schnecken über Blumen und Gemüsepflanzen her, bleibt von ihren Blättern oft nicht viel übrig. Um das zu verhindern, greifen einige Hobbygärtner zu diversen …
Immobilien Andrea Warnecke Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Rauchwarnmelder: Diese Kosten darf der Vermieter umlegen
Rauchwarnmelder gehören mittlerweile in fast alle Wohnungen. Mieter und Vermieter streiten sich dann oft über die Kosten. Was und wie viel der Vermieter auf die …
Immobilien Andrea Warnecke Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber Brände Urteile Deutschland
Defekte Leuchten nicht im Hausmüll entsorgen
Wohin mit alten Leuchten? Auf keinen Fall in den Hausmüll. Es gibt spezielle Sammel- und Annahmestellen für ausgediente Lampen und Leuchtmittel. Doch wo sind diese zu …
Immobilien Ina Fassbender Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Energie
Motten im Vorratsschrank? Diese fünf Tipps helfen wirklich
Haben Motten erstmal die Vorratsschränke für sich beansprucht, ist es schwer, sie wieder loszuwerden. Doch mit diesen fünf Tipps gehen Sie effektiv gegen sie vor.

Leinen nur mit niedriger Drehzahl schleudern
Hosen und Oberteile aus Leinen sind gerade bei höheren Außentemperaturen beliebt, denn sie verleihen ein luftiges Tragegefühl. Doch wie wäscht man dieses Material am …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Mode Ratgeber Wohnen Lifestyle
Diese Rechte haben Sie als Mieter beim Auszug
Am Ende eines Mietverhältnisses kann es durchaus zu Auseinandersetzungen kommen. Welche Pflichten Sie als Mieter haben und was der Vermieter akzeptieren muss.
Mieter-Ratgeber
Kur für strapazierten Gartenboden nach dem Hausbau
Ziehen Bagger, Kran, Gerüst und die Bauarbeiter von der Baustelle des neuen Eigenheims ab, bleibt Verwüstung zurück - zumindest im Garten. Der Boden ist durch die …
Immobilien Christian Charisius Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Lithium-Akkus aus Schrauber zur Lagerung entfernen
Lithium-Akkus werden in vielen elektronischen Geräten verwendet. Zum Problem können sie werden, wenn man sie lange nicht mehr benutzt. Daher sollte man sie rechtzeitig …
Immobilien Susann Prautsch Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Betriebskosten müssen sauber getrennt aufgeschlüsselt sein
Mieter sollten die Betriebskostenabrechnung aufmerksam prüfen. Denn werden die Kostenpositionen falsch aufgeführt, ist sie unwirksam. Das zeigt ein Urteil des BGH.
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Netze über Kohl schützen vor Schädlingen
Hobbygärtner sollten sich die Kohlpflanzen in ihrem Gemüsebeet genau anschauen: Machen sie bei warmem Wetter schlapp? Werden sie bleigrau? Dann waren die Maden der …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Ausbaupotenzial einer Immobilie beim Kauf berücksichtigen
Mit der steigenden Nachfrage nach Wohnraum gewinnt das Thema Bestandserweiterung immer mehr an Bedeutung. Auch ein kleines Siedlungshaus kann womöglich ausgebaut werden. …
Immobilien Martin Schutt Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Allium wirkt im Staudenbeet am besten
Die kugelförmigen Blüten des Zierlauchs sind ein wahrer Blickfang im Staudenbeet. Doch andere Teile der Pflanze sollte man dann besser verstecken. Warum und wie das …
Immobilien Hilke Segbers Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Lagerkeller braucht keinen Bodenbelag
Ein Lagerkeller muss nicht die selben Kriterien erfüllen wie die Wohnräume. Daher können Bauherren bei der Ausstattung des Kellers einiges einsparen. Mehr dazu vom …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Finanzen
Wie Nachbarn Auseinandersetzungen vermeiden
Manchmal markiert der Gartenzaun nicht nur die Grundstücksgrenze, sondern auch eine Streitlinie. Mitunter tragen Nachbarn dort lautstarke Wortgefechte aus. Damit es …
Immobilien Patrick Seeger Tiere Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten Recht Wohnen
Wie sich ein Mann mit 1800 Euro sein Traumhaus baute
Für viele zählt der Hausbau zu den teuersten Investitionen im Leben. Nicht jedoch für diesen Amerikaner - ihm reichten schon umgerechnet 1800 Euro.
Eigenheim & Hausbau
Schweren Tisch verrücken: Holzboden mit Socken schonen
Ausrangierte Strumpfhosen und Socken aus dem heimischen Kleiderschrank können zu nützlichen Alltagshelfern im Haushalt werden und vielfältig eingesetzt werden. Sie …
Immobilien Mascha Brichta Deutschland Mode Ratgeber Wohnen Lifestyle
Neu gekaufte Kräuter in deutlich größeren Topf setzen
Viele kennen es: Man kauft frische Minze oder Basilikum im Topf und nach wenigen Tagen gehen die Kräuter ein. Dabei ist es ganz einfach, sich die Pflanzen lange zu …
Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Verbraucher Garten Immobilien
Was die Grillbranche uns verkaufen will
Was kann man Kunden noch verkaufen, die schon längst einen Grill auf der Terrasse oder dem Balkon stehen haben? Angesichts nur noch geringer Umsatzzuwächse sucht die …
Roland Weihrauch Deutschland Immobilien
Handsägen eignen sich meist nur gut für abgelagertes Holz
Mit Handsägen kann man rasch einen trockenen Ast zerteilen. Das gelingt gut und in kurzer Zeit sogar bei dicken Ästen, lautet das Ergebnis eines Produkttestes der …
Oliver Berg Deutschland Ratgeber Garten Technik Immobilien
Die Möbeltrends von morgen: Ausblick auf die Interzum
An einem Möbelstück gibt es vielleicht Spannenderes als die Beschläge. Doch Innovationen an solchen Details machen viele neue Möbeltrends überhaupt erst möglich. Auf der …
Koelnmesse GmbH Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle Immobilien Messen
Buchsbaumblattfloh hinterlässt weiße Wachsfäden
Der Buchsbaum gehört zu den beliebtesten Gehölzen im Garten. Wenn sich kurz nach dem Austrieb weiße Fäden an den Blättern zeigen, könnte es sich um die Larven des …
Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Immobilien
Neuer Rasen braucht 14 bis 25 Grad zum Wachsen
Paradiesische Zeiten für Rasen-Samen: Zurzeit ist es wunderbar warm, und zwischendurch regnet es auch mal. Das sind die optimalen Bedingungen für eine schöne, grüne …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Schmetterlingsblütler verbessern den Gartenboden
Lupinen, Sommer-Wicken oder Inkarnat-Klee haben Eines gemeinsam: sie gelten als Tiefwurzler. Aufgrund ihrer Eigenschaften eignen sie sich hervorragend für ein …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Verrückt: So viel verdienen Sie mit Ihren alten Ikea-Möbeln
Ikea-Möbel gibt es bereits zum kleinen Preis. Alte Klassiker werden gerade zu Tausenden Euros versteigert. So erkennen Sie, ob Sie einen solchen zuhause haben.
Ikea
Bohnenkraut braucht warmen Platz in der Sonne
Bohnenkraut gehört in einen Kräutergarten. Besonders gut wächst die Pflanze am richtigen Standort. Bei der Ernte sollten Hobbygärtner und Köche den richtigen Zeitpunkt …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Wie sich Bauherrn bei steigenden Kosten schützen
Die Elb-Philharmonie und der Berliner Flughafen BER: Zwei bekannte Großbauprojekte. Beide wesentlich teurer als ursprünglich gedacht. Auch bei privaten Bauprojekten …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Zinsen Finanzen
Partner in Mietvertrag aufnehmen: Vermieter muss zustimmen
Vermieter müssen über Änderungen in der Wohnung informiert werden. Das gilt zum Beispiel dann, wenn der Lebenspartner einzieht. In den meisten Fällen ist eine Zustimmung …
Immobilien Deutschland Familie Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Mit diesen Tipps vermeiden Sie Müll-Gestank in der Küche
In der Küche kommen viele Gerüche zusammen. Viele gute, aber manchmal auch sehr unangenehme. Wie Sie mit einfachen Mitteln Müll-Gestank in der Küche vermeiden.

Plattenherd muss nicht durch Ceranfeldherd ersetzt werden
Bei einem Austausch eines defekten Herdes ist die Ausgangssituation zwischen Mieter und Vermieter entscheidend. Im schlimmsten Falle kann es für den Mieter zu einer …
Immobilien Jan-Philipp Strobel Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Preiselbeere braucht sauren, humusreichen Boden
Die Preiselbeere ist ein genügsamer Bodendecker, der gut mit anderen Gehölzen, die auf sauren Böden wachsen, klarkommt. Schon ab Mitte Juni zeigen sich erste kleine …
Immobilien Hendrik Schmidt Deutschland Ernährung Ratgeber Frühling Garten Essen & Trinken
Was der Japan-Knöterich im Garten anrichtet
Mein Haus, mein Garten, mein Reich: Hobbygärtner kümmert erstmal nur das, was auf ihrem Grundstück wächst. So manche Pflanze aber gefährdet durch ihre Verbreitung die …
Immobilien Deutschland Umwelt Ratgeber Agrar Garten
Schnittlauch bevorzugt feuchten Boden im Gemüsebeet
Schnittlauch sorgt für einen erfrischenden Geschmack. Besonders für Salate aber auch in Verbindung mit Ei ist eine Zubereitung zu empfehlen. Für das Anpflanzen sollte …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Immobilien: Dieser umstrittene Trend sorgt für Preisexplosion
Seit Jahren steigen die Preise für Immobilien - vor allem in den Ballungszentren. Ein neuer Trend treibt die Preise nun weiter in die Höhe.
Eigenheim & Hausbau
Test: Diese Bewässerungssysteme helfen wirklich im Urlaub
Die Blumen in der Urlaubszeit gießen: Wer seine Nachbarn nicht bitten kann oder will, muss sich auf Bewässerungssysteme verlassen. Im Idealfall übernehmen sie die …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Ferien Ferienbeginn
Mit Stauden kahle Stellen in Hecken begrünen
Die Hecke ist endlich hoch genug, um die neugierigen Blicke der Passanten und Nachbarn abzuhalten, doch dann wird sie unten herum kahl? Mit ein paar Stauden lässt sich …
Immobilien Simone A. Mayer Deutschland Ratgeber Garten
Wohnungssuche im Alter: Was heißt eigentlich altersgerecht?
Daran denken will man nicht: Irgendwann im Alter stellt sich die Frage, wie lange man im Zuhause wohnen kann. Wer in späteren Jahren auf Wohnungssuche geht, sollte sich …
Immobilien Geberit Deutschland Familie Ratgeber Verbraucher Wohnen Senioren
Energieausweis ist bei Neuvermietung Pflicht
Für Mietanwärter und Käufer ist der Energieverbrauch eines Hauses ein wichtiges Kriterium. Schließlich hilft ein verbrauchsarmes Gebäude, Kosten zu senken und die Umwelt …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Energie
Orchideen für zehn Minuten in Wasserbad mit Dünger stellen
Orchideen sind ein Klassiker unter den Zimmerpflanzen. Um die Pflanzen richtig zu versorgen, sollte man bei der Bewässerung eine besondere Methode anwenden, raten …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
In Italien können Sie Burgherr werden - unter dieser Bedingung
Sie haben schon mal davon geträumt, eine Burg oder ein Schloss zu besitzen? In Italien haben Sie nun die Möglichkeit - aber nicht ohne eine Bedingung.
Italien
Warum Gärtnern ohne Torf so wichtig ist
Blumenerde ist eines der Produkte, die man kauft, ohne sich vorher groß zu informieren. Was soll an Erde schon schlecht sein für den Garten? Aber viele Substrate …
Umwelt Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Garten
Sollte der Gärtner verwelkte Blüten immer entfernen?
Gerade bei Pflanzen mit ausgeprägter Blütenbildung kann das entfernen verwelkter Blüten sehr lästig sein. Doch ist diese Arbeit überhaupt erforderlich? Eine Expertin der …
Immobilien Daniel Naupold Deutschland Ratgeber Garten
Ex-Partner kann Zustimmung zur Wohnungskündigung verlangen
Eine Trennung ist unter Umständen nicht nur emotional schwierig. Sie kann auch den Verlust des Mietvertrages für die gemeinsame Wohnung nach sich ziehen. Das zeigt ein …
Immobilien Deutschland Familie Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Bauerngärten bedienen die neue Landlust
Schön, farbenfroh, tierreich und sogar nützlich: Der Bauerngarten ist für viele das Sinnbild eines perfekten Gartens. Das Arrangement mit ländlichem Flair folgt …
Immobilien Andrea Warnecke Franziska Gabbert Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Lifestyle
Solarworld vor Insolvenz: Was das für die Kunden bedeutet
Der Solartechnik-Hersteller Solarworld AG steht vor der Insolvenz. Kein Einzelfall in der Branche. Welche Auswirkungen hat die Pleite für Privatbetreiber, die eine …
Immobilien Arifoto Ug Deutschland Energie Wohnen Technik Geld Recht Verbraucher Ratgeber
Rhododendrondünger ins Pflanzloch der Hortensie geben
Hortensien sind nicht nur schön anzusehen, sondern auch ein bisschen anspruchsvoll. Vor allem der Boden sollte die richtigen Eigenschaften haben. Ein paar Tipps zur …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Dieser Zettel eines Nachbarn macht einfach nur fassungslos
Eigentlich eine nette Geste: Ein junger Mann feiert Geburtstag und kündigt das mit Schokoriegeln in der Nachbarschaft an. Die Person nebenan aber reagiert erstaunlich.

Bei Immobiliendarlehen auf Bereitstellungszinsen achten
Bei der Wahl eines Immobilienkredits schauen Bauherren am besten nicht nur auf den Effektivzins. Soll das Darlehen gestückelt werden, sind die Bereitstellungszinsen …
Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Finanzen Immobilien
Was Wohnungssuchende Maklern und Vermietern nicht verraten müssen
Bei der Wohnungssuche muss man viel über sich preisgeben. Um die Wunschwohnung zu bekommen, geben viele diese Daten heraus. Doch nicht alle Forderungen der Vermieter …

Zum ersten, zum zweiten - Immobilienkauf per Auktion
Zum ersten, zum zweiten, 250.000 Euro für Nummer 10 - und schon hat die Wohnung einen neuen Eigentümer. Im engen Markt sind Immobilienauktionen eine Möglichkeit, abseits …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Für Aquarium brauchen Mieter keine Erlaubnis des Vermieters
Der Gebrauch einer Wohnung ist beschränkt. Wer zu Hause Tiere halten will, muss normalerweise seinen Vermieter informieren. Für die Fischzucht gilt das nicht. Dennoch …
Caroline Seidel Tiere Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Immobilien
Diese Farben lassen sich gut kombinieren
Viele streichen ihre vier Wände mit Weiß. Doch nun liegt eine eher unspektakuläre Farbe im Trend. Besonders großen Eindruck macht sie, wenn man sie kombiniert.
Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Wohnen Immobilien
Mehr Sozialwohnungen: Laut Ministerin "Trendwende geschafft"
Die Zahl neu gebauter Sozialwohnungen ist gestiegen. Im Jahr 2016 wurden bundesweit 24.550 solcher Wohnungen errichtet - rund 10.000 mehr als im Jahr zuvor.

Warum Immobilienkäufer immer mehr auf das Umland ausweichen
Es ist keine Neuheit, dass bezahlbarer Wohnraum in den deutschen Ballungszentren immer mehr zur Mangelware wird. Die Auswirkungen auf das Umland sind enorm.
Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Vor Gewittersaison Rückstausicherung im Keller nachrüsten
Lokal begrenzte Starkregen sind gnadenlos: 2016 fielen in Bayern innerhalb weniger Stunden örtlich mehr als 100 Liter Regen pro Quadratmeter. Die Kanalisation ist damit …
Silas Stein Wetter Deutschland Ratgeber Wohnen Sommer Immobilien Unwetter
Mit diesem Mini-Haus trickste eine Frau ihren Ex aus
Von der Vorderseite aus betrachtet, sieht das Haus ganz normal aus. Doch ein Blick um die Ecke verrät: Es ist nur 1,40 Meter breit. Was steckt dahinter?
Eigenheim & Hausbau kurios
Warum verliert der Apfelbaum so viele Früchte?
Im Frühling fallen von vielen Apfelbäumen einige Früchte auf den Boden, die noch klein und unreif sind. Womit hängt das zusammen und wie sollten Gärtner darauf reagieren?
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Elektrische Fenstersauger: Gewicht ist wichtiges Kriterium
Lästiges Nachwischen beim Fenster- und Fliesenputzen gehört mit einem elektrischen Fenstersauger der Vergangenheit an. Für Putzmuffel könnte das Gerät daher genau das …
Franziska Kraufmann Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Immobilien
Mit dieser Pflanze bekämpfen Sie Spinnen in Ihrer Wohnung
Die meisten Menschen ekeln sich vor ihnen. Andere haben eine regelrechte Phobie. Wir zeigen Ihnen, was Sie gegen Spinnen im Haushalt tun können.

Haushalte verglichen: Verbrauchen wir zu viel Strom?
Die Strompreise gehen beständig nach oben. Da tut jeder Mehrverbrauch weh und man versucht Strom zu sparen. Aber wie hoch ist mein jährlicher Verbrauch überhaupt? Und …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Energie Finanzen
Warum braucht das Eco-Programm so lange?
Das Eco-Programm soll doch Kosten und Energie sparen - Warum ist die Laufzeit dann so lang? Ein Experte vom Industrieverband Körperpflege- und Waschmittel erklärt warum.
Florian Schuh Deutschland Finanzen Energie Wohnen Technik Geld Verbraucher Ratgeber Immobilien
Viel Gießwasser mindert die Blüte der Mandevilla
Manche Pflanzen sind kompliziert. Zu ihnen gehört die Mandevilla, die eine moderate Menge an Wasser benötigt. Hobbygärtner müssen daher vorsichtig sein.
Deutschland Ratgeber Garten Immobilien
Helgoland ist für die Meeresforschung etwas Besonderes
125 Jahre Meeresforschung auf Helgoland: Dieses Jubiläum feiert die Biologische Anstalt groß. Die besondere Lage der Hochseeinsel zieht zahlreiche Wissenschaftler an. …
Marcus Brandt Wissenschaft Forschung Schleswig-Holstein
Mitbewohner in der Wohnung: Wann der Vermieter Ja sagen muss
Wer jemanden in seiner Mietwohnung ohne Erlaubnis des Vermieters wohnen lässt, riskiert die Kündigung. Doch es gibt auch Ausnahmen von dieser Regel.
Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Immobilien
Schätzung der Heizkosten nur in Ausnahmefällen möglich
Ein Mal im Jahr findet die Heizungsablesung statt. Doch was passiert, wenn das Gerät zu diesem Zeitpunkt defekt ist? In solchen Fällen gilt eine praktische Ausnahmeregel.
Jens Büttner Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Immobilien
Krach im Haus: Was können Mieter gegen Lärm unternehmen?
Ein ruhiger Abend nach einem anstrengendem Arbeitstag? Fehlanzeige - denn die Nachbarskinder toben wild durch die Wohnung. Wie ist die Rechtslage bei Ruhestörung?
Mieter-Ratgeber
Warum Sie viel öfter bügeln sollten
Stress abbauen durch Hemden bügeln? Das soll tatsächlich helfen. Warum nicht also notwendige Hausarbeit als Entspannungsübung verwenden?

Warum die Eisheiligen für Gärtner eine Rolle spielen
Alte Bauernregeln für den Garten sind noch heute oftmals Gold wert. Zum Beispiel die Sprichwörter, die es zu den Eisheiligen gibt: Erst nach deren Namenstagen Mitte Mai …
Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Immobilien Gesellschaft Garten Agrar Frühling Ratgeber Jahreszeiten Brauchtum
Das Irma-Uhrbach-Carré stellt sich vor – Jetzt Verkaufsstart
Der renommierte Münchner Bauträger DEMOS ist bekannt für gute Qualität, ausgesuchte Wohnlagen und faire Preise. Erfahren Sie mehr über das neue "Irma-Uhrbach-Carré".

Rosen und Lavendel - Traumpaar mit Beziehungsproblemen
Suchen Hobby-Gärtner ihr Beet duftende Blumen aus, entscheiden sie sich oft für Rosen und Lavendel. Das kann jedoch sehr schnell zu Problemen führen.
Stefan Sauer Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Immobilien
Nach Schädlingsbefall: Ersatz für den Problemfall Zyperngras
Es ist Zeit für die Abrechnung: Der Winter war eine Strapaze für viele Zimmerpflanzen. Gerade die trockene Heizungsluft förderte zum Beispiel am Wechselblättrigen …
Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Immobilien
Heller Terrassenbelag kann blenden
Wer eine Terasse anlegt, sollte sich bei der Wahl des Belags einige Gedanken machen. Wichtig ist etwa, dass der Stein nicht zu hell ist und nicht zu weich ist. Warum, …

Graffitibeseitigung kann zu Betriebskosten zählen
Graffiti findet nicht jeder Eigentümer schön. Lässt er die Bilder an der Hauswand beseitigen, darf er dafür Geld von den Mietern fordern. Bei regelmäßiger Beseitigung …
Immobilien Martin Schutt Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen
Gelbe Blätter der Narzisse flechten
Die Idylle im heimischen Garten stört oft die Narzisse: Mit der Zeit hängen ihre Blätter nur noch lang und dünn herunter. Mit einem Trick bieten sie dennoch einen …
Immobilien Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Fitness-Check: Sanierungsbedarf bei Häusern der 80er
Irgendwann ist ein Haus verlebt - das eine früher, das andere später. Aber mit gut 30 Jahren hat ein Eigenheim durchaus schon das eine oder andere Alters-Wehwehchen. …
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Ratgeber Wohnen
Feuchtigkeitsschäden und Schimmel schnell melden
Auch die Aufklärung über richtiges Heiz- oder Lüftungsverhalten befreit den Vermieter nicht von seinen Gewährleistungspflichten. Das geht aus einer Entscheidung des …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Was tun gegen Ameisen in der Wohnung?
In der freien Wildbahn nützliche Helfer, in der Wohnung schnell lästig. Ameisen. Was am Besten gegen sie hilft und was Hausbewohner besser lassen sollten.

So stellen Guerilla- und Hobbygärtner Samenbomben selbst her
Die Nachbarn von Brachflächen und nicht bepflanzten Grünstreifen verschönern immer häufiger diese Flächen - "Guerilla Gardening" nennt sich das dann. Rechtlich erlaubt …
Florian Schuh Deutschland Ratgeber Frühling Garten Immobilien
"Öko-Test": Viele Rosensträuße mit Pestiziden belastet
Befriedigend ist das beste Testurteil: Die Zeitschrift "Öko-Test" hat Rosensträuße aus Super- und Baumärkten sowie dem Onlinehandel auf Pestizide untersucht. Das …
Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Garten Gesundheit Wohnen
Möhren benötigen ein Beet in der Sonne
Lust auf Gärtnern, aber noch wenig Erfahrung? Dann empfiehlt es sich, mit einem kleinen Möhrenbeet anzufangen. Denn das knackige Gemüse ist unkompliziert. Für dessen …
Deutschland Ratgeber Frühling Garten Immobilien
Steuertipp: Mobiles Inventar beim Hauskauf extra erfassen
Ein Immobilie kostet viel Geld. Ist die Ausstattung besonders gut, kann das den Preis nach oben treiben. Allerdings können Käufer in diesem Fall oft Steuern sparen - mit …

Seerosen sollten nur ein Drittel des Teichs bedecken
Seerosen sind im Teich ein besonders schöner Anblick. Überwuchern sie jedoch die Wasseroberfläche, wirkt der Teich schnell überfüllt und die Blüten kommen nicht gut zur …
Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten Immobilien
Frühjahrsputz ohne Chemie: Hier erfahren Sie, wie es geht
Spätestens jetzt wird es Zeit für den alljährlichen Frühjahrsputz. Wer dieses Mal das Haus ganz ohne Chemie-Keule reinigen möchte, erfährt im Video mehr dazu.

Leichtbauwände im Altbau mit Vorsatzwand stabilisieren
Ältere Bauten haben viele Mängel. Dünne Wände ist so eine Schwäche, die manchen Mietern Kopfzerbrechen bereitet. Mit einem Trick lässt sich dieses Problem jedoch schnell …
Tim Brakemeier Deutschland Ratgeber Wohnen Immobilien
Mieter können Schimmel selbst verursachen
In ihrer Wohnung sollten Mieter regelmäßig lüften. Auch heizen sollten sie nicht vergessen. Andernfalls können sie bei Schimmelschäden nicht ihren Vermieter zur …
Oliver Dietze Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Immobilien
Wasserkocher: Rest wegkippen oder wieder aufkochen?
Nach dem Aufbrühen einer Tasse Tee befindet sich oft noch ein Rest Wasser im Kocher. Doch wohin damit? Wegschütten oder drin lassen?

Begonie vor anhaltendem Regen schützen
Im Frühling regnet es relativ oft. Das hat unangenehme Folgen für die Begonie, weil die Balkonpflanze nicht viel Wasser benötigt. Deswegen kann ihre Pflege zur großen …
Deutschland Ratgeber Garten Immobilien
Der richtige Zeitpunkt für den Bau-Start
Los geht's mit dem Hausbau! Es bleibt schließlich nur wenig Zeit, bis der Winter wieder beginnt - mit diesem Credo starten im Frühjahr viele Bauherren den Traum …
Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Wohnen Immobilien
Hammer sollte nicht zu leicht sein
Schon wenige Schläge reichen, um einen Nagel in die Wand zu treiben. Vorausgesetzt, der Hammer hat das richtige Gewicht. Nur so braucht der Handwerker weniger Kraft …
Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Wohnen Immobilien
Warum Sie die Spülmaschine nach dem Urlaub reinigen sollten
Steht eine Spülmaschine länger still, sammeln sich darin Unmengen an Bakterien und Pilzen. Ein großes Gesundheitsrisiko. Was Sie nach längerer Standzeit tun sollten.

Schaden durch Blindgänger am Haus: Zahlt die Versicherung?
Wie tickende Zeitbomben liegen sie im Untergrund - in Flüssen, unter Autobahnen, in Wohngebieten. Nun wurden in Hannover 13 Blindgänger entdeckt. Tausende Menschen …
Holger Hollemann Deutschland Versicherungen Immobilien Notfälle Finanzen Recht Verbraucher Ratgeber Kriegsfolgen
Siegel als Orientierung: Umweltbewusst und nachhaltig wohnen
Immer mehr Menschen interessieren sich für einen nachhaltigen Lebensstil, der über Fair-Trade-Kaffee, Bio-Gemüse und Milch aus der Region hinausgeht. Sie wollen auch …
Deutschland Gesellschaft Lifestyle Wohnen Gesundheit Recht Verbraucher Ratgeber Umwelt Immobilien
Waldmeister am besten unter Laubbäume setzen
Alle Pflanzen haben einen Lieblingsort. So auch der Waldmeister, der sich in der Nähe von Laubbäumen wohlfühlt. Wenn er zu stark wuchert, können Hobbygärtner einen …
Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Frühling Garten Immobilien
Schon jetzt vom neuen Bauvertragsrecht profitieren
Private Bauherren bekommen mehr Rechte. Das neue Bauvertragsrecht gilt zwar erst vom Jahr 2018 an. Es gibt aber Wege schon jetzt von den geänderten Regeln zu profitieren.
Markus Scholz Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Immobilien
Wohnen in der Toilette? Amerikaner möchte Obdachlosen helfen
Viele Menschen leben auf der Straße - auch im kalifornischen Los Angeles. Dort möchte ein Mann mit einem kuriosen Wohnprojekt Obdachlosen helfen.
kurios
Sonnenschutz nicht vergessen: Kübelpflanzen ans Freie gewöhnen
Viele Hobbygärtner können es im Frühjahr kaum abwarten, ihre Pflanzen aus dem Winterquartier zu holen. Doch mit den empfindlichen Gewächsen sollten sie nicht zu …
Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten Immobilien
Mieterstrom: So profitieren Sie von der Energiewende
Mieter können ab nun indirekt von der Energiewende profitieren. Durch ein neues Gesetz können Vermieter die Förderung für Solarstrom auf die Miete umlegen.
Energiesparen Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Heimwerker können Schäden selbst reparieren
Türen gehören zu den Dingen im Haus, denen kaum Aufmerksamkeit geschenkt wird. Aber man benutzt sie mehrmals täglich, hat sie stets im Blick, fasst sie an. Macken und …
Immobilien Bosch Deutschland Ratgeber Wohnen
Viele Seerosen schließen Blüten schon am Nachmittag
Die Schönheit der Seerosen-Blüte ist nicht von Dauer. Manche blühen nur bis zum Nachmittag. Kein Vergnügen für berufstätige Hobbygärtner. Gut, dass es für sie spät …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Aufgeschnittenes Leerrohr schließt sich von selbst wieder
Die Wohnzimmer vieler Verbraucher füllen sich mit immer mehr technischen Geräten. Das führt oft zu Kabelsalat. Dieser lässt sich jedoch leicht vermeiden, wenn man ein …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
So erstehen Sie Immobilien zum halben Preis
Ein eigenes Haus – das ist für viele junge Menschen ein Traum. Mit einer einfachen Lösung zahlen Sie nur den halben Preis einer Immobilie.

Alle paar Jahre Standort für Petersilie wechseln
Pflanzt man ein Doldengewächs, wie die Petersilie, darf kein Artgenosse der Vorgänger gewesen sein. Es sollte immer ein neuer Platz gesucht werden. Die Gartenakademie …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Tüten aus Papier oder Mais: Keine Alternative zu Plastik
Inzwischen weiß jeder, dass Plastiktüten ein echtes Umweltproblem darstellen. Aber sind Alternativen aus Papier, Mais oder Zuckerrohr wirklich besser?
Umwelt Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Kistengärten als neuer Trend: Tipps zum Anbau
Beim Urban Gardening werden sogar Brachflächen zum Garten. Mit Hilfe von Hochbeeten etwa. Ein neuer Trend sind hier Kistengärten. Die Plastikkörbe lassen sich bequem in …
Immobilien blv Verlag Deutschland Ernährung Ratgeber Frühling Garten Sommer Essen & Trinken
Stromzähler am besten monatlich ablesen
"Was? Woher kommt denn dieser hohe Strompreis?" Verbraucher können manchmal nicht die Abrechnung nachvollziehen. Um einen besseren Überblick zu erhalten, sollten sie …
Immobilien Jan Woitas Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Energie Finanzen
Den Balkon zur Oase für Bienen machen
Bienen haben es nicht leicht in unseren Tagen. Wer die fleißigen Pollensammler etwas unterstützen möchte, kann dies auch auf seinem Balkon tun.
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Tiere Deutschland Ernährung Garten Wohnen
Vergleich von Gas-Anbietern: Auf Anzahl der Abschläge achten
Viele Gas-Kunden halten von Zeit zu Zeit Ausschau nach einem günstigeren Anbieter. Doch nicht immer sind die Tarife tatsächlich so billig, wie es zunächst scheint. So …
Immobilien Carsten Rehder Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Energie Finanzen
Halten Tomatenpflanzen am Fenster Stechmücken fern?
Es gibt so einige Mythen, die sich lange halten und an denen gar nichts dran ist. Doch wie steht es um den Tipp, dass Tomaten stechende Insekten fernhalten?
Immobilien Andrea Warnecke Tiere Wetter Deutschland Ratgeber Garten Gesundheit Sommer
So schärfen Sie Ihre Messer richtig
Um beim Kochen schnell voran zu kommen, ist eine scharfe Klinge das A und O. Mit diesen Tipps ist Ihr Messer immer scharf.

So bekämpft man Gallwespen an der Esskastanie
Die Gallwespe ist ein gefährlicher Schädling für Esskastanien-Bäume. Gärtner sollten vor allem an jungen Bäumen dagegen vorgehen. Dort können sie die Gallen noch leicht …
Immobilien Carmen Jaspersen Deutschland Ratgeber Garten
Pflanzen dürfen sich gerade so im Topf berühren
Je mehr Pflanzen im Topf blühen, desto bunter wirkt das Arragement. Das denken sich viele Hobby-Gärtner. Doch zu viel Dichte kann den Blumen schaden.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Vorsortieren von Bauschutt spart Kosten
Vorsorgen ist besser als nachsortieren: Denn wer seinen Bauschutt bei einer Renovierung gleich trennt, der spart Zeit und Geld.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Finanzen
Grunderwerbsteuer wird nicht nur beim Hauskauf fällig
Auf Immobilienkäufer kommen viele Rechnungen zu. Eine davon kommt schnell vom Finanzamt: Der Bescheid über die Grunderwerbsteuer. In einigen Fällen lasst diese sich aber …
Immobilien Uwe Anspach Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen Steuern Finanzen
Lässt sich das Haus mit viel Eigenkapital leichter finanzieren?
München - Es ist eine weit verbreitete Ansicht: Immobilienkäufer profitieren von einem hohen Kapitaleinsatz. Doch diese Ansicht trifft nicht auf jede Situation zu.
Immobilienfinanzierung
Hanging Baskets: Blumenampeln mit Rundherumbepflanzung
Es gibt eine neue Version der Blumenampel: Sie lässt sich an allen Seiten bepflanzen und ermöglicht ein besonders prächtiges Blumenensemble. Doch worauf sollten …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Alte Mobiltelefone nicht wegwerfen
Ein defektes Handy kann weg. Allerdings gehört das kaputte Gerät recycelt und keinesfalls in den gewöhnlichen Müll. Denn es enthält giftige Schadstoffe.
Umwelt Deutschland Ratgeber Telekommunikation
Der Steppensalbei wächst gut neben Rosen
Der Steppensalbei ist robust, mag Rosen neben sich und blüht unter Umständen zweimal im Jahr. Für Hobbygärtner ist bei der Anpflanzung besonders wichtig, auf …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Neuer Grill: Stechender Geruch deutet auf Giftstoffe hin
Die Grillsaison ist losgegangen und die Hersteller übertrumpfen sich gegenseitig mit ihren Modellen. Verbrauchen sollten vorsichtig sein: Nicht jeder Grill hält das, was …
Immobilien Roland Weihrauch Deutschland Sommer Wohnen Gesundheit Garten Ratgeber Ernährung Essen & Trinken
Neue DIN-Norm: Brandschutzschalter für Holzhäuser
Fehlerlichtbögen gehören zu den häufigsten Brandursachen in Wohnhäusern aus Holz. Sie entstehen zum Beispiel, wenn eine Elektroleitung gequetscht wird und sich dadurch …
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Technik Wohnen
Wohnungsmangel: Suche für Studenten besonders langwierig
Viele Studenten teilen dieses Leid: Die langwierige Wohnungssuche. Doch wo und wie lange wird eigentlich nach der passenden Unterkunft Ausschau gehalten?

Baugrundgutachten kommt mit diversen Anlagen
Nicht immer ist ein Baugrund ohne Weiteres dafür geeignet, ein Haus darauf zu errichten. Wollen Bauherren keine böse Überraschung erleben, lassen sie am besten ein …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Impressionen der Troger Höfe
Im anspruchsvollen Neubau entstehen exquisite 2- bis 5-Zimmer-Wohnungen mit Wohnflächen von 30 m² bis 280 m².

Wenn es plötzlich stark regnet: Wer zahlt Schäden am Haus?
Naturgewalten wie Starkregen werden häufiger, überschwemmte Keller oder auch ganze Wohnungen ebenfalls. Hausbesitzer können sich aber gegen Elementarschäden versichern. …
Immobilien Marijan Murat Wetter Versicherung Geld Recht Verbraucher Ratgeber Deutschland Unwetter
Baumaterial auf Autodach: Wie weit die Ladung hinausragen?
Heimwerker sollten beim Transport von sperrigen Materialien vorsichtig sein. Andere Autofahrer sind durch das Anbringen einer roten Fahne an der Ladung zu informieren. …
Immobilien Jens_Schierenbeck Deutschland Ratgeber Verkehr Wohnen
Mit diesen Maßnahmen vermeiden Sie Wohnungsbrände
Oft entstehen Wohnungsbrände durch eigenes Verschulden oder technische Defekte - deshalb sollten Sie Ihr Heim regelmäßig auf mögliche Brandherde untersuchen.

Was tun, wenn es in der Wohnung oder im Haus brennt?
Entzündetes Fett oder der Kurzschluss eines Elektrogerätes - und schon ist ein Brand in der Wohnung verursacht. Doch wie sollten Sie sich im Notfall verhalten?

Basilikum braucht viel Wasser
Basilikum ist zwar super lecker, aber im Topf nicht ganz einfach zu halten. Spezielle Töpfe oder die richtige Gießtechnik schaffen verhelfen den Basilikum zu langem …
Immobilien Arno Burgi Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Über diese DHL-Nachrichten wundert sich das Netz
Im Netz gibt es mal wieder viel zu lachen: Grund sind DHL-Nachrichten, die bei den Empfängern für Stirnrunzeln sorgen.

Spanisches Gänseblümchen auch als Solitär nutzen
Ein echter Exot mit vertrautem Antlitz im eigenen Garten: Das spanische Gänseblümchen. Garten-Experten erklären, wie die Pflanzen am besten zur Geltung kommen.
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Garten
Bergwelt im Vorgarten: Einen Steingarten anlegen
Alpine Pflanzen wachsen ja eigentlich an und zwischen den kargen Felsen weit oben auf den Bergen. Aber auch in den meisten Gärten auf Höhe Normalnull kommen sie gut …
Immobilien Candy Welz Deutschland Ratgeber Garten
Berliner beschwert sich über Lärm – Antwortbrief hat es in sich
Ein Berliner verfasste einen langen Beschwerdebrief über den Partylärm in seinem Viertel – doch mit dieser Reaktion eines Nachbarn hätte er wohl nicht gerechnet.

Mit Vorlauf nach Förderprogrammen für Altbausanierung suchen
Das Budget für eine Sanierung ist meist begrenzt. Daher lohnt es sich, nach Förderprogrammen zu suchen. Diese knüpfen bestimmte Bedingungen an die Zuschüsse. Private …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Energie Finanzen
Diese Lebensmittel sollten Sie vor dem Kochen nicht waschen
Die Faustregel heißt normalerweise: Lebensmittel vor dem Verzehr waschen. Doch es gibt auch Produkte, die sie vor dem Kochen nicht säubern sollten.

Spitzkohl gibt es nicht nur in grün
Es muss nicht immer Weißkohl sein. Der Spitzkohl ist etwas in Vergessenheit geraten. Und das, obwohl er leicht anzubauen ist. Außerdem bietet er Abwechslung. …
Immobilien Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Garten
Eine Blumenerde für alle Blumen?
Es gibt Spezialerde für Kübelpflanzen, Tomaten oder Rosen: Gärtner fragen sich, ob das wirklich sein muss? Denn eigentlich heißt es: Pflanzen kommen mit Universalerde …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
"test": Auch Staubsauger mit weniger Watt leistungsstark
Ab September dürfen nur noch Staubsauger mit 900 Watt Leistung verkauft werden. Bei der Jagd nach Staubkörnern und Wollmäusen schneiden viele Neugeräte auch mit weniger …
Immobilien Deutschland Ratgeber Technik Gesundheit Wohnen
Um Klematis herum Bodendecker pflanzen
Ob leicht hängend oder als Bodendecker: Die Klematis gibt immer ein gutes Bild ab. Beide Sorten ergänzen sich sogar. Während die einen hängend Wände und Töpfe …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Schlüsseldienst: Anfahrtskosten nur begrenzt zulässig
52 000 Rufnummern von vermeintlich lokal ansässigen Dienstleistern hat die Bundesnetzagentur abgeschaltet. Anrufer wurden an eine Zentrale weitergeleitet - die Folge: …
Immobilien Kai Remmers Kriminalität Finanzen Wohnen Geld Recht Telekommunikation Ratgeber Deutschland
Trick gegen Wespen: Mit Wassernebel vertreiben
Wespen können lästig sein. Um die Tiere zu vertreiben, sollte man allerdings weder wedeln noch pusten. Doch mit welchem Trick kann man die Tiere vertreiben?
Immobilien Frank Rumpenhorst Tiere Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen Sommer
Hausbau planen: Pro und Kontra einer Einliegerwohnung
So einige Punkte sprechen für die Planung einer Einliegerwohnung im Eigenheim, und auch einige dagegen. Wiegen die Mieteinnahmen den Verlust von Privatsphäre auf? Oder …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Finanzen
Gartennutzung inklusive - Worauf Mieter achten müssen
Einen Garten wünschen sich viele. Schön, wenn das Grün gleich zur gemieteten Wohnung oder zum Haus gehört. Bevor Mieter den Rasenmäher anwerfen, sollten sie ihren …
Immobilien Roland Weihrauch Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Gute Küchenmaschinen übernehmen die Führung
Der Hype um Küchenmaschinen dauert an: In vielen Küchen wird im Akkord gemixt, gerührt, gebacken und gekocht mit recht teuren Multifunktionsmaschinen. Wie finde ich in …
Immobilien Rolf Vennenbernd Deutschland Ernährung Ratgeber Technik Wohnen Lifestyle Essen & Trinken
Troger Höfe – bereits 70 Prozent verkauft!
Dies ist Ihre persönliche Einladung zum Träumen. Lassen Sie sich vom Erfolgsobjekt begeistern: die TROGER HÖFE von LEGAT LIVING.

Mitmieter seit Jahren verschwunden - Kündigung wirksam
Ziehen Mitmieter aus einer Wohnung aus, werden sie nicht immer aus dem Mietvertrag entlassen. Das kann in der Praxis dazu führen, dass Vermieter einen Mietvertrag nicht …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Prozesse
Sonnenschirm fürn Balkon: Beim Ständer aufs Gewicht achten
Die Sonne knallt! Ohne einen Schirm lässt es sich nicht auf dem Balkon aushalten. Das gewünschte Modell ist schnell besorgt. Was fehlt, ist der Ständer. Und der sollte …
Immobilien Wetter Deutschland Möbel Ratgeber Garten Wohnen Sommer
Vermieter darf Grillen auf dem Balkon verbieten
Bei hohen Temperaturen werfen viele ihren Grill gleich auf dem Balkon an. Das ist nicht unbedingt verboten. Es sei denn, in dem Mietvertrag steht etwas anderes.
Immobilien Hendrik Schmidt Deutschland Sommer Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber Urteile Freizeit
Die Pflanze fürs Leben: Funkien im Garten pflegen
Wo Licht ist, ist auch Schatten: Jeder Garten hat diese Ecke, in die keine direkte Sonneneinstrahlung reicht. Und die immer etwas feucht ist. Hier gedeihen viele …
Immobilien Andrea Warnecke Simone A. Mayer Deutschland Ratgeber Garten
"Das kleine Immobilien-Seminar in München"
Sie möchten eine Wohnung oder ein Haus kaufen? Hier bekommen Sie Praxiswissen von einem erfahrenen Experten, getreu dem Motto: Erst wissen, dann kaufen!

Saison-Aus für Rhabarber ab 24. Juni
Wegen seines sauer-frischen Geschmacks ist Rhabarber eine beliebte Zutat für die Sommerküche. Doch lange sollte man die Stangen nun nicht mehr direkt aus dem Garten …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Gesundheit Sommer Essen & Trinken
Waldbrandgefahr steigt: Rauch- und Grillverbot bis Herbst
Wegen extremer Trockenheit besteht derzeit in Teilen Süd- und Ostdeutschlands sehr hohe Waldbrandgefahr. Doch nicht nur bei Hitze, sondern den ganzen Sommer über ist das …
Immobilien Jens Wolf Wetter Deutschland Ratgeber Verkehr Tourismus Sommer
Kräuterspirale vor Regenwetter anlegen
Eine Kräuterspirale verschönert nicht nur den Garten, sondern liefert auch Zutaten für die Küche. Wer sie frisch anlegt, sollte sich mit der Bepflanzung zunächst …
Immobilien Marion Nickig Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Geräte raus auf den Balkon: Tipps für die heißen Tage
Die Luft steht, der Schweiß rinnt: An heißen Sommertagen ist der Aufenthalt in der Wohnung oder im Haus oft eine Qual. Experten geben Tipps, wie man die Temperatur in …
Immobilien Wetter Deutschland Ratgeber Wohnen Sommer
Asbest kann zur tödlichen Gefahr werden
Asbest riecht nicht, es strahlt nicht, es diffundiert nicht. Und lange ist es kein Problem. Doch wenn das alternde Baumaterial zerfällt und Fasern abgibt, wird es zur …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen
Unzuverlässiger Vermieter: Mietvertrag lässt sich anfechten
Die Freude über die neue Wohnung ist groß. Die Kaution ist hinterlegt. Der Einzug kann starten. Doch dann erfährt der Mieter, dass sein Vermieter vorbestraft und hoch …
Immobilien Uli Deck Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
So viel Wohnfläche haben die Deutschen im Durchschnitt
In welchem Bundesland haben die Deutschen am meisten Platz zum Wohnen? Ein Immobilienportal hat dazu ein deutschlandweites Ranking erstellt.
Mieter-Ratgeber Immobilienfinanzierung Eigenheim & Hausbau
Nicht gleich ganzen Raum mit Trendfarbe dekorieren
Die neuen Trendfarben sind ein Blickfang. Und sanft sind Koralle und Puderrosa auch. Dennoch sollte man es beim Renovieren und Dekorieren nicht übertreiben. Einige …
Immobilien Simone A. Mayer Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle
Regenerative Energiequellen fürs Zuhause: Ein Überblick
Für Heizungsanlagen, die mit erneuerbaren Energien laufen, gibt es staatliche Zuschüsse. Und doch beeinflusst der zuletzt niedrige Öl- und Gaspreis den Gerätekauf: Viele …
Umwelt Inga Kjer Tobias Hase Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Energie
Muss das Gemüsebeet täglich gegossen werden?
An heißen Tagen wird im Garten viel gegossen. Doch damit tut man dem Gemüsebeet nicht immer etwas Gutes. Hobbygärtner sollten im Sommer die Tipps der Garten-Experten …
Immobilien Franziska Gabbert Wetter Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Konzentrierte Spülmittel für Handwäsche geringer dosieren
Spülmittel sind oft in Plastikflaschen abgefüllt, und diese sind meist kein ästhetischer Hingucker in der Küche. Das Mittel in kleine hübsche Glasfläschen umzufüllen, …
Immobilien Tobias Hase Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Diese WLAN-Namen sind zum Schreien komisch
Was die Benennung des eigenen WLAN-Zugangs betrifft, ist man hierzulande äußerst kreativ: Hier ist eine Sammlung der besten Funde aus dem Netz.
kurios
Duschkopf mit zu hohem Verbrauch ersetzen
Ein kräftiger Wasserstrahl macht das Duschen zwar angenehmer, doch ist dies kein Grund, übermäßig viel Wasser zu verbrauchen. Auch sparsame Duschköpfe bieten meist …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Wohnen
Was ist besser: Keller oder Bodenplatte?
Beim Hausbau müssen viele wichtige Entscheidungen getroffen werden: Unter anderem auch, ob sich statt eines Kellers eine Bodenplatte auszahlen würde.

Harmlose und gefährliche Gespinste am Baum erkennen
Gespinstmotten und Eichenprozessionsspinner überziehen derzeit viele Sträucher und Bäume mit weißen Schleiern. Das Problem: Die Brennhaare von Eichenprozessionsspinnern …
Immobilien Simone A. Mayer Deutschland Familie Ratgeber Garten Kinder Gesundheit
Mietpreise für Studenten: Das sind die teuersten Unistädte
Finanzierbare Wohnungen bleiben für Studenten meist ein Traum: Das beweist der Mietspiegel der Unistädte.
Mieter-Ratgeber
Versenkte Schrauben mit Zierkappen unsichtbar machen
Schraubenköpfe in Wänden oder Möbeln können den Gesamteindruck stören. Wer sie verbergen möchte, greift am besten zu Kunststoffkappen. Jedoch sollten diese auch zum …
Immobilien Bodo Marks Deutschland Ratgeber Wohnen
So verschönern Sie mit wenigen Handgriffen Ihre Wohnung
Oft fehlt die Zeit, sich ausgiebig mit der Dekoration der Wohnung zu beschäftigen. In der Fotostrecke sehen Sie, wie es mit wenigen Handgriffen funktioniert.

Wohnungszutritt verweigert: Fristlose Kündigung rechtens
Mieter müssen ihren Vermieter nicht unbedingt mögen. Sie sollten aber wenigstens ein gewisses Maß an Kooperationsbereitschaft aufbringen. Das gilt besonders, wenn Mieter …
Immobilien Peter Endig Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Gärtnern liegt auch bei jungen Leuten im Trend
Kleingärten sind längst nicht mehr Spießerhochburgen. Gartenzwerge auf sorgfältig gemähten Rasen, exakt gestutzte Hecken und Vereinstümelei gibt es zwar noch, doch das …
Immobilien Sebastian Willnow Deutschland Kleingarten Garten
Bei Sommertemperaturen wirken Insektizide schlechter
Sommerhitze hilft Schädlingen: Denn viele Pflanzenschutzmittel können dann nicht mehr ihre volle Wirkung entfalten. Deshalb müssen Hobbygärtner abwägen, ob sie früh am …
Immobilien Sven Hoppe Wetter Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Neue App: So kommen Sie an Schnäppchen-Wohnungen
Der Wohnungsmarkt in Deutschland lässt oft zu wünschen übrig - eine neue App soll Abhilfe schaffen: Sie zeigt billige Immobilien in der Zwangsversteigerung an.

Jahresabrechnung muss für Eigentümer verständlich sein
Eigentümer haben einen Anspruch darauf, zu erfahren, was die Verwaltung mit ihrem Geld macht. Nachvollziehen können sie das in der Jahresabrechnung. Daher muss diese …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Zarte Blüten für das Beet: Glockenblume blüht ab Juni
Kaum eine Pflanze ist so beliebt wie die Glockenblume. Das liegt vor allem an ihrer Farbenpracht. Und sie macht es den Hobby-Gärtnern recht einfach: Manche Arten fühlen …
Immobilien Marion Nickig Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Vor Kauf von Elektrowerkzeug das Gerät einmal ausprobieren
Egal ob Bohrmaschine, Winkelschleifer oder Stichsäge - wer ein hochwertiges elektrisches Werkzeug kaufen möchte, sollte nicht einfach zugreifen. Ein Testlauf im Laden …
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Wie Landwirte die Artenvielfalt schützen
Die moderne Landwirtschaft gefährdet die Artenvielfalt. Dass es auch anders geht, zeigen bundesweit zehn landwirtschaftliche Demonstrationsbetriebe. Ein Besuch in der …
Umwelt Sachsen-Anhalt Agrar Forschung Naturschutz
Knallig und plüschig: Celosien bilden ungewöhnliche Blüten
Farbenfroh und immer beliebter: Die Celosie gehört zu den neuen Trends auf dem Pflanzenmarkt. Das Gewächs stammt ursprünglich aus Afrika und Asien und hat eine lang …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Lärm in der Nachbarschaft: Was kann ich tun?
Lautes Stampfen, quengelnde Kinder und Partys auf dem Balkon: Das Leben in einer Mietwohnung birgt oft mehr Ärgernisse als gedacht. Welche Rechte haben Mieter?

Tiere zu Hause - Wann der Vermieter Nein sagen darf
Hunde, Katzen oder Wellensittiche haben viele Mieter zu Hause. Auch exotische Tiere halten manche in der Mietwohnung. Allerdings gilt: Der Vermieter darf hier in der …
Immobilien Andrea Warnecke Jens Schierenbeck Armin Weigel Tiere Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Beim Heizöl sparen: Worauf Verbraucher achten sollten
Nach der Heizsaison ist vor der Heizsaison. Ist der Öltank jetzt leer, lohnt es sich nachzubestellen. Wenn Nachbarn sich zusammentun und eine Sammelbestellung aufgeben, …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Energie
BGH verbietet grenzüberschreitende Wärmedämmung bei Neubauten in Berlin
In einem neuen Urteil entschied der Bundesgerichtshof über die grenzüberschreitende Wärmedämmung bei Neubauten. Der Fall betraf ein Wohnhaus in Berlin.

Ausmisten vor dem Umzug: Kleidung fliegt am ehesten raus
Ein Umzug bietet die Gelegenheit, sich endlich von all dem alten Krempel zu befreien, der sich mit den Jahren angesammelt hat. Doch wovon können sich die Menschen am …
Immobilien Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Vier tierfreundliche Tipps gegen Schnecken
Die einfachste und umweltfreundlichste Methode gegen die Schneckenplage im Garten ist das Absammeln der Tiere vom Beet. Das finden viele eklig. Mit ein paar Tricks kommt …
Umwelt Jens Schierenbeck Tiere Deutschland Ratgeber Garten
Zweizahn bringt Farbe auf den Balkon
Diese Pflanze strahlt einen schon von Weitem an. Der Zweizahn ist mit seinen gelben Blüten nicht zu übersehen. Damit das auch lange so bleibt, sollte man ihn genug …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Kostenvoranschlag vom Handwerker ist nicht verbindlich
Wer einen Handwerker bestellt, bekommt einen Kostenvoranschlag. Dieser ist aber nicht bindend und darf sich in gewissen Fällen von der Kalkulation unterscheiden.
Immobilien Axel Heimken Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Manche Pflanzen beschützen sich gegenseitig
Manche Pflanzen verstehen sich einfach prächtig. Sie ergänzen sich sogar. Gärtner nennen so etwas Mischkulturen. Dazu gehören Tomaten und Basilikum. Es gibt aber noch …
Immobilien Rainer Jensen Deutschland Ratgeber Garten
Neue Energielabel für Elektrogeräte
Ab 2019 soll es beim Kühlschrank-Kauf übersichtlicher zugehen. Die EU passt die Kennzeichnung der Energieeffizienz an die technische Entwicklung an. Allerdings erstmal …
Wohnen Peter Kneffel Deutschland EU Verbraucher Energie Parlament
Ausstehendes Wohngeld: Gemeinschaft trägt Anwaltskosten
Verwalter arbeiten für die Wohneigentümergemeinschaft. Beauftragen sie einen Anwalt, um ausstehendes Wohngeld einzutreiben, muss die Gemeinschaft aufkommen. Der säumige …
Immobilien Jens Wolf Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Wie die Polizei beim Einbruchschutz hilft
Sie kommen in das behütete Zuhause. Nehmen den Schmuck mit. Wühlen in allen Schränken. Einbrecher stehlen nicht nur, sie verletzen auch die Privatsphäre. Doch wie …
Immobilien Daniel Maurer Kriminalität Wohnen Technik Geld Recht Verbraucher Psychologie Ratgeber
Ladestation fürs E-Auto am Haus: Hohe Stromstärke nötig
Besitzer von E-Autos haben ein Problem: das noch löchrige Netz aus Schnell-Ladestationen. Warum nicht eine Zapfstelle im eigenen Hof bauen? Zumindest könnte man bei …
Immobilien Andrea Warnecke Energie Wohnen Technik Auto Verkehr Ratgeber Strom Deutschland
Mieter müssen Schäden bei Einzug belegen können
Mieter müssen beim Auszug mitunter renovieren. Wehren können sie sich gegen diese Pflicht unter Umständen nur, wenn Schäden beim Einzug schon vorhanden waren. Das müssen …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Beim Kauf eines Gefriergeräts auf Verbrauch und Größe achten
Es kommt nicht nur auf die Größe an. Bei der Investition in eine Gefriertruhe lohnt sich der Blick auf die Energieeffizienz-Klasse. Verbraucher sollten beachten, dass …
Immobilien Peter Kneffel Deutschland Essen&Trinken Energie Wohnen Technik Geld Verbraucher Ratgeber
Rauchen nach Stundenplan: Gericht zeigt Ehepaar Grenzen auf
Für ein Ehepaar aus Dortmund ist Schluss mit dem Dauer-Qualmen: Ein Gericht stellte einen Raucher-Stundenplan für die Terrasse auf.
Dortmund
Brennstoffzellen-Heizung: Eine neue Option für Hausbesitzer?
Die Verbreitung der Brennstoffzellen-Heizung steht in Deutschland noch ganz am Anfang. Und doch ist die Branche bereits gespalten: Der Staat fördert sie, und manche …
Umwelt Jens Büttner Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Energie
Rittersporne sind Klassiker im Staudenbeet
Rittersporne gehören zu den imposantesten Blütenstauden im Garten. Manche werden bis zu zwei Meter hoch. Und: Sie erblühen ein erstes Mal im Juni, können später sogar …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Schadet Rindenmulch den Pflanzen?
Mulch ist biologisch und praktisch. Aber nicht jedes Produkt hält, was es verspricht. Deswegen sollten Pflanzenliebhaber im Handel genau darauf achten, was sie kaufen.
Immobilien Arno Burgi Tiere Deutschland Ratgeber Garten
Diese sechs Dekofehler sind Ihnen auch schon passiert
Es gibt nichts Schöneres als das traute Eigenheim aufzuhübschen - doch immer wieder unterlaufen uns Fehler, an denen der Gesamteindruck leidet.
Einrichten & Dekorieren
Made frisst Ernte weg: Leimfallen in Kirschbäume hängen
Wenn die Kirschen an den Bäumen sich von gelb nach gelbrot verfärben, schwirren sie aus: Kirschfruchtfliegen legen dann ihre Eier direkt in die Früchte. Die daraus …
Immobilien Carmen Jaspersen Deutschland Ratgeber Garten
Selbst ein Tornado stoppt diesen Mann nicht vom Rasenmähen
Dieser Mann hat Nerven aus Stahl: Theunis Wessels ging ganz akribisch seiner Gartenarbeit nach und kümmerte sich gar nicht um den sich nähernden Tornado.

Was auf dem Balkon beachtet werden muss
Der Balkon ist für viele gestresste Großstädter eine willkommene Mini-Oase. Eine üppige Begrünung kann für Naturflair sorgen. Allerdings gilt es dabei, einige Regelungen …
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Rasenmähen an Sonn- und Feiertagen nicht erlaubt
Das Rasenmähen ist für viele eine lästige Angelegenheit, die auch gerne mal hinausgezögert wird. Allerdings sollte man es nicht ans Ende der Woche schieben.
Immobilien Bodo Marks Deutschland Verbraucher Garten Recht Wohnen
So klemmt das Absperrventil im Notfall nicht
In den Bädern, Küchen und überall sonst, wo es einen Wasseranschluss gibt, befinden sich meistens auch Abstellhähne. Sie fristen ein recht unbeachtetes Dasein - bis eine …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Wohnen
Bauherren müssen Platz für die Wärmedämmung lassen
Dämmungen an Haus-Fassaden sind oft Grund für Debatten. In einem aktuellen Fall, der jetzt beim Bundesgerichts verhandelt wurde, drehte sich der Streit um die …
Immobilien Peter Steffen Deutschland Berlin
Wände gestalten: Eigene Fotos in Szene setzen
Das verfügbare Haushaltseinkommen betrug im Jahr 2015 im Durchschnitt rund 21.000 € pro Arbeitnehmer. Das ist nicht viel in Anbetracht hoher Mieten und Nebenkosten.

So lockt man Schmetterlinge in den Garten
Wer sie entdeckt, schaut gespannt dem Schlag der hauchdünnen Flügel hinterher: Schmetterlinge im Garten sind eine Bereicherung. Doch den Tieren mangelt es oft an …
Immobilien Andrea Warnecke Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Diese 5 Nachbars-Typen nerven gewaltig
Ein bisschen Lärm hier, ein bisschen Müll da - und schon hängt der Haussegen schief. Diese fünf Typen von Nachbarn bringen uns zur Weißglut.
Mieter-Ratgeber
Muss man die Blätter der Tomaten entfernen?
Ausgeizen. Dieses merkwürdige Wort ist wohl nur Hobbygärtnern ein Begriff. Sie verbinden damit einen Ratschlag. Es heißt, wer die jungen Blätter der Tomatenpflanze …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Sommer Essen & Trinken
Keine Wohnung gefunden - so gnadenlos rechnet ein Schwabe ab
Die Mieten sind teuer und die Konkurrenz groß - da kann einem schon mal der Kragen platzen. In Stuttgart rechnete ein Wohnungssuchender deshalb gnadenlos ab.
kurios Heim und Kurioses
Halbierter Tennisball wird zum Staubauffänger
Wer kennt es nicht: Man will ein Loch in die Wohnzimmerdecke bohren und staubt sich dabei ein. Doch dagegen gibt es einen simplen, aber effektiven Trick.
Immobilien Friso Gentsch Deutschland Ratgeber Wohnen
Vorsicht, Pfusch - Häufige Mängel am Bau im Überblick
Strenge Bauvorgaben, aufwendige Techniken, Preis- und Zeitdruck machen Handwerkern Dampf. Das hat mitunter Baumängel zur Folge. Viele fallen schon während der Bauzeit …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Pürierstäbe im Praxistest: Welche sind empfehlenswert?
Günstige Stabmixer kriegt man schon für 10 Euro, aber man kann auch 150 Euro für einen Pürierstab ausgeben. Lohnt sich das?

Frau hängt Unterwäsche auf Balkon und erhält überraschenden Zettel
Eine Dame fand es wohl praktisch, ihre Wäsche bei schönem Wetter draußen aufzuhängen. So baumelten also neben Hosen und Pullis auch BHs und Strings von der Leine. Einem …

Regenreiche Sommertage: Das müssen Hobbygärtner nun beachten
Da es in den letzen Wochen so viel geregnet hat, haben manche Pflanzen im heimischen Garten mit unangenehmen Folgen zu kämpfen. Was der Hobby-Gärtner gegen Pilzbefall …
Immobilien Franziska Gabbert Wetter Deutschland Ratgeber Garten Sommer Unwetter
Nur jedes vierte Gefriergerät im Test ist "gut"
Da müssen die Ingenieure noch mal ran: Viele Gefriergeräte haben im Test der Stiftung Warentest schlecht abgeschnitten. Troztdem gibt es einige empfehlenswerte Modelle.
Immobilien Deutschland Ernährung Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Essen & Trinken
Unkraut auf Hofeinfahrt ohne chemische Mittel vernichten
In den Ritzen von Pflastern und an den Wegesrändern macht sich Unkraut besonders häufig breit. Dort sind chemische Mittel tabu. Gut, dass es umweltschonende Alternativen …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Wohnen
Wohnglück in Germering - vor den Toren Münchens
In Germering entsteht mit dem GLÜCKSGEFÜHL GERMERING attraktives Wohnen im Münchner Westen. In der Bildergalerie erfahren Sie mehr.

Keller unter Wasser? Das müssen Hausbesitzer jetzt tun
Anhaltende Schauer oder Starkregen überfluten Keller. Was nun? Wer vorschnell handelt, schadet unter Umständen dem Gebäude und verliert Versicherungsansprüche.
Immobilien Swen Pförtner Wetter Unwetter Versicherungen Sommer Wohnen Verbraucher Ratgeber Hochwasser
Den Garten mit Birken gestalten
Sie ist schlank, hat wenig Ansprüche und toleriert auch noch andere Pflanzen zu ihren Füßen: Die Birke ist ein bei Gartengestaltern beliebter Baum. Vor allem ihre weiße …
Immobilien Andrea Warnecke Peer Grimm Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten
So entfernt man einen Mückenfleck gründlich von der Wand
Mücken lassen sich am besten erwischen, wenn sie für einen Moment still an der Wand sitzen. Das Problem: Ein ekliger Fleck bleibt zurück. Experten erklären, wie man ihn …
Immobilien Uwe Anspach Tiere Sommer Wohnen Gesundheit Garten Arzneimittel Ratgeber Deutschland
Neue Studie: Nur unter dieser Bedingung macht Putzen glücklich
Putzen, Wäsche waschen, Kochen: Viele Menschen empfinden all das als nervige Pflichten. Laut einer Studie macht Putzen auch nur unter einer Bedingung glücklich.

Vier Argumente gegen das Kerzen-Auspusten
Mit Kerzen lässt sich schnell eine gemütliche und besinnliche Atmosphäre zaubern. Dabei sollte man nicht nur für einen sicheren Standort der Lichtspender sorgen, sondern …
Immobilien Florian Schuh Wohnen Verbraucher Ratgeber Deutschland
Fein- oder Vollwäsche? Wie man Waschmittel richtig dosiert
Waschen will gelernt sein: Man muss zwischen verschiedenen Verschmutzungsgraden sowie dem Gewicht unterscheiden und die korrekte Menge Waschmittel wählen. Und diese …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
So können Sie ausgepresste Zitronen weiterverwenden
Ob beim Kochen oder Backen - regelmäßig sind im Haushalt Zitronen nötig. Doch anstatt die übrigen Schalen wegzuwerfen, sollten Sie diese weiterverwenden.

Überhöhter Wasserverbrauch nicht auf alle Mieter umlegbar
In einem Mietshaus lief monatelang eine defekte Toilettenspülung. Die Mieter sollten die stark erhöhte Wasserabrechnung bezahlen und stellten sich quer. Nun hat das …
Immobilien Martin Gerten Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Spachtel zum Verfüllen sollte flexibles Blatt haben
Egal ob man alte Tapeten entfernt oder unbenutzte Bohrlöcher schließt - ohne Spachtel geht es nicht. Doch wie sollte der Spachtel für den jeweiligen Einsatz beschaffen …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Darlehen, Preis, Vertrag: Darauf müssen Käufer achten
Der Kauf einer Immobilie ist mit vielen Unsicherheiten verbunden. Da sollte es bei den Themen Darlehen, Preis und Kaufvertrag keine bösen Überraschungen geben. Drei …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Reiche Ernte am Straßenrand - Selbst pflücken ist in
Selbst pflücken und schneiden, was auf den Tisch oder in die Vase kommt: Gerade bei Menschen aus der Stadt, die keine eigenen Gärten haben, ist diese Form der …
Agrar Patrick Seeger Bayern Deutschland Obst Baden-Württemberg Blumen
Kletterrosen brauchen lockeren Boden auch in der Tiefe
Wegen ihrer üppigen Blumenpracht setzen Kletterrosen kräftige Akzente im Garten. So verzieren sie etwa Hausmauern oder Carports. Beim Pflanzen sollte man vor allem auf …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Starkregen, Sturm und Blitze: So bereiten Sie sich auf Unwetter vor
Dieser Sommer hat es in sich: Schon wieder setzen heftige Gewitter in Teilen Deutschlands Keller und Straßen unter Wasser. Hausbesitzer sollten künftig wichtige …
Immobilien Franziska Gabbert Wetter Deutschland Ratgeber Wohnen Unwetter
Diese Fehler beim Wiegen passieren auch Ihnen
Wiegen ist doch an sich nicht so schwierig, oder? Doch selbst bei modernen Waagen können Sie noch einiges falsch machen.

Riesen-Hibiskus bildet bis zu 30 Zentimeter große Blüten
Er ist ein pflegeleichter Genosse: Der Riesen-Hibiskus braucht eigentlich nur einen warmen Platz und Wasser. So wächst und gedeiht er gut - und bildet wunderschöne, …
Immobilien Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten
Unerklärlicher Wasserverbrauch nicht auf Mieter umlegbar
Wasser ist nicht umsonst. Was aber, wenn der Verbrauch von einem zum nächsten Jahr sprunghaft ansteigt? Müssen Mieter für die Kosten aufkommen, obwohl sie den …
Immobilien Lukas Schulze Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Handwerker findet eingemauerten Brief - mit verblüffendem Inhalt
Als ein Handwerker bei Renovierungsarbeiten einen 22 Jahre alten Brief findet, der in der Hauswand eingemauert war, traut er seinen Augen nicht.
kurios
Stromschlag im Bad: FI-Schutzschalter nachrüsten
Fallen mit Strom betriebene Haushaltsgeräte ins Waschbecken, besteht Lebensgefahr - vor allem in älteren Gebäuden ist dies der Fall, da sie oft nicht mit einem …
Immobilien Oliver Weiken Deutschland Ratgeber Telekommunikation Technik Wohnen Unglücke
Mieter dürfen Konfliktschlichtung nicht behindern
Ist der Ärger noch so groß: Mieter sollten sich bei Nachbarschaftsstreitigkeiten ihrem Zorn nicht hingeben. Denn das kann unangenehme Folgen haben.
Immobilien Franziska Gabbert Bayern Urteile Ratgeber Recht Wohnen
Elbe und Saale sind für viele Fische wieder ein Paradies
Manche Fischarten hatten Elbe und Saale schon die Schwanzflosse gezeigt. Schlechte Wasserqualität ließ die Bestände zurückgehen. Doch nun liefern beide Flüsse Beweise …
Umwelt Arno Burgi Ernährung Sachsen-Anhalt Thüringen Mecklenburg-Vorpommern Sachsen
Echtholz, Furnier und Kunststoffbezug unterscheiden
Ist der Tisch aus Massivholz? Und die Kommode mit Furnier bezogen oder gar mit einer täuschend echt nach Holz aussehenden Kunststofffolie beklebt? Auf den ersten Blick …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Verbraucher Design Wohnen
Soll ich mein Gemüse am besten morgens ernten?
Morgenstund hat Gold im Mund. Gilt das auch beim Ernten? Spielt die Tageszeit eine Rolle, wann Salat, Radieschen und Co. zusammengetragen werden? Experten räumen mit …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Sommer Essen & Trinken
Für Schäden durch Regen ist meist Vermieter verantwortlich
Wer haftet für einen Wasserschaden in der Wohnung? Mieter oder Vermieter? Im Grunde muss der Vermieter dafür aufkommen. Doch alles muss er nicht auf seine Kappe nehmen.
Immobilien Andreas Gebert Wetter Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Mit DIY-Lösungen zum Smart Home
Es gibt viele Lösungen für das vernetzte Haus - das Smart Home - auf dem Markt. Vieles ist gar nicht schwer zu installieren. Man tauscht zum Beispiel einfach die …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Lifestyle Wohnen Technik Internet Telekommunikation Ratgeber Smart Home
"Glücksgefühl Germering": Wohnglück vor den Toren Münchens
In Germering entsteht mit dem GLÜCKSGEFÜHL GERMERING attraktives Wohnen im Münchner Westen. Hier erfahren Sie mehr über das neue Projekt der Concept Bau GmbH.

Deutsche benötigen mehr Wohnfläche als zur Jahrtausendwende
Das Wohnungsangebot ist knapp, die Mieten entsprechend hoch. Doch auch die Ansprüche jedes Einzelnen sind seit der Jahrtausendwende gestiegen. Das zeigt eine Aufstellung …
Immobilien Axel Heimken Deutschland Wohnen
Mit diesen Waschmaschinen-Tipps vermeiden Sie müffelige Wäsche
Die Waschmaschine ist blitzsauber und trotzdem müffeln die T-Shirts nach jedem Waschgang? Wir erklären Ihnen, wo der Geruch herkommt und wie Sie ihn los werden.

Gentech-Chrysanthemen blühen blau
Blaue Chrysanthemen, bald vielleicht auch Rosen? Forscher haben farbrelevante Gene entschlüsselt und können so Blumen mit blauen Blüten erzeugen.
Immobilien Japan Ratgeber Gentechnik Garten
Immobilien kaufen? In diesen Städten lohnt es sich noch
Die Mietpreise schießen in vielen Regionen Deutschlands durch die Decke: Lohnt sich dann da überhaupt noch der Immobilienkauf? Das sagen Experten.

Spülmaschinen-Tabs im Test: Teuer ist nicht gleich Qualität
Das dürfte viele Spülmaschinenbesitzer interessieren: Gut muss nicht immer teuer sein, wie die neue Untersuchung der Stiftung Warentest zeigt.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen
Darf man Gartenpflanzen nach dem Spätsommer noch düngen?
Man will den Pflanzen vor dem langen, kalten Winter etwas Gutes tun und düngt sie noch einmal ausgiebig. Doch das sollten Hobbygärtner besser lassen. Warum eigentlich?
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Garten Sommer Herbst
Schnitt fördert kompakten Wuchs des Lavendels
Gerade steht der Lavendel in voller Blüte. Bis Mitte August verströmen die Pflanzen ihren wunderbaren Duft. Danach wird der Lavendel zurückgeschnitten. Dabei sollten …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Mieter gegen Modernisierung: Kündigung nicht immer rechtens
Vermieter können ihre Wohnungen modernisieren. Mieter müssen das meist dulden. Weigern sie sich allerdings aus gutem Grund, darf der Vermieter sie nicht einfach auf die …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Aloe-Pflanzen mögen einen warmen Standort
In ihren Blättern können Aloe-Pflanzen vergleichsweise viel Wasser speichern. Das sichert ihnen in ihrer Heimat, der Wüste Nordafrikas, das Überleben. Für den eher …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Vermieter muss Einbau von Sicherheitsschloss dulden
Grundlegende Änderungen in der Wohnung sind ohne Erlaubnis in der Regel unzulässig. Allerdings gilt das nicht in jedem Fall: Verbessern Mieter objektiv die Mietsache, …
Immobilien Maurizio Gambarini Kriminalität Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Hortensien trocknen: Nach Höhepunkt der Blüte abschneiden
Die besondere Dekoration: Mit den großen, farbenfrohen Blüten der Hortensie können Hobbygärtner auch hervorragend ein Gesteck gestalten. Doch wie trocknet man die …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Lifestyle
Strom aus Gülle: Bauern sehen sich bei Biogas im Umbruch
Erneuerbare Energie vom Acker, das klang mal verheißungsvoll. Doch die Mais-Monokulturen wuchsen, der Biogas-Ausbau wurde gedrosselt. Dabei gibt es zum Mais eine …
Umwelt Maurizio Gambarini Deutschland Berlin Agrar Energie Brandenburg
Silberfischchen sind kein Mangel von Eigentumswohnung
Insekten sind in der Regel harmlos. Doch im Haus wollen wir sie nicht haben. Daher klagte die Käuferin einer Eigentumswohnung nach einem Befall von Silberfischchen vor …
Immobilien Deutschland Urteile Verbraucher Recht Gesundheit Wohnen
Tageslicht und Ausblick – Welches Dachfenster sich eignet
Unter dem Dach kann eine Traumwohnung entstehen: Die Schrägen geben ein heimeliges Gefühl, die Lage ermöglicht einen Traumblick über Landschaft und Stadtpanorama. Aber: …
Immobilien Daniel Maurer Deutschland Ratgeber Wohnen
Heilpflanze und Rasenschmuck: Vier Fakten zum Gänseblümchen
Manche Pflanzen sollen eine positive Wirkung haben. Diesen Ruf genießt auch das Gänseblümchen. Experten begründen das mit vier wesentlichen Eigenschaften.
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten Gesundheit
Grundstück einfach teilen? - Besser in Bebauungsplan schauen
Besser zwei mal hinsehen: Nicht jedes große Grundstück lässt sich einfach nach Belieben aufteilen. Wie angehende Hausbesitzer herausfinden, ob und wie man trotzdem bauen …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Nachhaltige Investments legen in Deutschland zu
Etwas Gutes tun mit dem eigenen Geld. Diese Idee gewinnt bei Anlegern offenbar an Bedeutung. Denn der Markt an nachhaltigen Geldanlagen ist im vergangenen Jahr deutlich …
Finanzen Christian Charisius Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Geld Soziales
Fünf kuriose Fakten über Klopapier
Warum immer nur über Wetter oder Essen plaudern, wenn es noch andere ebenso alltägliche Themen zum Klönen gibt?! Klopapier beispielsweise.

Rhododendren wachsen nicht überall?
Nach der Rose sind Rhododendren das am zweithäufigsten produzierte Ziergehölz in Baumschulen. Das bestätigt der Bund deutscher Baumschulen. Und das, obwohl Rhododendren …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Drei schlaue Tipps für den Haushalt
Mit cleveren Haushaltstipps spart man Zeit und Geld. So sollte man bei Waschmittel für Wolle und Seide genau hinsehen, damit die Bluse oder der Pullover lange schön …
Immobilien Jens Kalaene Wetter Deutschland Ratgeber Wohnen Sommer
Historische Rosen sind gut für Einsteiger
Alte Rosensorten betören Gartenfreunde seit vielen Jahrhunderten mit zarten Blüten, intensivem Duft und klingenden Namen. Dank ihrer über Generationen erprobten …
Immobilien Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten
Inhaftierte Einbrecher verraten, wie sie vorgehen
Im Rahmen einer Studie verrieten 30 Einbrecher, wonach sie ihre Objekte auswählen. Die Ergebnisse im Überblick.

Wenn Bienen fehlen: Kürbisblüten mit Pinsel befruchten
Die Pflanzzeit des Kürbisses ist vorüber. Nun sollte er eigentlich schön wachsen. Doch was kann man tun, wenn die bestäubenden Insekten fehlen? Ein paar Tipps für …
Immobilien Sebastian Kahnert Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
"Finanztest": Immobilienkauf gut durchrechnen
Die Immobilienpreise explodieren in manchen Regionen. Wer dort eine Wohnung oder ein Haus kaufen will, muss genau hinsehen. "Finanztest" erklärt, wie man überteuerte …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Finanzen
Haushalt der Zukunft birgt ungeahnte Gefahren
Ihr Wohnzimmer sowie Ihr Rasen werden von einem Roboter gereinigt? Dieses Szenario ist oft bereits Realität und könnte bald Alltag in vielen Haushalten werden.

Gartenbrausen und -spritzen im Test
Im Sommer ist die lästigste Arbeit im Garten das Gießen. Wer nicht Kanne um Kanne schleppen will, nutzt gerne Aufsätze für den Gartenschlauch. Die Zeitschrift "Selbst …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Technik Sommer
Ramsch-Elektrogeräte überschwemmen Markt
Ramsch-Stecker mit Brandgefahr, Lampen, die den Radioempfang stören und verbotene Handy-Blocker aus dem Ausland - die Marktüberwachung bekommt mit dem Aufblühen des …
Immobilien Henning Kaiser Deutschland Elektro Verbraucher Ausstellungen
Diebstahl, Feuer und Unfälle: So sichern sich Bauherren ab
Auf einer Baustelle kann eine Menge schiefgehen. Zahlen muss in den meisten Fällen der Bauherr. Deswegen sollte er rechtzeitig an Versicherungen denken.
Immobilien Markus Scholz Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Versicherungen
Schlaue Technik im Haus für Ältere
Im Alter sind es oft die Kleinigkeiten, die das Leben im eigenen Haus erschweren. Zwar kommt man gut mit dem Rollator durch die Räume, aber Fenster gehen schwer auf oder …
Immobilien Ina Fassbender Lifestyle Senioren Wohnen Technik Internet Telekommunikation Ratgeber Familie
Perückenstrauch "Young Lady" taugt für kleine Gärten
"Young Lady" ist eine Strauchsorte, an dem sich vor allem Hobbygärtner mit nicht allzu viel Nutzfläche erfreuen können. Weshalb das so ist und was der Perückenstrauch …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
"Sexy Time" der Nachbarn: So gemein rächt sich ein Mieter
Des einen Freud ist des anderen Leid: Deshalb ließ der Bewohner eines Mietshauses seine Nachbarin nun ziemlich dumm dastehen.

Vor Altbau-Kauf: Anzeichen auf Befall mit Hausschwamm suchen
In vielen alten Gebäuden ist Feuchtigkeit ein Problem. Sie begünstigt Pilzbefall. Ein besonders gefährlicher Schädling ist der Echte Hausschwamm. Er breitet sich oft …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Makler packen aus: So kurios geht es in ihrem Job zu
Die Wohnungssuche ist nicht nur für die Suchenden, sondern auch für die Vermittler voller Überraschungen. Makler erzählen von ihren kuriosen Erfahrungen.

Mit Taglilien und Begonien kochen: Essbare Blüten züchten
Viele Blüten sehen nicht nur hübsch aus, in ihnen steckt auch viel Geschmack. Köche geben sie gerne in Salate und werfen sie sogar mit in die Pfanne. Das Schöne: Wie …
Immobilien Andrea Warnecke Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Garten
Eigentümergemeinschaft muss defekte Wohnungstüren ersetzen
Egal, wie und wer den Schaden verursacht hat: Die Reparatur für eine kaputte Wohnungstür muss von der Eigentümergemeinschaft gezahlt werden. Allerdings können die …
Immobilien Bodo Marks Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Petunien mögen nicht jedes Wasser
Sie gehören zu den Stars auf dem Balkon: Petunien erfreuen den Hobbygärtner mit ihrer üppigen Blütenpracht. Dafür muss er sie regelmäßig gießen - in den richtigen …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Garten
Was stimmt hier nicht? So lacht das Netz über dieses Foto
Auf den ersten Blick scheint es sich bei dem Foto um ein normales Immobilieninserat zu handeln - doch ein kleines Detail sorgt für Gekicher im Netz.

Handtücher mit mindestens 40 Grad waschen
Beim Waschen von Handtüchern ist besondere Hygiene gefragt. Daher ist es wichtig, Temperatur, Waschgang und Waschmittel richtig auszuwählen. Tipps gibt das Forum Waschen.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen
In acht Schritten: So klappt es mit dem Bauantrag
Ein eigenes Haus ist für viele ein Traum. Noch dazu, wenn es ein Neubau ist. Vor dem Baustart gilt es aber einige Unterlagen vorzubereiten.

Kostenfalle Schlüsseldienst: So handeln Sie richtig
Das passiert jedem mal, aber zu selten, um einen Plan zu haben. Deshalb hier unsere bei der Verbraucherzentrale erfragten Tipps, wie sie beim Schlüsseldienst nicht …
Schliersee
Blau blühende Hortensien brauchen Hilfe zum Farberhalt
Hortensien sind vor allem wegen ihrer intensiven Farbe sehr beliebt. Um die Kolorierung nicht zu gefährden, benötigt die Pflanze einen speziellen Dünger oder einen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Elegant und exklusiv: HAUS FRIEDRICH in München-Schwabing
LEGAT LIVING entwickelt Immobilien, die zum Statement für Individualität, Charakter und guten Geschmack werden. Hier erfahren Sie mehr über das HAUS FRIEDRICH.

Höhere Todesgefahr bei Hausbränden mit entflammten Dämmfassaden
Bei Hausbränden, bei denen gedämmte Fassaden den Brand beschleunigen, besteht laut einer Feuerwehrstudie eine 80mal höhere Todesgefahr für die Bewohner.

Wie eine neue Wohnung zum gemütlichen Nest wird
Alles ist neu und schön, und doch fühlt es sich nicht passend an: Nach einem Umzug fehlt oft noch lange das Gefühl von Nestwärme im neuen Haus. Wohnexpertin Tina …
Immobilien Caroline Seidel Christin Klose Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle
Verspeist Blattläuse: Den Ohrwurm in den Garten locken
Der Ohrenkneifer ist ein natürlicher Schädlingsbekämpfer. Denn er vertilgt gerne Blattläuse. Hobbygärtner sollten dem Nützling deshalb ein nettes Plätzchen in ihrem …
Immobilien Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
In acht Schritten zu einer stilvollen Einrichtung
Stilvoll und schick eingerichtete Wohnungen und Häuser beeindrucken. Aber ohne professionelle Hilfe schaffen das die meisten nicht. So gehen Sie vor.
Wohnen Licht.de Markus Scholz Andrea Warnecke Schöner Wohnen Kollektion Deutschland Lifestyle Design Ratgeber Möbel
Hacke statt Chemiekeule: Unkraut im Garten bekämpfen
Naturschutz-Experten raten Gärtnern dazu, immer wieder zur Hacke zu greifen, um lästigen Wildwuchs in Schach zu halten. Pestizide sind sowohl für den Menschen, als auch …
Immobilien Sebastian Willnow Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Recht
Das Dilemma mit dem schlechten Öko-Image von Kaffeekapseln
Portionskapseln sind unter Kaffeetrinkern auf dem Siegeszug. Einfache Handhabung, immer richtig dosiert, aber teuer. Nur: Sind die Kapsel-Fans nicht Umweltsünder?
Umwelt Schweiz Konsumgüter
Der Müll von Ko Si Chang - Inselstrand voller Plastik
Beim G20-Gipfel in Hamburg geht es möglicherweise auch um den vielen Plastikmüll auf den Weltmeeren. Für viele ist das Theorie. Aber am Strand in Thailand sieht man, wie …
Umwelt Australien Deutschland Thailand Wissenschaft G20 Meere
Neuseeländer Spinat – Exot ohne Allüren
Warum nicht mal ein bisschen exotischer: Nicht nur in der Küche machen sich Spinat und Tomaten gut zusammen, sondern auch schon draußen im Garten. Das gilt auch für …
Essen & Trinken Deutschland Ernährung Ratgeber Garten
Acrylwanne mit Essiggemisch putzen
Es muss nicht immer ein chemischer Reiniger aus dem Supermarkt sein: Eine hartnäckige Seifenschicht in der Badewanne lässt sich auch mit einem einfachen Hausmittel …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
BGH: Photovoltaik-Anlage nicht angemeldet - Fördergeld weg
In den Boomjahren versprach die Solarenergie schnelle Gewinne. Viele Leute stellten sich eine Anlage aufs Dach oder ins Feld. Aber das Geld kann auch schnell dahin sein …
Immobilien Daniel Reinhardt Deutschland Strom Urteile Energie Prozesse Schleswig-Holstein
Mit diesen fünf Tricks öffnen Sie jedes Glas
Der Marmeladendeckel will mal wieder nicht vom Glas und das Brot muss im Zweifelsfall ohne Aufstrich gegessen? Mit diesen Tricks passiert Ihnen das nicht mehr!

Tränendes Herz mag feuchten und nicht zu sonnigen Standort
Tränendes Herz, Flammendes Herz: Hinter diesen Namen verbirgt sich eine Liebesgeschichte. Die schöne Staude ist eine besonders gern gesehene Pflanze im Garten und gar …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Dieses Facebook-Video stellt Ihren Kleiderschrank auf den Kopf
Die Kleidung rutscht von den Bügeln, Socken liegen lose herum und die Stiefel sind verbogen? Ein geniales Facebook-Video gibt hilfreiche Tipps.

Kletterfeige und Efeutute eignen sich für grünes Wandbild
Um eine Wohnung zu begrünen, kann man einfach eine Topfpflanze in die die Zimmerecke stellen. Doch es geht auch einfallsreicher: Mit Matten und Rankpflanzen lassen sich …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten Design Wohnen Lifestyle
Mieter muss Lärmbelästigung durch seinen Hund vermeiden
Hunde sind der Deutschen liebstes Haustier. Wer seinen Vierbeiner in der Wohnung hält, muss dabei Rücksicht auf andere Hausbewohner nehmen. Ist die Lärmbelästigung zu …
Immobilien Julian Stratenschulte Tiere Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Wärme halten und abhalten: Welches Fenster wohin gehört
Heute wählt man für jeden Raum individuell Fenster aus. Die einen halten Wärme etwas besser im Raum, andere lassen mehr Sonnenwärme eindringen. Und wiederum andere …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Vor Saugglocken-Gebrauch Überlauf abkleben
Nicht selten ist der Abfluss verstopft. Die meisten behelfen sich dann mit einer Saugglocke, um das Rohr frei zu pusten. Zuvor ist jedoch eine andere Maßnahme notwendig.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Wohnen
Wenn der Vermieter wechselt: Was darf der neue Eigentümer?
Wenn der Eigentümer einer Immobilie wechselt, herrscht oft Unsicherheit bei den bisherigen Mietern. Darf er sein Eigentum selbst nutzen oder die Miete erhöhen?
Mieter-Ratgeber
Wie kann ich nachhaltig Urlaub machen?
Möglichst nachhaltig wollen vielen leben, doch gerade im Urlaub fällt das besonders schwer. Dabei hat der Massentourismus Folgen für die Natur und Menschen vor Ort. Wie …
Umwelt Frank Rumpenhorst Andrea Warnecke Deutschland Essen & Trinken Tourismus Hotels Verbraucher Ratgeber Luftverkehr
Neue Erdbeeren bis spätestens Anfang August pflanzen
Wer will nächstes Jahr leckere Erdbeeren aus eigener Aufzucht ernten? Diejenigen müssen sich beeilen. Denn die Pflanzen müssen bis Anfang August ins Beet gesetzt werden. …
Immobilien Daniel Bockwoldt Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Verrückter Trick: So entfernen Sie Rotweinflecken im Teppich
Bei Rotweinflecken im Teppich verzweifelt jeder, da sie kaum wieder herauszubekommen sind. Unser Tipp lautet: Noch mehr Alkohol darauf kippen.

Betriebskostenabrechnung: Zustellung am Silvestertag reicht
Die jährliche Betriebskostenabrechnung muss Mietern innerhalb einer festen Frist mitgeteilt werden. Die Frage allerdings ist: Muss sie nur fristgemäß in den …
Immobilien Christian Charisius Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Gartenmythos: Unkraut vergeht nicht?
Mit Sprichwörtern ist das so eine Sache. Manches kann man einfach nicht glauben. Doch wenn der Hobbygärtner schimpt: "Unkraut vergeht nicht" - ist da etwas Wahres dran?
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
"Das kleine Immobilien-Seminar in München"
Sie möchten eine Wohnung oder ein Haus kaufen? Hier bekommen Sie Praxiswissen von einem erfahrenen Experten, getreu dem Motto: Erst wissen, dann kaufen!

Künftig schärfere EU-Regeln für Bio-Reinigungsmittel
Mikroplastik belastet die Umwelt stark. Die Europäische Union schreitet nun ein. Sie verbannt unter anderem die kleinen Teile aus Bio-Reinigern mit der grün-blauen Blume.
Umwelt Daniel Karmann Europa EU Verbraucher Wohnen Immobilien
Samtflecken an Tomate: Gewächshaus besser lüften
Gerade bei unbeständiger Witterung können Tomaten besser in einem Gewächshaus heranreifen. Doch auch hier herrschen nicht immer optimale Bedingungen. Worauf …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Sommer Essen & Trinken
Im Urlaub: Mieter sollten besser Zweitschlüssel hinterlegen
Im Vorfeld eines Urlaubs ist meist viel zu organisieren. Nicht vergessen sollte man dabei die eigene Wohnung: Deshalb ist es sinnvoll, den Zweitschlüssel bei einer …
Immobilien Marc Tirl Deutschland Tourismus Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber Freizeit
Nach dem Auszug: Diese Mängel muss der Vermieter dulden
Oft werden Mieter vom Vermieter beim Auszug noch einmal zu Kasse gebeten. Doch nicht für alle Mängel in der Wohnung muss der Mieter aufkommen.

Drei Tipps für den Kauf einer Ferienimmobilie
Sommer, Sonne, blauer Himmel - im Urlaub stellen sich viele die Frage: Wollen wir ein Ferienhaus kaufen? Hier gilt: Wer sich dafür begeistert, sollte den Plan so …
Immobilien Stefan Sauer Deutschland Finanzen Tourismus Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber
HAUS FRIEDRICH in München-Schwabing: Impressionen
LEGAT LIVING entwickelt Immobilien, die zum Statement für Individualität, Charakter und guten Geschmack werden. Hier erfahren Sie mehr über das HAUS FRIEDRICH.

In diesen Städten ist mieten auf Dauer günstiger als kaufen
Oft entscheiden sich junge Leute für den Hauskauf mit dem Gedanken, dass ein Eigenheim auf Dauer günstiger ist - doch in manchen Städten ist Mieten preiswerter.

Laute Nachbarn: So können sich Mieter wehren
Spielende Kinder, bellende Hunde oder feiernde Studenten: Im Mietshaus wird der Lärm der Nachbarn manchmal unerträglich. Betroffene Mieter können sich allerdings wehren.
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Gesellschaft Soziales
Auf sehr glatter Wand wenig gepolsterte Farbwalze nehmen
Hin und wieder müssen die eigenen vier Wände gestrichen werden. Je nach Oberflächenbeschaffenheit sollte man jedoch zu jeweils unterschiedlichen Farbwalzen greifen. …
Immobilien Caroline Seidel Deutschland Ratgeber Wohnen
Zustimmung zur Mieterhöhung lässt sich widerrufen
Steht eine Mieterhöhung an, muss der Mieter innerhalb einer Frist seine Zustimmung erteilen. Das Widerrufsrecht besteht aber auch nach der Zustimmung, das entschied das …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Klimaanlage nachrüsten: Worauf Eigentümer achten müssen
Eine Klimaanlage verschafft Abkühlung bei Hitze. Daher ist es auch nachvollziehbar, wenn eine Eigentümergemeinschaft ihre Wohnungen mit diesen kühlenden Geräten …
Immobilien Kay Nietfeld Wetter Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber Hitze Urteile Deutschland
So leicht justieren Sie Ihre Personenwaage
Wenn die Personenwaage zu Hause nicht richtig misst oder verstellt ist, können Sie leicht etwas nachjustieren. Hier lesen Sie, wie das funktioniert.

Geheimer Raum in WG: Studenten entdecken Unglaubliches
Eine Gruppe norwegischer Studenten wurden von ihrem Vermieter auf ein Geheim-Versteck in ihrer WG aufmerksam gemacht - sie entdeckten Unglaubliches.

Muss man Wildtriebe an der Rose entfernen?
In vielen Gärten blühen jetzt die Rosen und verbreiten dort ihren typischen Duft. Gestört wird die Blütenpracht jedoch häufig durch lange Triebe, die aus dem Beet …
Immobilien Arno Burgi Deutschland Ratgeber Garten
Ziest ist ausgleichend und zurückhaltend
Der Wollziest ist der perfekte Begleiter zur Rose, der Zottige Ziest umschmeichelt Gräser, und der Purpur-Ziest schmückt den Gehölzrand: Die Gattung Stachys bildet meist …
Immobilien Andrea Warnecke Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten
Der Wohnungsmangel erreicht die Mittelschicht
Mieter in Großstädten ächzen unter steigenden Mieten - oder finden gleich gar keine bezahlbare Wohnung. Der Mieterbund warnt durch den Wohnungsmangel vor sozialen …
Immobilien Rolf Vennenbernd Deutschland Wohnen Mieten
Neue jährliche Kontrollpflicht für alte Ölheizungen
Wer eine über 30 Jahre alte Ölheizung besitzt, muss jedes Jahr einen Heizungsbauer mit einer neuen Kontrolle beauftragen. Ab August besteht eine Prüfpflicht des …
Immobilien Energie Herbst Wohnen Technik Recht Verbraucher Ratgeber Deutschland Winter
Was ist auf dem Balkon erlaubt?
Die schwüle Hitze kehrt zurück und dann stellt sich bei vielen die Frage: Was darf ich eigentlich alles auf dem Balkon?

Eigentümer müssen aus drei Angeboten wählen können
Wer eine fundierte Entscheidung treffen will, braucht eine gute Vorbereitung. Im Falle einer Auftragsvergabe heißt das: mehrere Angebote einholen. Aber wie viele sind …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Urteile Verbraucher Recht Geld
Neubauprojekt "dahoam": Verkaufsstart des 2. Bauabschnitts
Am Samstag, den 08. Juli 2017 startet der Verkauf des 2. Bauabschnitts für das Wohnbauprojekt „dahoam“ in Vaterstetten bei München. Hier erfahren Sie mehr dazu.
HI Wohnbau
Impressionen vom Neubauprojekt "dahoam"
„dahoam“ ist ein Gemeinschaftsprojekt der HI Wohnbau GmbH und der investa Real Estate. In der Bildergalerie erfahren Sie mehr darüber.

Sichtschutz am Balkon: Mieter muss oft um Erlaubnis fragen
Privatsphäre ist wichtig. Deswegen bringen viele Deutsche auch am Balkon einen Sichtschutz an. Das ist allerdings nur in Ausnahmefällen möglich, wie ein Urteil zeigt.
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Sommer
Versteckte Rohrbrüche sind Detektivarbeit
Wenn der Hahn leckt, ist klar, wo der Schaden liegt. Wenn aber ein dunkler Wasserfleck die Zimmerwand nach und nach einfärbt, kann der Schaden an vielen Stellen im Haus …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Ratgeber Wohnen
Topflilie, Calla, Milchstern: Große Zwiebeln wählen
Manchmal kommt es eben doch auf die Größe an: beim Kauf von Blumenzwiebeln zum Beispiel. Wollen Hobbygärtner mit diesen ein Blumenensemble in einem Topf gestalten, …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Diese Sommerblumen gehören in jeden Garten
Klassiker kommen nie aus der Mode: Im Garten können sich viele Hobbygärtner keinen Sommer ohne Kosmeen, Hortensien und Dahlien vorstellen.
Freizeit Andrea Warnecke Jens Schierenbeck Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Frühling Garten Sommer
Achtung: Dieses Ikea-Produkt fängt leicht Feuer
Ikea ist für seine simplen und raffinierten Möbel bekannt – doch ein Produkt fällt durch eine andere Eigenschaft auf: Es geht leicht in Flammen auf.

Für Pflege von Holzdielenböden sind Mieter verantwortlich
Dielenböden sind bei Mietern angesagt. Sie sehen gut aus und gehören nur selten zu den Schönheitsreparaturen. Um sie kümmern, müssen sich Mieter in einem gewissen Rahmen …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Mieter dürfen Fenster frei gestalten
Keine Wohnung, kein Haus kommt ohne Fenster aus. Schließlich wollen die Bewohner nicht im Dunklen sitzen und ab und zu auch mal frische Luft hineinlassen. Wie sie die …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Bohrmaschine führen: Erst Halt suchen, dann Druck ausüben
Die Bohrmaschine gehört zum Grundinventar vieler Heimwerker. Allerdings können sie mit dem Gerät auch Schaden anrichten, wenn die Ausführung nicht stimmt. Besser …
Immobilien Susann Prautsch Deutschland Ratgeber Wohnen
Junge entdeckt angeblich, dass jemand in seiner Wand lebte
Ein 15-Jähriger entdeckt beim Herumalbern mit seinem Bruder ein geheimes Versteck in der Wand - dahinter hat sich ein Unbekannter eingenistet.

Wie lange warten mit dem Einpflanzen von Narzisse und Co.?
Zwiebelblumen wie Narzissen oder Tulpen werden Frühblüher genannt. Sie blühen nicht nur früh, sondern gehören auch früh in den Boden - und zwar vor dem ersten Frost.
Immobilien Florian Schuh Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten Herbst
Zwei Methoden zum Vermehren des Lieblingskaktus
Kakteen sind geduldige, langlebige Begleiter. Wer von seinem Lieblingskaktus mehr möchte, kann diesen vermehren: entweder, indem er ein Teil einfach in einen neuen Topf …
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Garten
Zuhause im Chaos: Diese Bilder kommen faulen Menschen bekannt vor
Vielleicht erkennen Sie sich ja beim Durchstöbern dieser Bilder wieder? Denn jedem, der im Haushalt etwas mit der Faulheit zu kämpfen hat, kommt das bekannt vor.

Miele stellt Dialoggarer auf der IFA vor
Es gibt Backöfen, Mikrowellen, Dampfgarer - und nun den Dialoggarer. Miele hat zur IFA eine neue Geräteart für die Küche vorgestellt. Sie soll bessere Ergebnisse in …
Immobilien Simone A. Mayer Deutschland Ernährung IFA Technik Wohnen Essen & Trinken Messen
Höher, teurer, luxuriöser: Der Trend zum Wohnen im Turm
Dank des Immobilienbooms erleben Wohnhochhäuser in Großstädten wie Frankfurt ein Comeback. Waren sie einst als Sozialbauten verschrien, ist heute Wohnen in luftiger Höhe …
Immobilien Willi Brandt Deutschland Hessen Wohnen
Biozide gegen Schädlinge: Gefahrensymbole fehlen oft
Wer Mittel gegen Schädlinge einsetzt, wird vom Hersteller im Internet oft nicht über die Gefahren aufgeklärt. Die Stoffe können nicht nur für Pflanzen, sondern auch für …
Immobilien Jens Schierenbeck Tiere Deutschland Umwelt Verbraucher Garten Recht Gesundheit
Wohntrend: Diese beiden Farben sind momentan der letzte Schrei
Sie suchen nach einer neuen farblichen Inspiration für Ihr Zuhause? Diese beiden Trend-Farben sind momentan absolut gefragt.
Einrichten & Dekorieren
Trittschallschutz bei Ausbau: Neue Anforderungen maßgeblich
Lärm ist in Mehrfamilienhäusern oft ein Problem. Das gilt besonders, wenn es beim nachträglichen Ausbau des Dachgeschosses in der Wohnung darunter plötzlich laut wird. …
Immobilien Daniel Naupold Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Nach Ekel-Fund: Hausmeister schreibt Drohbrief an Unbekannten
Weil ein Unbekannter - gelinde gesagt - eine wahre Sauerei veranstaltete, schreibt ein Hausmeister eine bitterböse Nachricht an den Verantwortlichen.

Depression rechtfertigt keine unpünktliche Mietzahlung
Mieter haben nicht nur Rechte, sondern auch Pflichten. Die Miete pünktlich zu überweisen, gehört zum Beispiel zu einer der wichtigsten Pflichten. Wer dieser nicht …
Immobilien Peter Steffen Deutschland Wohnen Gesundheit Geld Recht Verbraucher Ratgeber Urteile
Bohren: Magnet in Hosentasche hält Schrauben parat
Steht man mit einer Bohrmaschine auf der Leiter, kann es ganz schön knifflig werden: Wo werden jetzt die Schrauben griffbereit abgelegt? Doch mit einem kleinen Helfer …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Wohnen
Neue Anforderungen für Warmwasser- und Pufferspeicher
Bei Warmwasserspeichern ist der Name Programm: Sie speichern warmes Trinkwasser im Haus, bis es gebraucht wird. Da die Wärme schnell entweicht, ist die Dämmung der …
Immobilien Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Energie
Zum Verkauf: Niemand will Trumps Protz-Villa haben
Einst galt das "Château de Palmier" als teuerste Immobilie auf der karibischen Insel St. Martin - jetzt will sie niemand mehr haben. Ist Trump Schuld daran?

Wenn Digital Natives Kühlschränke kaufen
Vieles im Haushalt ließe sich digital vernetzen, doch der Durchbruch steht noch aus. Mehr erreicht ist im zehnten Jahr nach der IFA-Premiere der Hausgerätebranche beim …
Internet Wolfgang Kumm Deutschland Berlin Verbraucher IFA Technik Messen Elektronik
Kühlschrank nicht ans Fenster stellen
Der Kühlschrank gehört zu den größten Energieverbrauchern in der Küche. Daher sollte man bereits bei der Planung der Küche den Standort des Kühlgerätes mitbedenken.
Immobilien Jens Wolf Wetter Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Sommer Energie
Alleine wohnen oder in WG? Was sich für Studenten mehr lohnt
Die einen haben es lieber ruhiger, die anderen freuen sich auf ein reges Studentenleben in einer Wohngemeinschaft. Doch was ist günstiger?

Hier rechnet ein Kunde knallhart mit seinem Paketboten ab
Ein Berliner hat nach dem fünften missglückten Zustellungsversuch die Schnauze voll von seinem Paketboten - und fährt jetzt ganz andere Geschütze auf.

Kleine Kratzer im Parkettboden rasch beheben
Auch kleine Kratzer im Bodenbelag können große Schäden verursachen: Dringt Wasser ein, kann der Boden stark beschädigt werden. Wie können Verbraucher sich vor größeren …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Wohnen
Edel-Disteln brauchen magere Böden
Trockener, sandiger Boden und wenig Nährstoffe? All das macht der Zier-Distel wenig aus, denn sie ist ein wahrer Hungerkünstler. Die leuchtend blauen Blüten bilden tolle …
Immobilien Wolfgang Kumm Deutschland Ratgeber Garten
Einst "Zitrone des Ostens": Genügsamer Sanddorn hat Zukunft
Als giftig im Mittelalter verteufelt, in der DDR gezüchtet, ist Sanddorn heute salonfähig. Ein Züchter erinnert sich an die Anfänge des Anbaus der vitaminreichen Frucht.
Natur Andrea Warnecke Berlin Agrar
Nach der Lindenblüte verhungern viele Hummeln
Hummeln haben es im Spätsommer sehr schwer, da sie nur noch wenig Nahrung finden. Wer den Insekten etwas Gutes tun will, sollte die richtigen Pflanzen in den Garten …
Immobilien Andrea Warnecke Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Sommer Herbst
So reparieren Sie ganz leicht einen undichten Duschkopf
Ein tropfender Duschkopf ist ein lästiges Übel - doch wie behilft man sich mit einfachen Mitteln? Hier finden Sie einen nützlichen Trick.

Nach Gewitterregen: Übertöpfe und Untersetzer ausleeren
Eigentlich können die meisten Pflanzen einen Schauer im Sommer gut vertragen. Doch nach Starkregen müssen Übertöpfe und Untersetzer möglichst schnell geleert werden, …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Wetter Deutschland Ratgeber Garten Sommer Unwetter
Zeig mir, wie du wohnst und ich sage dir, wer du bist
Unterschiedliche Charaktere legen auch Wert auf unterschiedliche Einrichtungen. Zu welcher Kategorie von Wohntypen gehören Sie?

Pinsel am Farbtopf mit Hilfe von gespanntem Band abstreichen
Beim Malern tropft oft etwas Farbe daneben. Wer nicht aufpasst, verteilt die Kleckse schnell im ganzen Raum. Mit einem simplen Trick und wenig Material lässt sich dieses …
Immobilien Maurizio Gambarini Deutschland Ratgeber
Sanierungsstau im Heizungskeller - Gründe für den Austausch
Warum etwas wegwerfen, was noch gut funktioniert? In der Regel tauschen Hausbesitzer nur kaputte Heizungen aus. Politik, Wirtschaft sowie Energie- und Klimaexperten …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Energie Finanzen
Wann sich die Immobilien-Leibrente lohnt
Senioren bekommen Geld für ihre eigene Immobilie - und können trotzdem darin wohnen bleiben. Klingt zu gut, um wahr zu sein? Tatsächlich kann die Immobilien-Leibrente …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Senioren Finanzen
Wiederverwertung: Aus Plastikflaschen werden Stiefelspanner
Man muss nicht im Müll kramen, um manches Alte und Kaputte noch mal zu verwerten. Aber der Umwelt zuliebe kann man manchen Dingen ein zweites Leben schenken.
Immobilien Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Wohnen Lifestyle Gesellschaft
Wenn der Kürbis mehr als eine Tonne wiegt
Riesen-Tomaten, monströse Kürbisse und XXL-Zucchini halten seit einigen Jahren in immer mehr deutschen Gärten Einzug. Einer der Höhepunkte der Szene ist jedes Jahr in …
Freizeit Christoph Schmidt Deutschland Thüringen Nordrhein-Westfalen
Madonnen-Lilie zum Sommerende pflanzen
Die Madonnen-Lilie ist ein wahrer Hingucker im Garten. Wer sie ins Blumenbeet aufnehmen möchte, sollte jedoch den richtigen Standort wählen. Auch kommen die Zwiebeln …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Nachbar muss Blendwirkung von Solaranlage nicht hinnehmen
Solaranlagen sind zwar umweltfreundlich, aber sie können auch den Ärger des Nachbarn auf sich ziehen. Blendet diesen wegen der Anlage etwa die Sonne, hat er die …
Immobilien Daniel Reinhardt Deutschland Energie Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber Umwelt Urteile
Ein Plädoyer für Kirschlorbeer im Garten
Was Vorzüge hat, hat auch Nachteile: Der Kirschlorbeer gehört zu den beliebtesten Heckenpflanzen in Deutschland. Zugleich kritisieren ihn aber auch viele Garten-Profis. …
Immobilien Andrea Warnecke Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten
Neue Ansprüche an Küchengeräte
Viele leidenschaftliche Hobbyköche haben hohe Ansprüche: Sie wollen Genusserlebnisse, wie eine aktuelle Studie zeigt. Aber sie haben oft zu wenig Zeit, oder ihnen fehlt …
Immobilien Andrea Warnecke Alexander Heinl Deutschland Messen Essen & Trinken Gesellschaft Lifestyle Wohnen Technik
Die letzte Männerdomäne? Historiker erforscht das Heimwerken
Sie schrauben, sie sägen und sie bohren: Millionen Hobby-Bastler verbringen ihre Freizeit an der eigenen Werkbank und im Baumarkt. Jonathan Voges beschreibt in seinem …
Wohnen Patrick Pleul Freizeit Niedersachsen Geschichte Wissenschaft Gesellschaft Buntes
Test: Kaum eine Einheits-Matratze passt allen Figurtypen
Eine passt für alle: Mit diesem Versprechen mischen Einheitsmatratzen aus dem Versandgeschäft den Markt auf. Ein Probeliegen ist laut der Werbung nicht nötig, …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Wohnen
Wann eine Untervermietung nicht erlaubt ist
Mieter dürfen ihre Wohnung untervermieten. Unter zwei Voraussetzungen: Sie müssen ihren Vermieter fragen und ein berechtigtes Interesse haben. Wollen Mieter einfach nur …
Immobilien Monique Wüstenhagen Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Taglilie ist Staude des Jahres 2018
Der Bund deutscher Staudengärtner hat die Taglilie zur Staude des Jahres 2018 gekürt. Warum Hobbygärtner die Pflanze bei ihrer Gartenplanung für das kommende Jahr …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
So bekommen Sie jede Konservendose auf - auch ohne Öffner
Gerade kein Dosenöffner zur Hand? Kein Problem: Mit diesem Trick bringen Sie jede Konserve auf.

IFA-Trends bei Hausgeräten: Bessere Details, mehr Features
Ob Kühlschrank, Wäschetrockner oder Ofen - Hausgeräte können immer mehr, bringen immer bessere Ergebnisse und werden immer schlauer. Am 1. September beginnt in Berlin …
Immobilien Deutschland Telekommunikation IFA Internet Technik Wohnen Messen
Rasen im Schatten sollte Lägerrispengras enthalten
Es gibt Pflanzen die sind für einen schattigen Standort besser geeignet als andere. Das gilt auch für Rasen. Bekommt die Grünfläche wenig Licht, ist dies beim Kauf einer …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Zu wenig Mülltonnen - Vermieter muss Abhilfe schaffen
Für die Instandhaltung des Mietobjekts ist der Vermieter zuständig. So ist es auch seine Pflicht, Mülltonnen in ausreichender Anzahl bereitzustellen. Mieter haben das …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Umwelt Ratgeber Recht Geld Wohnen
Ungeladene Gäste: Umgang mit Vogelnestern am Gebäude
So mancher Vogel brütet am Haus. Und mancher beschädigt das Gebäude beim Nestbau - der Specht etwa. Das Bundesnaturschutzgesetz verbietet es Hausbesitzern den Sommer …
Immobilien Soeren Stache Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Wohnen Herbst
Flatrates für Strom und Wärme im Kommen?
Nebenkosten im Mietvertrag inbegriffen: Manche Vermieter von Mehrfamilienhäusern bieten Pauschalmieten mit Flatrates an. Ist das ein Trend?
Wohnen Martin Schutt Energie Brandenburg
Western-Kaktus erblüht frühestens nach 50 Jahren
Hobbygärtner müssen in vielen Fällen nicht lange warten, bis sie ein Wachstum an ihrer Pflanze bemerken. Ganz anders ist es dagegen beim Western-Kaktus. In …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Ökologischer Urlaub in Kopenhagen
Ökologie und Reisen sind nicht vereinbar? Das kommt darauf an, wohin man reist. Die dänische Hauptstadt Kopenhagen ist nur einen Katzensprung entfernt - und der perfekte …
Umwelt Dänemark Tourismus
Zum Sommerende sehr aufdringlich: Wespen sind in Todespanik
Aus dem Weg, das ist mein Zucker: Wespen sind jetzt besonders aufdringlich hinter Süßem wie Kuchen und Säften her. Denn sie finden in der Natur immer weniger Nahrung. …
Immobilien Andrea Warnecke Herbst Sommer Wohnen Gesundheit Garten Ratgeber Deutschland Tiere
Rosenkohl wächst besser, wenn man ihn köpft?
Rosenkohl selber zu pflanzen ist nicht so schwer. Mit ein paar Tricks soll er noch besser wachsen. Das Kappen der Terminalknospe beispielsweise soll das Wachstum …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Herbst Essen & Trinken
Vermieter muss für eilige Räumungsklage selber aufkommen
Eine Räumungsklage kann teuer werden. Denn die Kosten richten sich nach dem sogenannten Streitwert. Bemessen wird dieser in Räumungsprozessen nach der Bruttojahresmiete. …
Immobilien Mascha Brichta Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Pfeilblatt braucht viel Luftfeuchtigkeit
Das Pfeilblatt ist eine beliebte Zimmerpflanze, die nicht gerade pflegeleicht ist. Sie braucht eine hohe Luftfeuchtigkeit, darf aber im Topf nicht zu viel Wasser haben. …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Staubsauger-Label gibt Stromverbrauch für Standard-Fläche an
Wie hoch der Stromverbrauch eines Staubsaugers ist, lässt sich an einem EU-Label ablesen. Doch was genau bedeuten die Angaben auf dem Label und ab wann lohnt sich eine …
Immobilien Tobias Hase Deutschland Finanzen Energie Wohnen Technik Geld Verbraucher Ratgeber
Makler muss nicht von sich aus über Vormieter aufklären
Bei Gewerberäumen kommt es nicht nur auf die Lage an. Auch der Vormieter kann über den Erfolg oder Misserfolg mitentscheiden. Bei der Suche nach neuen Räumen sollten …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Arbeit
Mit diesen Tricks werden Sie Flecken auf der Matratze los
Man kann noch so vorsichtig sein - früher oder später passiert doch ein Missgeschick, dass unschöne Flecken auf der Matratze hinterlässt. So werden Sie sie los.

Gericht: Blickdichter Zaun ist nicht zwingend verunstaltend
Sie mögen Ihren Nachbarn nicht? Stellen Sie doch einen blickdichten Zaun auf. Auch wenn ein solcher Zaun nicht unbedingt jedermanns Geschmack trifft - ein Verstoß gegen …
Immobilien Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Dieser Zettel entlarvt ekliges Verhalten eines Nachbarn
Eine verwahrloste Matratze im Hausflur brachte einen selbsternannten "Matratzenliebhaber" auf die Palme - in einem Aushang geht er nun auf seinen Nachbarn los.

Chinaschilf mit Rhizomsperre pflanzen
Hobbygärtner halten mit Wurzelsperren ihre Pflanzen im Zaum. Auch für Chinaschilf ist eine gute Möglichkeit. So können Gärtner die Gräser auch schön arrangieren.
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Putzlappen und Spülschwämme nicht in der Mikrowelle reinigen
Putzhilfen wie Lappen und Schwämme will man nicht ständig neu kaufen. Für einen längeren Gebrauch kann eine gründliche Reinigung sorgen. Von einer Behandlung in der …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Wohnen
Modernisierungsvereinbarung kann widerrufen werden
Modernisierungsmaßnahmen sind bei Mietern nicht gerade beliebt. Schließlich folgt meist eine Mieterhöhung. Ein Urteil des Bundesgerichtshofs zeigt nun, dass …
Immobilien Uli Deck Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Hälfte der Haushalte nutzt noch Glühbirnen
Trotz besserer Alternativen wie Halogenlampen oder Leuchtdioden werden Glühlampen noch häufig in deutschen Haushalten verwendet. Das zeigt eine Umfrage.
Immobilien Sebastian Kahnert Deutschland Verbraucher Technik Wohnen Energie
Frau lebte auf nur acht Quadratmetern - für knapp 600 Euro
Nicht nur in deutschen Großstädten hat man Grund sich über Mietpreise zu beschweren: In New York bezahlte ein Frau umgerechnet 600 Euro für eine Mini-Wohnung.

Von Tafeltrauben die Rutenspitzen entfernen
Große, pralle Tafeltrauben wollen Gärtner ernten. Dafür ist es wichtig, die Pflanzen zu verschneiden. Die Schere sollten sie noch diesen Monat ansetzen.
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Sommer Herbst Essen & Trinken
Paketbote hat SEHR kreative Idee - Münchner stinksauer über diesen Zettel
Wenn der Empfänger nicht da ist und kein Nachbar verfügbar, dann werden Paketboten manchmal sehr kreativ. Das hat auch der Münchner Ralf erlebt.

Immobilienbesitzer müssen Bäume auf Grundstück kontrollieren
Für Bäume auf ihrem Grundstück sind Eigentümer selbst verantwortlich. Deshalb sollten sie diese regelmäßig auf Schäden kontrollieren. Eine forstwirtschaftliche …
Immobilien Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Garten Recht
Lassen sich Ameisen mit Kräuterpflanzen vertreiben?
Backpulver und Kreide kennen die meisten als natürliche Mittel gegen Ameisen. Von Kräuterpflanzen haben nicht so viele gehört. Deshalb beantwortet heute ein …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Pflaumen im Garten kultivieren: Robuste Sorten wählen
Im Garten feiern gerade alte Sorten ein Comeback. Doch bei Pflaumen sollte man auf neue Schöpfungen setzen. Denn die sind nicht so anfällig für das Scharka-Virus.
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Was dürfen Vermieter überhaupt fragen?
Bevor sie jemandem die Wohnung vermieten, stellen Eigentümer viele Fragen. Manchmal gehen sie über das Maß des Datenschutzes hinaus. Was ist erlaubt?
Immobilien Karolin Krämer Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Diese Alltagsgegenstände bergen ungeahnte Gefahren
Kerzen, Wecker oder Pfannen: Jeder hat sie im Haus, doch nicht immer ist uns klar, welche Gefahren sie bergen können. In der Fotostrecke finden Sie es heraus.

Feldsalat nach Aussaat mit Packpapier schützen
Momentan ist Saatzeit für den Feldsalat. Wer geschickt ist, kann ihn den ganzen Winter über ernten. Dafür müssen Gärtner mehrmals säen und die kleinen Pflanzen zudecken.
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Schon reif? - Bei Tomaten den Drucktest machen
Eigentlich ist jetzt Erntezeit für Tomaten. Rot und knackig sollen sie sein. Doch es gibt auch andere Sorten. Die sind gelb oder grün. Woran erkennen Gärtner ihre Reife?
Immobilien Daniel Naupold Deutschland Ratgeber Garten Essen & Trinken
No-Gos im Zuhause: Das finden die Deutschen ekelhaft
Wenn es um Ordnung im Zuhause geht, macht den Deutschen keiner so schnell etwas vor. Das zeigt auch eine aktuelle Umfrage.

Kleber fürs Heimwerken: Lösemittelfrei gleich schadstoffarm?
Ob kleine Reparaturen oder großflächiges Auslegen von Teppichen: So mancher Heimwerker nutzt dafür ausschließlich Öko-Kleber. Doch wer glaubt, dass diese unbedenklich …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Ratgeber Gesundheit Wohnen
Aufmaß oder Laserscans vom Haus machen lassen
Ohne Bauplan keine Sanierung: Sind die Originalunterlagen verschwunden, können Hausbesitzer mit einem klassischen Aufmaß die Geometrie ihres Gebäudes dokumentieren. Oder …
Immobilien Caroline Seidel Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Finanzen
So halten sich Hortensien besser in der Vase
Im Sommer blühen die Hortensien. Sie sehen nicht nur im Garten schön aus, sondern auch in der Vase. Doch meist lassen sie da schon nach kurzer Zeit die Köpfe hängen. …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Lifestyle
Test: Akku-Bohrschrauber schneiden fast durchgängig gut ab
Akkuschrauber treiben unzählige Schrauben ohne große Mühe in Möbel. Bohrschrauber sind die erweiterte Variante: Sie haben meist einen langsamen Gang für das Schrauben …
Immobilien Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Elektrogeräte im Haushalt: So vermeidet man Brände
Manchmal geraten Elektrogeräte im Haushalt in Brand - scheinbar einfach so. Selten liege das an den Geräten selbst, sagen Experten. Vor allem bedienen ihre Besitzer sie …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Unglücke
Händler belohnen Kunden für umweltfreundliches Verhalten
Einwegbecher und Plastiktüten sind praktisch, aber umweltschädlich. Mit finanziellen Anreizen versuchen mehr Händler, ihre Kunden für umweltschonendere Alternativen zu …
Umwelt Sebastian Gollnow Deutschland Mode Verbraucher Handel
Brandgefahr: Das müssen Sie über Blitzeinschläge wissen
Blitzeinschläge können sämtliche Elektrogeräte im Haus zerstören, Kurzschlüsse und sogar Brände auslösen. Wir erklären, wie Sie Ihr Haus schützen können.
Immobilien Wetter Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Sommer Unwetter Bauen
McDonald's rüstet auf Porzellan und Gläser um
McDonald's will seinen ökologischen Fußabdruck verkleinern. Dafür schenkt die Fastfood-Kette ihren Kaffee und Kakao künftig in Tassen und Gläsern aus. Begonnen wird in …
Umwelt Sebastian Kahnert Deutschland Gastgewerbe
Blattspinat erhält zweite Chance
Spinat ist vor allem wegen seiner gesunden Eigenschaften beliebt. Wer das Gewächs selbst anpflanzen will, hat dafür zweimal im Jahr Zeit. Doch was gibt es bei der Saat …
Immobilien Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Herbst Essen & Trinken
Jetzt gibt’s Saures: Tipps zum Anbau von Zitronen
Wohl kaum eine andere Frucht wird so sehr mit Frische assoziiert wie die Zitrone. Gut geschützt lassen sich die hellgelben Südfrüchte auch hierzulande anbauen.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Sommer Essen & Trinken
Wohnungsputz dauert im Schnitt gut drei Stunden pro Woche
Benutztes Geschirr, Wollmäuse und dreckige Wäsche: Wenn sich Besuch ankündigt, verschwindet all das gewissenhaft. Doch für welchen Besuch putzen die Deutschen am …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Diese Dinge gehören nicht auf den Dachboden
Aus den Augen, aus dem Sinn? Wenn Sie das nächste Mal etwas auf dem Dachboden verstauen, sollten Sie beachten, dass es das Klima dort oben verträgt.

Im Treppenhaus brennt am besten indirektes Licht
Manchmal ist man einfach unachtsam - und stolpert auf der Treppe. Doch oft stürzt man, weil der Flur zu dunkel ist oder die Beleuchtung blendet. Gut, dass sich diese …

Junge erkundet verlassenes Gebäude - und macht unglaublichen Fund
Als ein junger Mann in seiner schottischen Heimatstadt ein verlassenes Gebäude erkundete, machte er ein paar unglaubliche Entdeckungen.

Vorzeitige Wohnungsübergabe nur auf freiwilliger Basis
Bereits vor Vertragsbeginn die neue Wohnung beziehen? Das verschafft Zeit für den Umzug, und die Vorfreude steigt. Allerdings hat der Mieter darauf keinen Anspruch. …

Echte Vliestapete bildet beim Abreißen faserige Kante
Praktisch in der Anwendung ist die Vliestapete. Für ihre Verwendung muss nur die Wand eingekleistert werden, die Tapete selbst hingegen nicht. Das spart Zeit und Nerven. …

So geht der Hausbau möglichst zügig voran
Ein Hausbau muss langfristig geplant sein: Bauherren müssen auch aus Kostengründen früh planen können, wann sie ihre aktuelle Wohnung kündigen. Oft aber verzögern sich …

Müll zum Mitnehmen: Die Kehrseite der neuen Essgewohnheiten
Fertig zubereitet und abgepackt - so essen viele Menschen heute. Lieferdienste und "to go"-Angebote bedienen die Kundenwünsche nach schnellen und bequemen Mahlzeiten für …

Reife Kirschen sollten täglich geerntet werden
Um die Obsternte zu schützen, sollte man reife Kirschen schnell pflücken. Denn nicht nur Menschen mögen die leckeren Früchte, sondern auch Schädlinge.

"Öko-Test": Viele Dachdämmungen enthalten bedenkliche Stoffe
Die Experten der Zeitschrift "Öko-Test" haben sich Dach-Dämmstoffe aus konventionellen und nachwachsenden Rohstoffen genauer angesehen. Die Ergebnisse sind eher …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Gesundheit Wohnen
Bienen und Hummeln lieben sie: Lupinen bieten viel Nektar an
Lupinen genießen einen guten Ruf als Blühpflanze, Bienenweide, Bodenverbesserer und Eiweißlieferant. Letzteres rückt sie neu ins Interesse für viele Gemüsegärtner. Doch …
Immobilien Marion Nickig Deutschland Ernährung Umwelt Ratgeber Garten Essen & Trinken
DHL-Fahrer packt aus: Darum werden Pakete nicht abgegeben
Hamburg - Ein Paketbote bezog in einem Chat Stellung zu den drängendsten Fragen oftmals genervter DHL-Kunden. Warum werden so oft Pakete nicht abgegeben?
Hamburg
Die strahlende Blüte der Montbretie verlängert den Sommer
In leuchtendem Rot, in warmem Orange oder in kräftigem Gelb auf langen Stielen erblüht die Montbretie im Spätsommer und bis in den Herbst hinein. Sie kann sowohl …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten Sommer Herbst
Betriebskosten: Vorjahres-Abrechnung ist kein Muss
Vermieter müssen eine formell richtige Betriebskostenabrechnung erstellen und dem Mieter innerhalb von einem Jahr zukommen lassen. Dann kann der Mieter die aktuelle …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Tiny House: Wohnen im Mini-Eigenheim
Mini-Häuser finden auch in Deutschland immer mehr Anhänger. Vor allem in Großstädten, wo Wohnraum knapp und Mieten hoch sind. Im Barnim allerdings steht ein "Tiny House" …
Immobilien Patrick Pleul Freizeit Wohnen Natur Brandenburg Architektur
Diese Antwort eines Münchner Nachbarn auf eine Paketdienst-Bitte ist köstlich
Eine freundliche Bitte an den Paketdienst hat in einem Treppenhaus in München-Au zu einem amüsanten Schlagabtausch geführt.

Rohre von Lüftungsanlagen im Haus zweimal jährlich säubern
Nur nicht die Lüftung im Haus vernachlässigen: Wird die Anlage nicht gereinigt, sammelt sich Schmutz an. Experten erklären, was jeder tun kann, damit sie nicht zur …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Gesundheit Wohnen Energie
Tauben-Kot auf Balkon: Wann der Vermieter reagieren muss
Tauben gehören zum Stadtbild dazu. Doch ihr Kot kann krankmachende Mikroorganismen enthalten. Verschmutzen die Tiere den Balkon eines Mieters stark, stellt sich die …
Immobilien Frank Rumpenhorst Tiere Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Immobilien werden teurer: Viele rechnen mit weiterem Anstieg
Die Preise steigen und steigen: Immobilien werden immer teurer. Dennoch sehen viele Deutsche im eigenen Haus oder der eigenen Wohnung eine gute Altersvorsorge.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Finanzen
Geburtsort einer Filmlegende: Dieses Haus steht jetzt zum Verkauf
Na, erkennen Sie es? In diesem Haus wurde eine Berühmtheit geboren. Jetzt steht das historische Gebäude zum Verkauf.

Strengere Vorgaben für neue Staubsauger
Seit zwei Jahren gibt es für Staubsauger ein EU-Label, womit Käufer im Handel deren Effizienz besser vergleichen können. Ab September verschärfen sich die Vorgaben, nun …
Immobilien Christin Klose Deutschland EU Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Energie
Wo Mieter ihre Fahrräder abstellen dürfen
Wer in einem Mietshaus wohnt, kennt das Bild: Im Hof oder Durchgang stehen Fahrräder. Was Mieter wissen müssen, das ist nicht immer erlaubt.
Immobilien Rene Ruprecht Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Fahrrad
Weil der Hund bellt - Mieter liefern sich irrsinnigen Zettelkrieg
Was soll man dazu sagen? In einem Berliner Wohnhaus fliegen die Zettel-Fetzen - alles nur, weil ein Hund bellt.

Paar verfolgt im Urlaub, wie Dieb in Wohnung einbricht
Ein Paar aus Großbritannien, das sich gerade im Urlaub befand, musste über Überwachungskameras mit ansehen, wie sich ein Einbrecher durch ihr Zuhause schlich.

Wechselhafte Witterung beeinflusst Reife von Tomaten
Viel Regen und immer wieder sehr heiße Wochen: Das wechselhafte Sommerwetter kann die Reife der Tomaten im Gemüsebeet beeinflussen. Die Früchte platzen dann auf oder …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Diese Putz-Tricks mit Zahnpasta werden Sie umhauen
Zahnpasta darf in keinem Haushalt fehlen - doch die Creme tut nicht nur unseren Zähnen gut, sondern kann auch für ganz andere Dinge zweckentfremdet werden.

Warum man jetzt frisches Brennholz kaufen sollte
In ein paar Wochen kann es so weit sein: Der Holzofen im Haus brennt das erste Mal. Bis dahin sollten Hausbesitzer ihren Vorrat aufstocken und das Brennholz noch etwas …
Immobilien Monique Wüstenhagen Energie Herbst Sommer Wohnen Garten Ratgeber Deutschland Winter
Obstbäume: Schnitt im Winter oder nach der Ernte?
Die einen tun es ab August. Die anderen auf keinen Fall vor dem Winter. Andere schwören auf das Frühjahr. Der richtige Zeitpunkt für den Schnitt der Obstbäume scheint …
Immobilien Nestor Bachmann Winter Deutschland Ratgeber Garten Sommer Herbst
Versicherung gegen Rückstau greift bei hochdrückendem Wasser
Wasser kann großen Schaden an der Bausubstanz anrichten. Bei einem Rückstau innerhalb des Rohrsystems fließt das Wasser zurück, da die Kanalisation überlastet ist. Doch …
Immobilien Philipp Schulze Wetter Versicherungen Sommer Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber Urteile
Bäume ohne Kleid: Miniermotte schädigt Kastanien
Erst sind die Blätter des Baums unschön braun, dann ist er schon im Sommer kahl: Für merkwürdig aussehende Kastanien ist die Miniermotte verantwortlich. Der Schädling …
Immobilien Patrick Pleul Tiere Deutschland Umwelt
Mieter verursacht Schimmel: Mangel selbst beseitigen
Duschen ist nicht in jedem Badezimmer möglich - zumindest nicht im Stehen. Denn das Spritzwasser kann zur Schimmelbildung führen. Im Zweifel müssen Mieter den Schimmel …
Immobilien Daniel Reinhardt Deutschland Urteile Ratgeber Recht Wohnen
"HARFE mitte" in Neuaubing - im Frühjahr 2018 bezugsfertig
Im Westen von München, zwischen Aubing und Freiham, entsteht derzeit das neue Wohnviertel "Gleisharfe". Das 8,5 Hektar große Gelände ist umgeben von großzügigen Frei- …

Schutz vor Mücken: Tipps für Planschbecken und Teiche
Das Wasser in Planschbecken und Gartenteichen zieht Mücken an. Gegen die Plage gibt es hilfreiche Mittel.
Immobilien Patrick Pleul Tiere Sommer Wohnen Gesundheit Garten Ratgeber Deutschland Wetter
Neuartige Materialien sorgen für einzigartige Ästhetik
Innovative Materialien sind einer der Gründe, weshalb aus langweiligen Gartenmöbeln einzigartige Designerstücke werden.

Enzian in Topf mit Sand-Gemisch setzen
Der Enzian ist eigentlich im Gebirge zu finden. Selbst wenn er den Weg in den Garten findet, platziert er sich meist in einem Steingarten. Dabei kann sich der Enzian …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Hallo, neuer Nachbar: Sich früh vorstellen und beschnuppern
Wer umzieht, sollte sich auch bald um seine neuen Nachbarn kümmern. Denn es wirkt sympathisch, sich möglichst früh vorzustellen - und es ist ein wichtiger Schritt zur …
Immobilien Christin Klose Deutschland Familie Ratgeber Psychologie Wohnen Lifestyle
Lageplan, Baustrom und Co.: So klappt es mit dem Bauantrag
Ein eigenes Haus ist für viele ein Traum. Noch dazu, wenn es ein Neubau ist. Vor dem Baustart gibt es aber eine Menge zu tun. Wie Bauherren ihre Unterlagen richtig …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Heller Schreibtisch schont die Augen bei den Hausaufgaben
Kinder und Jugendliche brauchen einen guten Schreibtisch. Nur dann sind sie in der Lage, ihre Hausaufgaben ordentlich zu erledigen. Ob sie konzentriert arbeiten können, …
Immobilien Schule Patrick Seeger Beruf Arbeit Wohnen Kinder Ratgeber Möbel Familie
So stellen sich die Deutschen ihre Traumwohnung vor
Was die Traumwohnung betrifft, haben die Deutschen eine genaue Vorstellung - doch wieviel würde uns dieser Luxus kosten?

Diese neun Ikea-Fails sind zum Schreien komisch
Es gibt Dinge, die gibt's nicht - außer man geht zu Ikea. Hier finden Sie eine Sammlung der lustigsten Fails der schwedischen Möbelkette.

Eigenbedarfskündigung für kranke Tochter rechtmäßig
Vermieter dürfen ihre Wohnungen nahen Verwandten überlassen. Für diesen Zweck können sie auch Eigenbedarf geltend machen. Ob sie dabei auf Mieteinnahmen verzichten, …
Immobilien Stephan Jansen Deutschland Wohnen Gesundheit Geld Recht Ratgeber Urteile Familie
Ab August ist Saatzeit für den Riesen-Rettich
Rettich ist eigentlich kein großes Gemüse. Doch es gibt eine spezielle Sorte, die bis zu 40 Zentimeter erreicht. Wer sie säen möchte, muss einige wichtige Details …
Immobilien Christian Charisius Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Nach gut 30 Jahren drohen verzinkte Stahlrohre zu platzen
Verschleiß kommt überall mit der Zeit vor. Manchmal begünstigt die Materialmischung ihn aber: In vielen alten Häusern bestehen die Trinkwasserrohre teils aus Kupfer- und …
Immobilien Roland Weihrauch Deutschland Ratgeber Wohnen
"Asoziales" Verhalten eines Nachbarn löst diese Reaktion aus
Wenn man nicht weiß, wer der Übeltäter war, ist ein Aushang das letzte Mittel, um für "Gerechtigkeit" zu sorgen - so dachte dieser Berliner Anwohner wohl.

Leuchten beschädigen Hausdämmung - Geräteträger schützen
Will man an der Außenfassade seines Hauses eine Leuchte oder einen Bewegungsmelder anbringen, benutzt man dafür besser einen Geräteträger. Andernfalls muss man mit …
Immobilien Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Energie
Stauden teilen: Schnittstelle mit Holzkohle einpudern
Mehrjährige Stauden sind wie Menschen. Sie altern mit der Zeit. Mit ein paar Tipps können Gärtner dem Alterungsprozess entgegenwirken. So blühen die Pflanzen auch in den …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Zehn Geheimtipps vom Makler, mit denen Sie den Vermieter überzeugen
Unterkünfte sind rar und heiß begehrt, die Vermieter kritisch: So bewältigen Sie die Wohnungssuche trotzdem erfolgreich.

Trick für schneeweißen Blumenkohl: Blätter umknicken
Der Blumenkohl ist ein ziemlich anspruchsvolles Gemüse. Doch wer sich Mühe gibt, der bekommt am Ende einen makellos Kohlkopf.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
So erntet man Saatgut vom Lieblingsgemüse
Saatgut muss man nicht immer im Handel kaufen. Von vielen Pflanzen im Gemüsebeet kann es der Hobbygärtner auch selbst ernten und im kommenden Jahr wieder aussäen.
Immobilien Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Sommer Essen & Trinken
Muss ich Topferde jedes Jahr tauschen?
Wann sollte man die Topferde austauschen? Experten raten zu einem Rhythmus von einem Jahr. Ansonsten kann die jeweilige Pflanze schnell Schaden nehmen.
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Garten
Bauprojekt "HARFE mitte" in Neuaubing: Impressionen
Im Westen von München, zwischen Aubing und Freiham, entsteht derzeit das neue Wohnviertel "Gleisharfe". In der Fotostrecke sehen Sie 3D-Illustrationen des neuen …

Trendbericht: Fertighäuser
Auch wenn sie einst noch negativ als „Pappschachtel-Häuser“ bezeichnet wurden, haben Fertighäuser immer mehr Anhänger gefunden.

Nicht alles preisgeben - Was Vermieter abfragen dürfen
Vermieter erscheinen vor Abschluss eines Mietvertrages oft neugierig. Allerdings müssen Interessenten nicht alles verraten. Und bestimmte Dokumente müssen erst bei …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
So bestehen Studenten im WG-Casting
Das Abitur ist geschafft und nun soll es ins Studium gehen? Bei der Wohnungssuche beißen sich manche die Zähne aus - wir haben ein paar Tipps für Studenten.

L- auf H-Gas: Eigentümer können Zuschüsse beantragen
Einige Hauseigentümer in Deutschland müssen künftig ihre Gasgeräte auf Erdgas der Gruppe H umstellen. Ist das nicht möglich, ist ein teures Neugerät notwendig. Eine …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Wohnen Energie
Kinderwagen, Fahrrad, Gestank: Immer wieder Zoff im Hausflur
Immer wieder entflammt unter Bewohnern eines Mehrfamilienhauses Streit übers Treppenhaus und um den Hausflur. Was ist dort erlaubt – und was verboten?
Mieter-Ratgeber
Umwelt entlasten: Drei Putzmittel reichen im Haushalt
Das Leben kann so einfach sein: Für den Hausputz sind nur drei Mittel wirklich nötig. Alles andere wird nur selten genutzt oder ist überflüssig - und das ist wenig …
Umwelt Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Immobilien
Effizienz von Wärmepumpen nach Jahresarbeitszahl beurteilen
Wer sich eine Wärmepumpe anschaffen möchte, sollte einen Blick auf die Jahresarbeitszahl werfen. Denn diese zeigt die Energieeffizienz einer solchen Pumpe an.
Immobilien Daniel Maurer Deutschland Ratgeber Wohnen Energie
Ein WLAN namens "Führerbunker": Ist das erlaubt?
Immer wieder findet man bei WLAN-Netzwerken kuriose Bezeichnungen. Doch geht dieser Fall zu weit, in dem ein Mann sein Netz "Führerbunker" nennt?

Hundegebell und Froschgequake: Was Nachbarn aushalten müssen
Keine Frage: Die absolute Ruhe gibt es kaum irgendwo. Was aber tun, wenn der Lärm ständig aus Nachbars Garten kommt? Eigentümer und Bewohner müssen zwar nicht alles …
Immobilien Monique Wüstenhagen Tiere Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Muss das Gemüsebeet im Herbst umgegraben werden?
Umgraben oder nicht? Das ist unter Hobbygärtnern eine entscheidende Frage im Herbst geworden. Die einstige Weisheit ist in den letzten Jahren ins Wanken geraten. Woran …
Immobilien Jens-Ulrich Koch Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Mein Haustier ist tot: Darf ich es im Garten begraben?
Der Schmerz ist groß, wenn Hund oder Katze sterben. Der Tod bringt außerdem praktische Probleme mit sich: Denn wie können Halter den Vierbeiner bestatten?
Mieter-Ratgeber
Schimmelschaden: Wann ist der Vermieter verantwortlich?
Schimmel in der Wohnung kann ein Mangel sein - muss aber nicht. Denn bei der Bewertung, wer für die Schimmelbildung verantwortlich ist, kommt es immer auf die Umstände …
Immobilien Daniel Reinhardt Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Gesundheit Wohnen
Lederstiefel richtig putzen - so geht's
Im Herbst und Winter kommen wieder die Stiefel zum Einsatz. Damit diese auch die kalte Jahreszeit ohne Schäden überstehen, sollten Sie diese auch pflegen.

Blumenkasten im Herbst enger bestücken
Der Herbst bietet Gelegenheit, den Blumenkasten noch einmal neu zu gestalten. Dabei bieten Herbstblumen gleich zwei Vorteile: sie brauchen wenig Platz und Pflege.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Afrikanisches Lampenputzergras: Nur noch bedingter Verkauf
Zum Schutz der Natur hat die EU kürzlich ihre Liste der invasiven Arten erweitert - unter anderem um das Afrikanische Lampenputzergras, auch als Federborstengras der Art …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Mitvermietete Einbauküche: Vermieter kommt für Schaden auf
In manchen Mietwohnungen steht bereits eine Einbauküche. Werden nach einer gewissen Zeit Reparaturen notwendig, muss der Vermieter dafür aufkommen. Der Mieter muss die …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
So lecker, so ekelig: Kaffeeautomaten sind hygienisch heikel
Am 1. Oktober ist Tag des Kaffees - für viele quasi ein Feiertag. Kaum ein Getränk gilt so sehr als Lebenselixier der Deutschen. Und sie machen sich viele Gedanken um …
Immobilien Andrea Warnecke Christin Klose Deutschland Essen & Trinken Wohnen Gesundheit Technik Ratgeber Ernährung
So beseitigen Sie muffigen Geruch aus Ihrem Kleiderschrank
Wenn der Kleiderschrank auf einmal muffig riecht, ist es höchste Zeit zu handeln: So bekommen Sie unschöne Gerüche aus Schränken und Kommoden.

Vermietete Immobilie modernisieren: abschreibbare Kosten
Wer eine Immobilie vermietet, investiert oft auch Geld in die Modernisierung. An den Kosten können Eigentümer grundsätzlich auch das Finanzamt beteiligen. Wie schnell …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Ratgeber Recht Geld Steuern Finanzen
Garten tierfreundlich gestalten: Hecken pflanzen
Igel beginnen bald, ihr Winterquartier zu bauen. Die Tiere kuscheln sich gerne in Hecken, um sich gegen die Kälte zu schützen. Ihnen zuliebe sollten Hobbygärtner Hecken …
Umwelt Klaus-Dietmar Gabbert Tiere Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Mit diesen Tricks sparen Sie beim Waschen bares Geld
Wussten Sie, dass Sie bei der Waschmaschine und beim Trockner viel Geld sparen können? Über 100 Euro Ersparnis ist mit diesen Tricks drin.

Braune Ränder an Teetassen vermeiden
Teetrinker ärgern sich über die braunen Ränder am Porzellan. Besonders kleine Kratzer und abgeplatzte Stellen werden besonders schnell dunkel. Dagegen hilft nur schnell …
Immobilien Inga Kjer Deutschland Ernährung Ratgeber Wohnen Essen & Trinken
Vitaminbombe aus dem eigenen Garten: Grünkohl anbauen
Seine Zeit naht: Der Grünkohl ist wieder da. Er gilt als Spezialität des Nordens. Doch wenn das Klima stimmt, lässt sich der Winterkohl auch in weiteren Regionen …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Nestor Bachmann Winter Essen & Trinken Herbst Garten Ratgeber Ernährung Deutschland
So wird Ihr selbstbefüllter Adventskalender zum Kinder-Hit
Alle Jahre wieder stellt sich für Eltern die Frage: "Mit was befülle ich den Adventskalender?" Hier finden Sie tolle Ideen für kleine und große Kinder.

Herbstdeko selber machen? Mit diesen neun Ideen kein Problem
Langsam wird es wieder kälter draußen, schon fallen die ersten buntgefärbten Blätter von den Bäumen. Höchste Zeit, die Wohnung herbstlich zu dekorieren.

Gewächshäuser werden im Herbst zum Sitzplatz
Gewächshäuser sind sehr beliebt. Denn sie lassen sich als Wintergarten-Ersatz nutzen. Derzeit macht sich ein Trend bemerkbar. Wer ihm folgen will, braucht ein geeignetes …
Immobilien Ina Fassbender Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Herbst
Mieterhöhung für 2500 Sozialwohnungen
Die Preiswelle bei den Mieten überflutet nicht nur den freien Markt, sondern schwappt nach und nach auch über die Sozialwohnungen. Kürzlich ging’s um Wohnungen der GBW, …

Kartoffeln erst nach Absterben des Krautes ernten
Kartoffeln aus dem eigenen Garten - das ist für viele Hobbygärtner ein besonderer Genuss. Wer sie ernten will, muss auf die Entwicklung des Krauts achten. Denn daran …
Immobilien Sebastian Kahnert Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Herbst Essen & Trinken
Heizkosten falsch abgerechnet: WEG-Verwalter haftet
Immobilienverwalter müssen ihre Aufgaben pflichtgemäß erfüllen. Tun sie das nicht, kann es teuer werden. Denn eine Gemeinschaft von Wohnungseigentümern hat dann unter …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Aufräumen in fünf Minuten: Diese Tipps helfen wirklich
Kleidung, Spielsachen, Bücher: In Familien gibt es das alles in mehrfacher Ausführung. Kein Wunder, dass man da den Überblick verliert. Acht Tipps für mehr Ordnung.

Fantasie anregen: So verkaufen sich Häuser an Interessenten
Die Eltern ziehen ins Seniorenheim - jetzt soll ihr altes Haus verkauft werden. Häufig macht es nicht den besten Eindruck: Die Möbel sind dunkel, die Räume klein, alles …
Immobilien Tobias Hase Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Finanzen Selber machen
Wenn der Paketbote nicht klingelt: Das können Sie tun
Darf der Paketbote Pakete beim Nachbarn abgeben? Welche Pflichten haben die Nachbarn dabei? Und wer haftet eigentlich, wenn das Paket beschädigt ist?

Beim Router-Kauf auf Stromverbrauch achten
Energie sparen ist eine einfache Möglichkeit, das Klima zu schonen. Möglich ist das auch bei technischen Geräten wie einem Router. Der Öko-Tipp: Geräte mit wenig Watt …
Umwelt Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Internet Technik
Sollen Gräser im Herbst abgeschnitten werden?
Abschneiden ja oder nein? Eine Wissenschaft für sich, wenn man sich mit den vielen Gräser-Arten nicht gut auskennt. Ein paar Tipps geben Garten-Profis.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Schnell heißes Wasser – Wasserkocher im Test
Was würden wir nur ohne ihn machen — der Wasserkocher ist aus fast keinem Haushalt mehr wegzudenken, denn er versorgt uns schnell und energiesparend mit kochendem …

Zum Herbstbeginn noch schnell den Rasen vertikutieren
Mulch und Moos hatten viel Zeit zu wachsen. Das zerstört einen dichten, gepflegten Rasen. Deshalb sollten Gärtner jetzt noch einmal zum Vertikutierer greifen.
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Garten Technik Herbst
Er bemerkt trauriges Geheimnis von älterer Nachbarin - und hilft
Als dem US-Amerikaner Justin Hernandez auffällt, dass eine ältere Nachbarin Hilfe braucht, fasst er sich ein Herz und hilft ihr.

Sie ahnen nicht, was sich in dieser Schlafzimmerwand versteckt
Eine Frau entdeckt durch Zufall etwas in ihrer Schlafzimmerwand, das sie lieber nicht gesehen hätte. Jetzt hat sie Angst.

So pflanzt man den Elfenkrokus ganz natürlich
Überall Krokusse, locker verstreut auf der Wiese. So wirken die Frühblüher am schönsten. Wer solch einen Hingucker haben möchte, muss jetzt aktiv werden und zu einem …
Immobilien Sven Hoppe Deutschland Ratgeber Frühling Garten Herbst
Test: Viele Klarspüler "gut", Öko-Produkte fallen durch
Sauber und möglichst blank sollten Gläser, Tassen und Teller aus dem Geschirrspüler kommen. Dafür soll unter anderem ein Klarspüler sorgen. Doch woran erkennt man, …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Essen&Trinken
Stauden im Herbst pflanzen: Genügend Abstand einhalten
Der Herbst ist wegen seiner klimatischen Bedingungen für das Pflanzen von Stauden optimal geeignet. Beim Setzen und Kultivieren gibt es jedoch einiges zu beachten, damit …
Immobilien Hilke Segbers Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Rauchen kann in Mietwohnungen nicht verboten werden
Wenn der Nachbar auf seinem Balkon raucht, fühlen sich unter Umständen gleich mehrer Mietparteien durch den Geruch belästigt. Kann man als Nichtraucher überhaupt etwas …
Immobilien Christoph Schmidt Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Parkettboden kann Räume optisch verlängern oder verbreitern
Der Fußbodenbelag aus Holz ist bei vielen beliebt. Richtig gelegt kann Parkett die optische Größe des Raumes verändern.
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Darf mich der Partner rauswerfen, wenn er der Hauptmieter ist?
Die Szene ist aus Hollywood-Streifen bekannt: Auf dem Balkon steht eine keifende Frau, unten der Mann, Klamotten fliegen herunter. Was sagt das Mietrecht dazu?
Mieter-Ratgeber
Investmentobjekt Wohnung - Selbst verwalten macht Arbeit
Eine Wohnung selbst zu verwalten, heißt Verantwortung übernehmen. Vermieter werden schnell zum Mädchen für alles: Mieter aussuchen, Schäden beheben, Bürokram erledigen. …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Lithium-Akkus sollten nicht in der Nähe von Brennbarem laden
Geräte mit Lithium-Akkus sind beliebt. Heimwerker sollten beim Aufladen jedoch vorsichtig sein, weil von dem wiederaufladbaren Speicher unter ganz bestimmten Umständen …
Immobilien Emily Wabitsch Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
So reinigen Sie Ihre Waschmaschine von fiesen Rückständen
Ihre Wäsche müffelt, obwohl Sie bereits auf höchster Stufe gewaschen haben? Dann wird es Zeit, die Waschmaschine zu säubern. So machen Sie es richtig.

Was darf in die Biotonne?
Seit 2015 sind Biomülltonnen in Deutschland Pflicht. Organischer Abfall wird für Biogas oder als Dünger verwertet. Doch was darf eigentlich in die braune Tonne?
Andrea Warnecke
Gärten mit vielen Gräsern nach der 70/30-Regel bepflanzen
Gräser kommen besonders im Herbst zur Geltung. Wer ruhige ausgeglichene Gartenbilder mag, kann den Schwerpunkt bei der Bepflanzung auf verschiedene Gräser setzen.
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Garten-Schnäppchen im Herbst – hier können Sie jetzt sparen!
Wer im Herbst typische Sommerartikel für den Garten kauft, kann kräftig sparen und hat im Frühling sofort parat, was andere dann erst beginnen zu shoppen.

Schadet der Zimmerpflanze zu viel Gießwasser?
Viele machen es Pi mal Daumen - und dann noch ein bisschen Wasser obendrauf. Doch das könnte beim Blumengießen schon zu viel sein. Staunässe droht und die mögen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Sonnenauge verlängert den Sommer
Die trüben Herbsttage kommen, ob man will oder nicht. Abfinden muss man sich mit dem Grau nicht. Für leuchtende Strahlen kann das Sonnenauge sorgen - sowohl im Garten …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Mit drei Hausmitteln entfernen Sie Flecken aus Kleidung & Co.
Make-up, Fett, Rotwein: Manche Flecken auf Kleidung und Textilien sind ein wahrer Graus. Doch mit diesen Hausmitteln werden Ihre Sachen wieder blitzsauber.

So entlarven Sie unseriöse Immobilienmakler
Der Ruf des Immobilienmaklers eilt ihm voraus. Sein zweifelhaftes Image ist vor allem darauf zurückzuführen, dass der Beruf des Immobilienmaklers nicht geschützt war.

Für Ethanol-Ofen nicht mehr als 20 Liter Nachschub lagern
Nicht in jedem Haus lässt sich ein gemütlicher Kamin installieren. Die schnelle, einfache Lösung für das Wohnzimmer ist da ein Ethanol-Ofen. Sein Nachschub lässt sich …
Immobilien Inga Kjer Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Herbst Energie
Darf ich im Mietshaus nach 22 Uhr eigentlich noch duschen?
Daran müssen sich alle Mieter halten: Zwischen 22.00 und 6:00 Uhr gilt die sogenannte Nachtruhe. Dennoch gibt es Situationen, in denen die Beschränkung nichtig wird.
Mieter-Ratgeber
"Unverbaute Lage" und "gut erhalten": Das bedeuten Immobilien-Codes
Bereits bei der Suche nach der geeigneten Immobilie kann der Hauskauf für diejenigen zum Horror geraten, die die blumigen Beschreibungen von Maklern in den Anzeigen und …
Immobilienfinanzierung
Mieter trägt nicht immer Kosten für anwaltliche Abmahnung
Vermieter können die Kosten für einen Rechtsanwalt an Mieter weiterreichen, wenn die Mieter ihre Pflichten verletzen. Doch in einfachen Fällen kann es unverhältnismäßig …
Immobilien David-Wolfgang Ebener Deutschland Wohnen Gesundheit Geld Recht Verbraucher Ratgeber Urteile
In diesen Städten haben Sie die größten Zukunftschancen
Das Hamburgische Weltwirtschaftsinstitut (HWWI) ermittelt regelmäßig, welche deutschen Städte die größten Zukunfts-Chancen haben. Eine Stadt holt enorm auf.

Bohrtiefe mit Klebeband markieren
Mit dem Bohrer ist nicht jeder Heimwerker vertraut. Deswegen kommt es gelegentlich vor, dass das Loch tiefer wird als gewünscht. Mit einem einfachen Trick lässt sich das …
Immobilien Georg Ismar Deutschland Ratgeber Wohnen
Lila-Lage: Auf der Suche nach dem passenden Zuhause
Lage, Lage und nochmals Lage. So hieß lange Zeit das wichtigste Kriterium bei der Auswahl einer Immobilie. Profis ziehen manchmal ein Scoringmodell heran, das den …
Immobilien Wolfram Steinberg Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Vermieten an Angehörige: Vorteile für beide Seiten
Weniger Miete, weniger Steuern - an Familienangehörige zu vermieten, hat in der Regel für beide Parteien Vorteile. Einige Dinge sind dabei jedoch zu beachten. Welche, …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Familie Ratgeber Verbraucher Recht Geld Steuern
Den Winter über Roggen auf das Gemüsebeet säen
Nach der Ernte im Sommer und Herbst gilt es für Hobbygärtner, den Boden frisch zu halten. Besonders hilfreich dabei ist die Saat von Roggen, da das Getreide dafür …
Immobilien Arifoto Ug Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Fetthenne mag magere Böden
Wenig Wasser, wenige Nährstoffe - die Fetthenne ist ein sehr genügsamer Gartenbewohner. Wächst sie am richtigen Standort, ist sie über viele Jahre ausdauernd.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Finanzamt an Kosten für Modernisierung beteiligen
Immobilien sind für viele auch eine Kapitalanlage. Doch wer eine ältere Wohnung oder ein in die Jahre gekommenes Haus kauft, muss oft erstmal modernisieren. Aber …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Steuern Finanzen
Die fünf besten Ikea-Hacks für Ihre Wohnung
Sie brauchen neue Ideen, um Ihre Küche gut und billig einrichten können? Dann werfen Sie einen Blick auf diese fantastischen Eigenkreationen - aus Ikea-Möbeln.

Wäschetrockner mit Wärmepumpe braucht deutlich weniger Strom
Wer sich einen stromsparenden Wäschetrockner zulegen möchte, muss zunächst einmal viel Geld investieren. Doch auf lange Sicht lohnt sich der Kauf, da deutlich weniger …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Fünf Gründe, warum Sie sich mit Ihren Nachbarn gut stellen sollten
In Großstädten leben viele Menschen anonym nebeneinander her. Dabei lohnt es sich seine Nachbarn näher kennen zu lernen - schließlich profitieren alle davon.

ParkStyle - Impressionen
In idealer grüner Lage zwischen Pasing und Aubing realisiert der Münchner Bauträger HI Wohnbau GmbH 139 modern geschnittene 2- bis 5-Zimmer-Eigentumswohnungen.

Verrußte Abzüge am Holzofen können zur Brandgefahr werden
Natürlich sind Holzöfen und ihre Abzüge aus hitzebeständigem Material. Dennoch kann es vorkommen, dass solche Feuerstätten in Brand geraten. Grund dafür ist oft …
Immobilien Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Herbst Energie
So wünschen sich die Deutschen ihr Wohnzimmer
Ikea wollte es wissen: Auf was legen die Deutschen im Wohnzimmer Wert? Ist es Komfort oder Technik? Bepflanzung oder Design? Hier finden Sie die Antworten.
Einrichten & Dekorieren
Im Grünen oder urban: Das steckt hinter Immobilien-Anzeigen
Kurz und knackig bringen Annoncen die Vorteile von Häusern und Wohnungen zu Geltung. Schön klingende Umschreibungen lassen die Immobilien in bestem Licht erscheinen. Die …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Duschen in der Wanne: Fliesenspiegel muss hoch genug sein
Dusche oder Badewanne? Keine Glaubensfrage, wenn es darum geht, in der Badewanne stehend zu duschen. Denn das ist nicht immer möglich. Worauf Mieter achten sollten, weiß …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Gesundheit Wohnen
ParkStyle - Moderner Wohnraum in  München Aubing/Pasing
In idealer grüner Lage zwischen Pasing und Aubing realisiert der Münchner Bauträger HI Wohnbau GmbH mit seiner Projektgesellschaft "Colmdorf Wohnbau GmbH" 139 modern …
HI Wohnbau
Test: Kaum Leistungsunterschiede bei Astscheren
Bäume mit Kernobst wie Apfel oder Birne brauchen im Winter einen Schnitt. Astscheren fügen dem Holz kleinere Verletzungen zu als eine Säge. Die Zeitschrift "Selbst ist …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Individuelle Vertragsabsprachen haben Vorrang vor AGB
Mieter können mit ihrem Vermieter auch mündliche Vereinbarungen treffen. Das gilt selbst dann, wenn im Mietvertrag festgelegt ist, dass Zusätze schriftlich festgehalten …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht
Rauchmelder: Als Eigentümergemeinschaft Pflicht prüfen
Rauchmelder können Leben retten. Doch noch ist eine Nachrüstung nicht überall Pflicht. Für Mitglieder von Eigentümergemeinschaften ist auch manchmal nicht ganz klar, …
Immobilien Martin Gerten Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Sonnenblumen für Spätsommer und Herbst im Garten
Die ersten Sonnenblumen verblühen. Doch ihre Gattung hat mehr zu bieten als die kurzzeitige Blüte ihrer bekanntesten Vertreterin: Die Topinambur als Nährpflanze etwa. …
Immobilien Andrea Warnecke Inga Kjer Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten Sommer Herbst
Schmeckt milder: Tipps zum Bleichen des Stangensellerie
Vielen Gerichten gibt der Stangensellerie die richtige Würze. Daher verdient er eine festen Platz im Gemüsegarten. Wem sein Geschmack jedoch zu markant ist, der kann den …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Ziemlich kreativ: Die dreistesten Ablage-Orte für Paketboten
Durch das Internet lässt sich der Einkauf bequem von der heimischen Couch aus erledigen. Doch manche Zusteller machen hier einen Strich durch die Rechnung.

Tür zu und Fenster auf: Nach dem Duschen richtig lüften
Um Feuchtigkeitsschäden und gefährlichen Schimmel zu vermeiden, ist es nach dem Duschen erforderlich zu lüften. Die Initiative Wärme+ erklärt, auf was dabei zu achten …
Immobilien Ole Spata Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Dieser kuriose Aushang wirft sehr viele Fragen auf
Hier scheint wohl jemand mit den sonderbaren Gepflogenheiten im Haus nicht so ganz einverstanden zu sein. Zu Recht, wenn diese Vorwürfe stimmen.

Giftige Dämpfe? So schädlich sind Putzmittel für die Gesundheit
In vielen Putzmitteln sind Stoffe enthalten, welche sich nicht gerade positiv auf unsere Gesundheit auswirken. Experten warnen vor allem vor dem "Kraftreiniger".

Vermieter können Verjährungsfristen nicht einfach verlängern
Wie lange können Vermieter nach dem Ende eines Mietverhältnisses Ansprüche gegen ihren Mieter geltend machen? Eigentlich ist diese Frage klar gesetzlich geregelt. Doch …
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Studie: Immobilienboom treibt Kaufpreise immer höher
Die starke Nachfrage nach Wohnungen und Häusern lässt die Preise vielerorts immer weiter steigen. Nicht nur in Metropolen, auch in kleineren Städten verteuert …

Neun Irrtümer, die Mieter und Vermieter kennen sollten
Wenn die Zusage zur Traumwohnung ins Haus flattert, ist die Freude groß - und der Umzugsstress beginnt. Was es auf dem Wohnungsmarkt zu beachten gibt:
Mieter-Ratgeber
Bei Outdoorküchen wächst das Angebot
In vielen Ländern sind Küchen im Freien üblich. Es liegt in der Natur der Sache, dass in Deutschland eigentlich nur im Sommer im Garten gebrutzelt wird. Trotzdem gibt es …
Immobilien Ina Fassbender Deutschland Essen & Trinken Lifestyle Sommer Wohnen Design Ratgeber Möbel
Gartengeräte mit Akkus machen Fortschritte
Ob Rasenmäher oder Heckenschneider - elektrische Geräte erleichtern die Gartenpflege. Um die Handhabung zu verbessern, bemühen sich die Hersteller um neue technische …
Immobilien Koelnmesse GmbH Deutschland Ratgeber Garten Technik Sommer Lifestyle
Strategien zur Auswahl des Fertighauses
In Musterparks zeigen die Hersteller von Fertighäusern, was sie können. Es ist ein Ort für Lebensträume, aber auch der Ernüchterung und Budgetgrenzen. Wie gehen …
Immobilien Daniel Maurer Deutschland Ratgeber Psychologie Verbraucher Wohnen Lifestyle
So sparen Immobilienbesitzer mit der Grundschuld
Den Kredit für die eigene Immobilie zahlen Familien Jahre und Jahrzehnte ab. Die Löschung der Grundschuld aus dem Grundbuch symbolisiert: Endlich raus aus den Schulden. …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Recht Geld Steuern Versicherungen
Geranien bilden Warzen an Blattunterseite: Weniger gießen
Manche Hobbygärtner meinen es zu gut mit ihren Pflanzen und gießen diese zu viel. Bei Geranien kann dies zu unschönen Folgen führen. Glücklicherweise lässt sich ganz …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Wie werde ich Kleidermotten wieder los?
Jeder kennt die lästigen Motten, die sich in unseren Schrank einnisten und Löcher in unsere Kleidung machen. Doch wie wird man die ungebetenen Gäste wieder los?

So entkalken Sie Ihren Wasserkocher richtig
Wenn der Wasserkocher immer länger braucht, um Wasser zu erhitzen, wird es Zeit zum Entkalken. Mit diesen Tipps bekommen Sie das Gerät problemlos sauber.

Neue Bad-Armaturen ermöglichen einfachere Mundspülung
Die Hersteller von Bad-Armaturen tüfteln nicht nur am Aussehen ihrer Produkte, sondern auch an immer neuen Funktionen. Innovative Armaturen können beispielsweise auch …
Immobilien Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen Lifestyle
Wohin mit dem Herbstlaub?: Tipps für einen Kompost im Garten
Herbstlaub ist schön - am Boden wird es aber nach und nach rutschig und matschig. Und gefährlich für Fußgänger. Doch wohin damit? Hobbygärtner können es gut …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Wohnen Herbst
Zu viel bezahlt? So prüfen Sie Ihre Handwerkerrechnung
Wenn der Handwerker anrückt, wird es oftmals teuer für den Eigentümer. Doch wie lassen sich die Kosten eigentlich nachprüfen? Und wann muss man nicht zahlen?

Schilfrohr eignet sich besonders für Schwimmteich
Das hohe Gras verschönert nicht nur den Uferbereich, sondern dient durch seine Eigenschaften als natürliche Filteranlage. Das macht sich besonders bei Schwimmteichen …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Ratgeber Garten
Sieben Tipps, wie Sie Kaffeesatz sinnvoll im Haushalt nutzen
Kaffee ist lecker - doch nicht nur das: Das schwarze Pulver kann nach dem Abkochen und Genießen vielfältig im Haushalt verwendet werden.

Pflanzloch für Gräser im Herbst mit Rhododendron-Erde füllen
Gräser entfalten erst im Herbst ihre volle Wirkung. Damit sie gut wachsen, brauchen sie den richtigen Boden. Beim Einpflanzen gibt es daher einige Dinge zu beachten.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Schimmel in der Wohnung - muss ich den Vermieter informieren?
Schimmel in der Wohnung ist ärgerlich - für Mieter und Vermieter. Damit Sie nicht die Möglichkeit auf Mietminderung verspielen, beherzigen Sie diese Tipps.

Sanierungsbedürftige Wohnung mieten: Wann sich das lohnt
Wer eine sanierungsbedürftige Immobilie zu einer günstigen Monatsmiete mit der Auflage angeboten bekommt, sich selbst um die Instandsetzung zu kümmern, sollte dies gut …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Tapeten-Kauf: Die richtige Rollenzahl berechnen
Ob Vliestapete, Fototapete oder Tapete in Steinoptik: Der individuellen Wandgestaltung steht nichts im Weg. Wie die benötigte Rollenzahl für einen Raum berechnet wird, …
Immobilien Michael Hanschke Deutschland Ratgeber Wohnen
Regen erreicht ihren Boden nicht: Chrysanthemen gut gießen
Wegen ihrer farbenfrohen Blüten sind Chrysanthemen im Herbst ein reizvoller Anblick. Doch die Blüten sind auch der Grund, warum die Spätblüher oft zu wenig Wasser …
Immobilien Patrick Seeger Deutschland Ratgeber Garten
Holz oder Plastik - welche Schneidebretter sind hygienischer?
Schwören Sie eher auf Holz oder Plastik? Der NDR hat Schneidebretter aus verschiedenen Materialien untersucht - das ist das Ergebnis des Hygiene-Tests.

Stauden: Winterhärtezonen beim Kauf berücksichtigen
Gehölze und Stauden sind sehr ausdauernd und können den Garten über Jahre verschönern. Allerdings sollte man beim Kauf darauf achten, in welcher Winterhärtezone der …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten
Billig-Energiesparlampen enthalten oft zu viel Quecksilber
Wer etwas für die Umwelt tun möchte, setzt zuhause auf Energiesparlampen. Doch: Billig-Produkte enthalten oftmals zu große Mengen Quecksilber. Das kann bei einer …
Umwelt Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Stiftung Warentest: Wie gut sind Öko-Wandfarben wirklich?
Immer mehr Menschen setzen auf Bio - so auch bei der Wandfarbe. Doch was taugen die umweltfreundlichen Alternativen? Stiftung Warentest hat es getestet.

Sollen die Samenstände der Stauden entfernt werden?
Verblühte Stauden zurückschneiden oder nicht? Das ist Frage, die die Hobbygärtner gerade beschäftigt. Die Profis der Bayerischen Gartenakademie helfen ihnen weiter.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Urteil: Kitas sind im reinen Wohngebiet zulässig
Keine Frage: Kinder können laut sein. Besonders, wenn sie wild toben. Allerdings müssen Nachbarn Kinderlärm grundsätzlich ertragen. Aus Angst vor dem Geschrei können sie …
Immobilien Jens Büttner Wohnen Kinder Recht Verbraucher Ratgeber Urteile Familie Deutschland
Frau will einfach nur putzen - und macht gruselige Entdeckung
Ihren Hausputz hatte sich Lydia wahrscheinlich etwas entspannter vorgestellt. Doch beim Staubwischen stöberte die junge Frau etwas auf, was sie erschaudern ließ.

Zwischenfrüchte schützen und versorgen den Boden
Freizeitgärtner können mit dem Einsetzen von Neutralpflanzen ihren Boden vor starkem Niederschlag und einer Nährstoffunterversorgung bewahren. Besonders gut eignet sich …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Nabu: Aus Umweltsicht kein Kreuzfahrtschiff zu empfehlen
Die Schifffahrt bleibt umweltpolitisch unter Beschuss. Umweltschützer haben die Kreuzfahrt-Reedereien scharf kritisiert. Die weisen das zurück - der Nabu sieht immerhin …
Schifffahrt Jens Büttner Deutschland Umwelt Tourismus International
Gartenanlage muss teils schon mit dem Haus geplant werden
Erst das Haus, um den Garten kümmern wir uns später: Viele Bauherren unterschätzen die Detailfülle der notwendigen Planungen für den Hausbau. Auch wenn sie den Garten …
Immobilien Wohnen Verbraucher Geld Finanzen Ratgeber Deutschland
Rhabarber im September teilen
Wer Rhabarber vermehren möchte, kann die Staude in einzelne Stücke teilen. Das regt das Wachstum an und steigert den Ertrag. Jetzt ist der richtige Zeitpunkt dafür.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Experte: Auf dem Balkon wächst künftig mehr Gemüse
Geranien sind der Klassiker der Balkonbepflanzung. Sie sehen hübsch aus, mehr nicht. Tomaten sind da anders: Sie schmecken auch noch gut. Immer mehr Balkongärtner wissen …
Immobilien Ina Fassbender Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Lifestyle
Grau, aber nicht unscheinbar: Die Trends bei Gartenmöbeln
Der Sommer endet gerade, doch der nächste kommt bestimmt - und dafür gibt es schon die passenden Gartenmöbel. Auf der Messe Spoga+Gafa in Köln stellt die Branche die …
Immobilien Koelnmesse GmbH Ina Fassbender Deutschland Lifestyle Sommer Wohnen Design Garten Ratgeber
Sensor sucht in der Wand nach Rohren und Leitungen
Wer nicht weiß, wie die Strom- und Wasserleitungen im Haus verlaufen, der kann beim Bohren schnell einen großen Schaden verursachen. Der Sensor Walabot DIY hilft, auf …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Multimedia IFA Technik Wohnen Messen Elektronik
Unübersichtliche Betriebskostenabrechnung kann richtig sein
Jeder Mieter wünscht sich eine geordnete Auflistung der angefallenen Betriebskosten. Der Bundesgerichtshof argumentiert jedoch, dass auch chaotisch strukturierte …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Nebenkosten beim Hausbau: Grundbucheintrag und Bäume fällen
Wer an die Nebenkosten eines Hausbaus denkt, dem fällt meist die Grunderwerbsteuer ein. Doch neben diesem in der Tat größten Posten fallen weitere kleinere Rechnungen …
Immobilien Karolin Krämer Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Baumaterial im hinteren Fußraum des Autos transportieren
Heimwerker sollten schweres Baumaterial am besten hinter den Vordersitzen des Autos lagern. Durch eine falsche Platzierung im Fahrzeug kann es zu Schäden am KFZ und …
Immobilien Arno Burgi Deutschland Ratgeber Verkehr Wohnen
"Tante Uschi" malt Anleitung für den Gebrauch des Kellerlichts
In Berlin hat eine Mieterin eine genaue Anleitung für den Gebrauch des Kellerlichts gemalt. Denn offensichtlich weiß nicht jeder genau, was es damit auf sich hat.

Bauwerke der Schande: Hier haben Architekten völlig versagt
Türen, die ins Nichts führen oder Balkone ohne Zugang - bei manchen Bauwerken fragt man sich als Laie: Was hat sich der Architekt eigentlich dabei gedacht?

Die Heinzelmännchen von heute: Neue Saugroboter auf der IFA
Weniger lästiges Staubsaugen? Die Idee klingt verlockend. Saugroboter übernehmen die Grundreinigung und entfernen Haare und Wollmäuse. Doch die Technik hat eine Weile …
Immobilien Miele AEG Deutschland IFA Technik Wohnen Lifestyle Messen
CDs und DVDs über kommunale Sammelstellen entsorgen
Irgendwann ist auch die letzte CD nicht mehr lesbar, oder die Daten wurden auf ein neues Medium übertragen. Dann kann der Silberling in den Müll. In die Hausmülltonne …
Umwelt Andrea Warnecke Deutschland Computer Ratgeber Technik
Verwelkte Blüte der Edelrose mit Blättern abschneiden
Nach einer gewissen Zeit fangen manche Rosenblüten an zu welken. Viele Hobbygärtner entfernen sie dann. Doch das kann größeren Schaden anrichten. Denn hierbei kommt es …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Das Ende der Birne - als die Glühlampe aus den Regalen flog
Nicht wirklich verboten, aber auch nicht mehr erlaubt. Vor fünf Jahren verschwand die Glühbirne weitgehend aus dem Handel. Die helle Aufregung darum hat sich seither …
Wohnen Jens Büttner Deutschland Verbraucher Energie
Was sich hier ein Paketbote erlaubte, macht stinksauer
Dunja Hayali machte unlängst ihrem Ärger mit einem Paketboten Luft. Ein anderer Kunde hätte dafür aber viel eher Grund.
DHL
Einbrecher lesen mit: Auch über kurze Ausflüge nichts posten
Im Internet öffentlich einsehbare Posts oder Hinweise über kurze Unternehmungen und Reisen werden von Einbrecherbanden gezielt genutzt, um Raubzüge zu planen. Zur …
Immobilien Silas Stein Kriminalität Tourismus Wohnen Technik Internet Ratgeber Social Media Deutschland
Für Mieterhöhung ist Wohnfläche mitentscheidend
Die Größe einer Wohnung ist für viele Menschen ein entscheidendes Kriterium bei der Auswahl. Doch stimmt die Angabe der Wohnfläche eigentlich? Wenn sich ein Mieter …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Recht Geld Energie
Was tun: Instandsetzung oder Modernisierung?
Will der Vermieter ein Mietshaus instandsetzen oder komplett sanieren, müssen Mieter dies in aller Regel hinnehmen. Aber in einigen Fällen können die Bewohner auch …
Immobilien Jens Wolf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Machen Sie beim Wäsche waschen bloß nicht diese Fehler
Damit der geliebte Pulli nach der Wäsche auch noch genauso schön ist wie davor, sollten Sie beim Waschen einige Dinge beherzigen.

Maklerkosten können verhandelt werden
Auf eigene Faust nach einer Immobilie zu suchen, kostet viel Zeit und Nerven. Oft ist es bequemer auf einen Makler zurückzugreifen. Dabei ist die Vermittlergebühr …
Immobilien Marijan Murat Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Finanzen
Esskastanie ist Baum des Jahres 2018
Esskastanien, Maronen, Keschde - im Herbst lassen sich die braunen runden Früchte sammeln und zubereiten. Im nächsten Jahr kommt die Baumart in Deutschland zu besonderen …
Immobilien Sebastian Gollnow Deutschland Bäume Umwelt Garten Natur Wissenschaft
Welche Blütenfarbe hat der Weihnachtsstern?
Weihnachtssterne blühen rot. So sagt man. Aber stimmt das eigentlich. Sehen die Blüten denn nicht ganz anders aus?
Immobilien Weihnachten Caroline Seidel Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Start der Winterzeit bei Zeitschaltuhr der Heizung bedenken
Nicht alle Zeitschaltuhren stellen automatisch auf die Winterzeit um. Deshalb müssen Verbraucher das für Licht oder Heizung selbst zu tun.
Immobilien Ralf Hirschberger Winter Deutschland Ratgeber Zeitumstellung Gesundheit Wohnen Herbst
Langblättriger Ehrenpreis Blume des Jahres 2018
Die Stromtalpflanze Langblättriger Ehrenpreis findet man in Flusstälern und Moorwiesen. Doch inziwschen gehört schon etwas Glück dazu. Denn die Pflanze mit den …
Immobilien Umwelt Hamburg Wissenschaft Auszeichnungen
Paar macht diesen Schock-Fund in einem Amazon-Paket
Ein Pärchen aus Florida staunte nicht schlecht als, es seine Amazon-Lieferung an der Türschwelle vorfand - denn sie erhielten weit mehr als bestellt.

Kein Platz für das Laub auf dem Kompost: In Säcken lagern
Wohin mit dem Herbstlaub? In Plastik- oder Jutesäcken gelagert verrottet das Pflanzenmaterial zu wertvollem Kompost und kann zu späterem Zeitpunkt im Garten verteilt …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Dieses Gerät soll unseren Kleiderschrank revolutionieren
Wäsche aufhängen, Socken sortieren und bügeln: Im Haushalt gibt es zahlreiche lästige Aufgaben zu erledigen. Da geben wir doch gerne etwas von der Arbeit ab.

Viele Zimmerpflanzen bevorzugen kühlere Temperaturen
Etwas Grün wertet Räume optisch auf und sorgt für bessere Luft. Viele Blumen, wie das Einblatt, gedeihen allerdings bei Werten unter der Zimmertemperatur am besten.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Obdachlose Mutter baut eigenes Haus - für 9000 Euro
Nach der Scheidung landete eine junge Mutter mit ihren Kindern auf der Straße - doch anstatt aufzugeben, entschied sich Charlotte, für ein Zuhause zu kämpfen.

Bei mehrtägigem Streichen Pinsel in Frischhaltefolie wickeln
Ein frischer Anstrich verleiht Räumen neuen Glanz. Wer die Malerarbeit nicht am gleichen Tag schafft, kann benutzte Pinsel in Folie wickeln und am Folgetag gleich wieder …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Wohnen
Zu Tisch! - Große Tafeln brauchen Raum zum Wirken
Der große Esstisch ist das Zentrum des Familienlebens. Hier isst man nicht nur. Man spielt, bastelt, kommuniziert, streitet und arbeitet daran. Gerade sind über …
Immobilien Deutschland Ernährung Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle Essen & Trinken
Amaryllis im Winter reichlich gießen
Ein besonders pflegeleichtes und schönes Gewächs ist die Amaryllis. Damit sie ihre volle Pracht im Frühling zeigen kann, sollte die Pflanze im Winter genügend Wasser …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Dieses Haus ist das teuerste auf der ganzen Welt
Bei dem Preis dieses Hauses müssen vielleicht sogar Superreiche schlucken: Die Villa "Les Cèdres" ist die Teuerste auf der Welt - doch was macht sie so wertvoll?

Kürbisse vor den ersten Bodenfrösten ernten
Herbstzeit ist Kürbiszeit. Besonders im Oktober werden Kürbisse nicht nur in der Küche zu finden sein, sondern dienen auch als Halloween-Deko. Wer ein besonders großes …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Tieren zuliebe: Besen statt Laubbläser im Garten verwenden
Laub im Garten bedeutet Arbeit. Deswegen greifen viele zu leistungsstarken technischen Geräten. Doch das kann vor allem kleinen Tieren wie Igeln oder Käfern großen …
Umwelt Kai Remmers Tiere Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Zum Traumhaus per Mausklick? Amazon verkauft Mini-Häuser
Gibt es eigentlich irgendetwas, dass man nicht auf Amazon bestellen kann? Mittlerweile gibt es sogar Häuser zum Schnäppchen-Preis - doch taugen die was?

Frostgeschädigte Blüte der Herbstchrysanthemen wegknipsen
Es wird draußen grau, aber die Blüten der Herbstchrysanthemen halten dagegen. Sie strahlen in allen Farben eines romantischen Sonnenuntergangs: Von Gelb, Orange bis zu …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Nicht gezahlt: Hausgeldabrechnung trotzdem anfechtbar
Nur wer gezahlt hat, kann auch klagen? Ganz so einfach ist es für Wohnungseigentümer nicht. Denn auch wenn ein Eigentümer das Hausgeld gar nicht überwiesen hat, kann er …
Immobilien Daniel Reinhardt Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen
Genialer Trick: So testen Sie, ob Ihr Gefrierfach kaputt ist
Sie haben den Verdacht, dass Ihr Gefrierfach nicht mehr astrein funktioniert und hin und wieder ausfällt? Mit einem genialen Trick finden Sie es heraus.

Nicht alle Pflanzen dürfen auf den Kompost
Der Kompost ist der ideale Ort, um Gartenabfälle zu entsorgen. Schnittgut, Erntereste und Herbstlaub werden dort zu wertvoller Humuserde verwandelt. Doch nicht alles …
Immobilien Uwe Zucchi Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Erlaubnis zur Untervermietung ist nicht einfach widerrufbar
In Wohngemeinschaften geht es mitunter zu wie im Bienenstock: Eben erst eingezogen, verlassen Mitbewohner das traute Heim schon wieder. Die verbliebenen Mieter können …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Arbeit Wohnen Geld Recht Verbraucher Bildung Urteile
Neuer Amazon-Service: Steht der Paketbote bald direkt in Ihrem Haus?
Der Versand-Riese Amazon tüftelt offensichtlich an einem neuen Weg seine Paketauslieferung zu perfektionieren - indem Boten die Ware direkt im Haus abstellen.

Anemonen und Astern: Farbtupfer für den Herbstgarten
Die kalten Temperaturen setzen vielen Pflanzen zu. Dennoch müssen Hobbygärtner nicht auf Farbe verzichten. Einige Stauden lassen sich noch immer in den Boden setzen.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Lifestyle
Tipps zum Aufhängen von Rauchmeldern
Rauchwarnmelder in Neubauten sind bereits Pflicht, in vielen Bundesländern auch in Altbauten. In den meisten Fällen lassen sie sich einfach an der Decke anbringen - mit …
Immobilien Andrea Warnecke Kai Remmers Deutschland Brände Ratgeber Technik Wohnen Unglücke
Diese Studentinnen wohnen auf je 7,2 Quadratmetern
Kinderzimmer müssen in Deutschland mindestens neun Quadratmeter groß sein. Im Frankfurter Projekt Cubity kommen Studenten mit noch weniger Raum aus.

Lüften reduziert Schadstoffbelastung neuer Einrichtung
Komplett schadstofffreie Baumaterialien und Möbel gibt es nicht! Aus diesem Grund wird geraten nach Renovierung und Neueinrichtung für eine gute Belüftung der Wohnräume …
Immobilien Axel Heimken Deutschland Umwelt Ratgeber Gesundheit Wohnen
Von L-Gas zu H-Gas: Folgen für Heizungen und Gasthermen
Besitzer von 5,2 Millionen Heizungen und Gasgeräten werden bald Post bekommen: Ihr Versorger muss eine Anpassung vornehmen, im schlimmsten Fall droht Geräten die …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Gas Technik Wohnen Energie
Schluss mit Chaos: So wird der Kleiderschrank geordnet
Mehr Platz für neue Klamotten muss her? Wir verraten die besten Tricks, wie im Kleiderschrank wieder mehr Platz und alles ordentlich ist.

Walnüsse nach der Ernte trocknen
Gerade ist Erntezeit für Walnüsse. Sie gleich in einem verschlossenen Behälter aufzubewahren, ist keine gute Idee. Denn Walnüsse brauchen erstmal Luft.
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ernährung Ratgeber Verbraucher Garten Herbst Essen & Trinken
Design aus Müll: Vom Becherlampe bis Waschmaschinenhocker
Nicht alles, was weggeschmissen wird, muss auch auf dem Müll landen: Designer zeigen, wie aus gebrauchten Materialen wertvolle neue Gegenstände entstehen können.
Umwelt Christophe Gateau Hamburg Kunst Ausstellungen
Wohnungseigentümer dürfen nicht eigenmächtig modernisieren
Die Fenster gehören nicht dem Wohnungseigentümer. Plant er eine Modernisierung, ist dafür ein Beschluss der Eigentümerversammlung notwendig.
Immobilien Kai_Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Pflanzzeit für den Japanischen Ahorn
Kaum ein Baum ist ab Oktober als Akzentgeber im Garten so gut geeignet wie der Japansiche Ahorn. Seine großen Blätter leuchten in einem Kaminrot und sorgen für ein …
Immobilien Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Wohltuendes Grün ohne Aufregung: Ein Beet mit Moos gestalten
Moos sieht auf den ersten Blick langweilig aus: Es ist einfach eine grüne ebene Fläche. Aber genau das macht seinen Reiz aus: Die Flächen können einen Garten größer …
Immobilien Deutschland Ratgeber Psychologie Garten
So können Verbraucher auf Glyphosat verzichten
Aktuell wird über die weitere Zulassung des umstrittenen Unkrautvernichters Glyphosat beraten. Das Herbizid gilt als sehr wirksam, steht aber im Verdacht, Krebs zu …
Umwelt Patrick Pleul Deutschland Essen & Trinken Immobilien Wissenschaft Gesundheit Garten Agrar Verbraucher
"test": Türschlösser zeigen zum Teil große Schwächen
Sie drehen Schrauben ins Schloss und ziehen Schließzylinder mit Gewalt heraus - oder setzen gleich den Bohrer an: Beim Knacken von Türschlössern sind Einbrecher nicht …
Immobilien Kriminalität Deutschland Verbraucher Wohnen
Eiskalt erwischt: Wir leben in einer Wohnung ohne Heizung
Adel Barakat ist einer von wenigen Münchnern, die in einer ungeheizten Wohnung leben. Aber darf man das überhaupt? Wir geben beim tz-Mietertag die Antworten.

Beitragsbescheid zum Straßenausbau gut prüfen
Wenn die Kommune eine Straße erneuern lässt, kann das Eigentümer anliegender Grundstücke viel Geld kosten. Aber: Die Beitragsbescheide sind oft fehlerhaft. Worauf muss …
Immobilien David-Wolfgang Ebener Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Mietzoff mit Schwiegereltern landet vor dem Familiengericht
Juristische Streitereien um Mietverhältnisse landen eigentlich vor Amtsgerichten. Schwelt der Streit aber in einer Familie, dann könnte der Fall anders liegen. Das zeigt …
Verbraucher Arne Dedert Deutschland Familie Urteile Ratgeber Recht Immobilien
Skurril: Diese Wohnungsinserate schießen den Vogel ab
Immobilien-Portale bemühen sich stets darum, den Wohnungssuchenden seriöse Anzeigen zu bieten. Trotzdem landen hin und wieder kleine Ausreißer im Netz.

Vermieter darf Wohnung bei legitimen Interesse besichtigen
Unangekündigt darf der Vermieter nicht vor der Haustür stehen und eine Besichtigung verlangen. Allerdings gibt es einige rechtliche Gründe, die den Mieter dazu zwingen, …
Immobilien Lukas Schulze Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Viele Akzente setzen: Die Beleuchtung an den Winter anpassen
Es gibt kaum jemanden, dem die dunkle Jahreszeit nicht irgendwann aufs Gemüt schlägt: Morgens wird es spät hell, abends früh dunkel, und dazwischen ist es oft düster. …
Immobilien Licht.de Wetter Herbst Wohnen Gesundheit Psychologie Ratgeber Deutschland Winter
Unheimlich: Junge macht gruselige Entdeckung auf Selfie
Als seine Großmutter ihn auf ein merkwürdiges Detail in seinem Selfie aufmerksam macht, ist ein britischer Junge sich sicher: In seinem Zimmer haust ein Geist.

Doppelt aufpassen: Fallstricke im Vertrag beim Hauskauf
Der Kaufvertrag für eine Immobilie birgt einige Fallstricke. Weil in den meisten Fällen Grundstückskauf und Hausbau in einem Dokument vereinbart werden, müssen Käufer …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Neue Fenster erfordern starkes Lüften: Lüftungsanlage hilft
Neue Fenster haben einige Vorteile. Vor allem kann durch sie Energie gespart werden. Allerdings müssen sich die Fenster auch erstmal an ihre neue Umgebung gewöhnen. Dazu …
Immobilien Kai_Remmers Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Geld Zinsen
Wegen demoliertem Päckchen: Mann schreibt grandiosen Zettel
Als ein Mann sein zerstörtes Päckchen im Briefkasten entdeckt, hat er drei Botschaften - eine ist amüsanter als die andere.

Muss ich Gartenpflanzen im Winter gießen?
Halten die meisten Gartenpflanzen nicht Winterruhe? Sie wachsen nicht, sie treiben nicht aus. Warum sollte man sie daher gießen? Die Antwort: Weil manche Pflanze sonst …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Wie oft muss ich bei Hausstauballergie putzen?
Allergiker haben beim Hausputz nicht viel zu lachen. Trotzdem muss die Wohnung sauber gehalten werden. Wie oft sollten Sie bei einer Hausstauballergie putzen?

Sechs Aufgaben für Hobbygärtner im Herbst
Kurz vor Ende der Gartensaison haben Hobbygärtner noch einige Dinge zu tun - dazu zählt das Pflanzen von Stauden und frühblühenden Zwiebelblumen. Experten nennen die …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Florian Schuh Caroline Seidel Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Heizungsraum muss allen Eigentümern zugänglich sein
Wem gehört die Heizung in einer Wohneigentumsanlage? Natürlich allen Eigentümern gemeinsam. Daher ist auch klar: Der Heizungsraum muss grundsätzlich für alle Eigentümer …
Immobilien Arno Burgi Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht
Sturz in Parkhaus: Verkehrssicherungspflicht hat Grenzen
"Kein Zutritt für Fußgänger" - Schilder mit solchen oder ähnlichen Aussagen sollten Passanten besser beachten. Der Grund: Tun sie das nicht und stürzen, können sie den …
Immobilien Boris Roessler Deutschland Ratgeber Verbraucher Verkehr Recht Geld
Fenchel-Knollen vor der Ernte mit Erde bedecken
Im Geschmack irgendwo zwischen Anis und Dill - Fenchel ist ein Gemüse mit Charakter. Wer im Garten schöne weiße Knollen ernten möchte, kann dazu einen einfachen Trick …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Heizkosten müssen verbrauchsabhängig abgerechnet werden
Den größten Anteil an Nebenkosten verursachen nach wie vor die Heizkosten. Deren Verteilung auf den Mieter ist klar geregelt.
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Recht Geld Energie
Spartipps für den Winter: So heizt man kostenbewusst
Der Winter zehrt mehr an der Haushaltskasse als andere Jahreszeiten - das liegt an den Heizkosten. An steigenden Preisen und an dem Wetter lässt sich leider nichts …
Immobilien Christin Klose Winter Finanzen Energie Herbst Wohnen Technik Geld Verbraucher
Mit Wachs Kratzer im Parkett auffüllen
Kratzer und kleine Kerben hat man schnell im Parkettboden. Wer diese kleinen Schäden selbst beheben möchte, kann das mit farbigen Wachsen tun.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Wohnen
Staub-Alarm! Diese Stellen müssen Sie regelmäßig putzen
Wenn es eilig sein muss, putzen wir meist nur offensichtliche Stellen: Doch es gibt einige Ecken, die wir dabei übersehen - und doch erstklassige Staubfänger sind.

Akku-Kettensägen schneiden im Test gut ab
Das Holz geht durch wie Butter: Dank Akku stört auch kein lästiges Kabel beim Sägen. Was sollten Nutzer einer Akku-Kettensägen beim Kauf und der Anwendung beachten?
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Er fand den ärgerlichsten Paketboten-Zettel Bayerns - Hatten Sie auch solche Erlebnisse?
Ein Leser hat den wohl ärgerlichsten Paketboten-Zettel Bayerns gefunden. Hatten Sie auch solche Erlebnisse? Wir wollen sie hören.

Viel Schaum kein Zeichen für besondere Putzkraft
Weniger ist manchmal mehr: so auch beim Putzen. Denn mit viel Putzmittel im Wasser reinigt man die Wohnung nicht besser. Man belastet nur stärker die Umwelt.
Umwelt Inga Kjer Deutschland Ratgeber Wohnen Immobilien
Smart-Home-Geräte: Worauf Hausbesitzer achten sollten
Die Bewohner sind noch unterwegs, aber das Haus bereitet schon alles auf ihre Rückkehr vor: Die Kaffeemaschine springt an, die Heizung wird langsam warm. Sogenannte …
Immobilien Alexander Heinl Deutschland Ratgeber Telekommunikation Internet Technik Wohnen
Für die Mehrheit ist das Zuhause der Wohnort der Liebsten
Wo bin ich zu Hause? An meinem Wohnort oder in meiner Heimatstadt? In Zeiten, wenn Kinder im Erwachsenenalter oft ihren Geburtsort verlassen, häufiger umziehen oder …
Immobilien Christin Klose Deutschland Familie Ratgeber Partnerschaft Wohnen Lifestyle Gesellschaft
Moderne Sorten des Apfelbaums sind für Garten besser
Äpfel aus dem eigenen Garten schmecken meist besser als aus dem Supermarkt. Damit sie gut schmecken, müssen sie nicht nur richtig gepflegt werden, sondern auch selber …
Immobilien Karolin Krämer Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Herbst Essen & Trinken
Wie lange reicht eine Kilowattstunde Strom?
Ob Kaffeemaschine, Waschmaschine, Kühlschrank oder Beleuchtung - in der Wohnung gibt es viele Stromfresser. Doch wann ist eigentlich eine Kilowattstunde Strom verbraucht?
Immobilien Kai Remmers Deutschland Finanzen Energie Wohnen Technik Geld Verbraucher Ratgeber
Vermieter muss Preisanstieg der Betriebskosten begründen
Auch Vermieter müssen wirtschaftlich handeln. Darauf haben Mieter einen Anspruch. Daraus folgt, dass Mieter in bestimmten Fällen Auskunft verlangen können, wenn einzelne …
Immobilien Andrea Warnecke Energie Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber Urteile Deutschland
Einbruchschutz: Bei verdächtigen Beobachtungen 110 anrufen
Wenn es an der Tür des Nachbarn ungewohnte Geräusche gibt oder sich verdächtige Personen im Treppenhaus aufhalten, könnte es sich um einen Einbruch handeln. Wer dies …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Kriminalität Deutschland Ratgeber Wohnen
Diese Wasch-Tipps von Oma haben ausgedient
Ob Senf- oder Tintenflecken: Für jeden Makel an der Kleidung weiß Oma ein Hausmittel, um Abhilfe zu schaffen. Doch wie nützlich sind die Tipps wirklich?

Wie Single-Haushalte günstiger wohnen
Singles leben teurer. Sie zahlen im Verhältnis zu Paaren und Familien mehr Miete und mehr für Versicherungen. Auch ihre Einkäufe gehen tiefer in die Tasche: Nicht immer, …
Immobilien Karolin Krämer Christin Klose Inga Kjer Phil Dera Deutschland Gesellschaft Senioren Wohnen Technik
Wer für die Wartung der Rauchwarnmelder zuständig ist
Für die Wartung der Rauchwarnmelder ist entweder der Mieter oder der Vermieter zuständig. Das regelt jedes Bundesland für sich. Was die jeweilige Partei wissen muss: …
Immobilien Franz-Peter Tschauner Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Beim Kauf gebrauchter Kaminöfen erlischt Bestandsschutz
Wer einen gebrauchten Kaminofen kauft, kann viel Geld verlieren. Das gilt auch, wenn die Übergangsfrist bis zur Stilllegung des Ofens noch einige Jahre weg ist.
Immobilien Angelika Warmuth Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Energie
Mieter muss Löcher im Fensterrahmen nicht immer beseitigen
Ein Vermieter kann nicht verbieten, dass der Mieter Rollos oder Plissees am Fenster anbringt. Das gilt auch, wenn dafür die Fensterrahmen angebohrt werden müssen.
Immobilien Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Frau zieht in neue Wohnung - und macht gruselige Entdeckung
Als eine Britin in ihre neue Wohnung zieht, entdeckt sie eine geheimnisvolle Bodenluke: Dahinter macht sie einen unglaublichen Fund.

Pflanzzeit im Herbst nutzen: Alternativen für den Buchsbaum
Der Buchsbaum ziert viele deutsche Gärten, denn er eignet sich gut für einen Formschnitt. Aber das immergrüne Gewächs ist auch anfällig für Pilzbefall und Schädlinge. …
Immobilien Ina Fassbender Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Diese Mitbewohner nerven uns am meisten
Jeder kennt sie und jeder meidet sie: Unausstehliche Mitbewohner, die den WG-Frieden stören. Doch welche Macken nerven uns am meisten?

Vor dem Frost den Knollensellerie ernten
Knollensellerie ist ein beliebtes Gemüse der regionalen Herbstküche. Ob er genießbar und haltbar ist, hängt davon ab, wann und wie er geerntet wird. Auch bei der …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Herbst Essen & Trinken
Doch Verbot für Afrikanisches Lampenputzergras
Es klingt nach einer Banalität, aber manche Hobbygärtner dürfte es wundern: Das im Garten beliebte Afrikanische Lampenputzergras wurde von der EU verboten - zum …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Welches Federborstengras sich fürs Beet eignet
Es gibt zwei Gruppen des Federborstengrases: die Winterharten, die Hobbygärtner für viele Jahre zu einem Schwerpunkt ihrer Beetgestaltung im Herbst machen können, und …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Baukredite: Beim Vergleich auf Effektivzins achten
Baukredite sind derzeit so günstig wie nie. Dennoch sollte man die unterschiedlichen Finanzierungsangebote genau vergleichen. Entscheidend ist dabei die Dauer der …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Finanzen
Die Kalanchoë braucht nach dem Sommer weniger Wasser
Bitte nur alle zwei Wochen: die Kalanchoë speichert Wasser in ihren Blättern. Daher muss sie im Winter weniger gegossen werden.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Strom sparen durch geringe Waschtemperaturen
Eine Waschmaschine kann zum wahren Stromfresser werden. Muss sie aber nicht. Verbraucher können bei modernen Geräten niedrigere Temperaturen wählen, ohne dass die …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen
Ikea bietet neuen Service - mit einem Haken
Sie verstehen bei der Ikea-Montageanleitung auch nur Bahnhof? Der Möbelgigant will das nun ändern und bietet seinen Kunden einen neuen Service an.

Beim Zwischenvermieten Bestandsaufnahme des Hausrats machen
Mit dem Zwischenvermieten eines Zimmers oder einer Wohnung ist es so eine Sache: Einerseits lockt das Geld, andererseits weiß man im Vorfeld überhaupt nicht, wen man …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Trick zum Bilder-Aufhängen: Ösen mit Klebeband markieren
Das Aufhängen eines Bildes kann sich kompliziert gestalten. Entweder sitzen die Ösen zu tief oder das Bild hängt schief. Zum Glück gibt es einen einfachen Trick, um dies …
Immobilien Soeren Stache Deutschland Ratgeber Wohnen
Dachbegrünung zählt nicht ohne weiteres zu Betriebskosten
Die Betriebskostenabrechnung bietet oft Anlass für Streit mit dem Vermieter. Nicht immer sind alle Kosten auf die Mieter umlegbar. Allerdings kommt es bei der Bewertung …
Immobilien Stephanie Pilick Deutschland Wohnen Geld Recht Garten Verbraucher Urteile Freizeit
Darum haben Kugelschreiber ein Loch im Deckel
Ist Ihnen schon einmal das Loch im Deckel einiger Kugelschreiber aufgefallen? Es existiert aus einem ganz bestimmten Grund - er rettet Leben.

Mieter nimmt Lebensgefährtin auf: Kündigung ungerechtfertigt
Früher oder später stellen sich viele Paare die Frage: Wollen wir zusammenziehen? Zieht der eine Partner dann zum anderen, ist es ratsam, das dem Vermieter zu sagen. Das …
Immobilien Matthias Balk Deutschland Familie Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen
Was gegen braune Blätter bei der Quitte hilft
Die Quitte wird als Lebensmittel in Marmeladen oder als Heilmittel gegen Hustenreiz verwendet. Doch wenn die Pflanze braune Blätter bekommen, ist sie nicht mehr zu …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten
Herbstzeit: Diese Bettwäsche sollten Sie jetzt dran haben
Wer nicht die richtige Bettwäsche ausgewählt hat, kommt schnell ins Schwitzen oder muss - ganz im Gegenteil - frieren. Auf diese Details sollten Sie achten.

Die leuchtende Pracht der Zierquitte
Zierquitten stammen aus den Bergwäldern Japans, Chinas und Koreas. In unseren Gärten sind sie wegen ihrer herrlichen Blüten, vor allem aber auch wegen ihrer leuchtend …
Immobilien Andrea Warnecke Marion Nickig Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Müssen alle Gartenpflanzen im Winter dick eingepackt werden?
Die kalte Jahreszeit kommt. Manchen Pflanzen macht das nichts aus. Andere brauchen einen guten Schutz. Und dann gibt es auch noch sehr frostempfindliche Sorten, die …
Immobilien Caroline Seidel Wetter Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst Unwetter
Feldsalat kann im Gewächshaus auf Tomaten folgen
Kurz vor Saisonende schnell noch frischen Feldsalat ziehen? Das geht im Gewächshaus. Doch nur bestimmte Sorten sind dafür gut geeignet.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Fenster und Tür auf Zugluft prüfen
Damit es im Winter zu Hause nicht zieht, sollte man rechtzeitig Fenster und Türen auf undichte Stellen überprüfen - und diese dann verschließen. Aber wie lassen sich …
Immobilien Kai_Remmers Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Energie
Schwertfarn mag abgestandenes Wasser
Die meisten Pflanzen freuen sich über frisches Wasser. Nicht so der Schwertfarn: Die krautige Pflanze bevorzugt eher abgestandenes Wasser - und das aus gutem Grund.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Kommode und Schrank standfest montieren
Regale und Sideboards können leicht kippen. In der Produktbeschreibung gibt es dazu einen Hinweis. Bevor Heimwerker ihre Kommode befestigen, sollten sie das Wandmaterial …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Wohnen
Wohnfläche prüfen: Bei größeren Abweichungen Miete mindern
Die Höhe der Miete richtet sich in der Regel nach der Größe der Wohnung. Die Grundfläche einer Wohnung ist aber nicht automatisch die Wohnfläche. Was aber zählt bei der …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Clematis orientalis erblüht zum Herbst
Unter den Clematis-Arten gibt es einige wenige, die erst im Herbst blühen. Über diese Spätblüher freuen sich nicht nur Menschen, sondern auch Bienen und Schmetterlinge.
Immobilien Tiere Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Hausmeister angegriffen - Fristlose Kündigung des Mieters
Ein Hausmeister soll dafür sorgen, dass in einem Mietshaus alles funktioniert. Dabei kann es auch vorkommen, dass er einzelne Mieter zur Ordnung ruft. Diese sollten dann …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Mixen Sie Ihr eigenes Waschmittel - aus Kastanien
Kastanien sind nicht nur eine schöne Deko, sondern äußerst nützlich: Denn aus den Nussfrüchten können Sie ganz leicht ein schonendes Waschmittel herstellen.

Duschvorhänge aus wasserdichtem PEVA kaufen
Sie sehen schön aus, sind aber bedenklich: Duschvorhänge aus PVC gibt es in vielen Farben und Designs. Sie sind beliebte Hingucker im Bad. Doch sowohl aus …
Umwelt Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen Immobilien
Für Laminat schnelltrocknenden Reiniger verwenden
Ein Laminatboden bringt viele Vorteile mit sich. Der Untergrund ist robust und strapazierfähig und wird meist in Holzoptik genutzt. Jedoch braucht der Boden beim Säubern …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Wohnen
Muss jeder Kaktus wenig gegossen werden?
Für Pflanzenfreunde, die nicht dauernd gießen möchten, scheint ein Kaktus perfekt. Aber ganz so einfach sind die immergrünen Pflanzen nicht zu pflegen. Denn auch ein …
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Garten
Empfindliche Gartenmöbel winterfest machen
Gartenmöbel sind nur für den Sommer geeignet, da sie Wind und Wetter im Herbst und Winter nicht standhalten können. Daher gibt es einige Maßnahmen, um die Möbel vor …
Immobilien Jens Büttner Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Sommer Herbst
Grüne Tomaten drinnen nachreifen lassen
Die Temperaturen sinken, die Sonnenstunden werden immer weniger - es ist Herbst. Grüne Tomaten werden am Strauch jetzt vermutlich nicht mehr reif. Im Haus aber schon!
Ernährung Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Hätten Sie's gewusst? Fast jeder entsorgt Kassenzettel falsch
Stapeln sich bei Ihnen zu Hause auch schon die Kassenzettel? Meistens landen die Rechnungsbelege in der Papiertonne - doch da gehören sie eigentlich nicht rein.

Geschäft statt Laden? Wohnungskündigung kein "Selbstläufer"
Haus abreißen, Hotel bauen und nach mehr Miete rufen - so einfach wie bei Monopoly läuft es im wirklichen Leben nicht. Dafür sorgt das Mietrecht und mit ihm nun …
Prozesse Ralf Hirschberger Deutschland Baden-Württemberg Wohnen Immobilien
Weniger Plastik im Alltag - so schaffen Sie es
Das Plastik schlecht für die Umwelt ist, ist schon lange kein Geheimnis mehr. In der Fotostrecke erfahren Sie, welche Alternativen es gibt.

Bitte mit Rost: Garten-Accessoires aus Stahl brauchen Patina
Rosengitter, Rankhilfen, Metallstäbe und sogar die Beetbegrenzung tragen ihn: Der Modehit im Gartenbeet ist Rost. Gartenaccessoires mit Patina sind derzeit besonders …
Immobilien Simone A. Mayer Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Lifestyle
Neueste Trends bei Öfen und Kaminen fürs Haus
An den kalten Tagen rücken sie in den Fokus: Öfen bringen angenehme Wärme. Ihr schöner Schein und das Knacken der Flammen sorgen außerdem für Gemütlichkeit. Welche …
Immobilien Winter Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Herbst Energie
Wohngemeinschaft und Mieterwechsel: Alles rund ums Kündigen
Mit anderen Menschen eine Wohngemeinschaft gründen, ist eine tolle Sache. Rein rechtlich ist es aber eine komplizierte Sache. Was bei der Gründung und Kündigung zu …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
So wird aus der Rosenblüte eine Hagebutte
Nicht alle Gartenrosen bilden Früchte aus. Nicht immer liegt es an der Sorte. Auch die richtige Pflege des Gewächses spielt eine Rolle.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Weißes Haus: Amerikaner gruseln sich vor Trumps Weihnachtsdeko
Bunte Lichterketten und aufwendig dekorierte Christbäume - so stellen wir uns Weihnachten vor. Im Hause Trump sieht der Advent ein bisschen anders aus.

Weihnachten 2017: So schmücken Sie Ihr Zuhause für die Festtage
Die Weihnachtszeit steht bald vor der Tür: Um diese feierliche Zeit einzuläuten, darf eine angemessene Dekoration nicht fehlen. Das sind die Trends 2017.
Weihnachten Einrichten & Dekorieren
Der Liebesperlenstrauch trägt lila Beeren
Mit ihm hat es die Natur wirklich gut gemeint: Der Liebesperlenstrauch ist mit seinen leuchtend violetten Beeren so hübsch, dass er fast künstlich wirkt.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Frostschäden vermeiden: Gehölze vor der Sonne schützen
Natürlich hilft eine Decke aus Vlies oder Reisig, um Gehölze im Garten vor Kälte zu schützen. Doch zusätzlich sollte man sie vor allem vor der Wintersonne schützen. So …
Immobilien Angelika Warmuth Wetter Winter Deutschland Ratgeber Garten
Mit diesen 10 Tricks sparen Sie sich im Haushalt Zeit und Nerven
Oh du fröhliche...Hausarbeit. In der Adventszeit bleibt uns vor lauter Weihnachtsvorbereitungen kaum Zeit für den Haushalt. Mit ein paar Tricks klappt es doch.

Kauf eines Weihnachtssterns: Erde sollte nicht zu nass sein
Mit Beginn der Adventszeit dekorieren viele Menschen ihre Wohnung wieder mit einem Weihnachtsstern. Damit die Pflanze bis Weihnachten einen schönen Anblick bietet, …
Immobilien Weihnachten Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Garten
Eigentumswohnungen in Großhadern: Modernes Wohnen in charmanter Umgebung
Das architektonisch anspruchsvolle, moderne Wohnprojekt in Großhadern verfügt über zehn Wohnungen mit je zwei bis vier Zimmern. Hier erfahren Sie mehr darüber.

Dieses Haus ist für einen Spottpreis zu haben. Wo ist der Haken?
Ein Haus in Wales steht momentan für einen Spottpreis zum Verkauf - ist dieses Angebot wirklich ernst gemeint oder handelt es sich um einen schlechten Scherz?

Hausratversicherung kommt nach Einbruch für Schäden auf
Einbrecher schlagen meist unerwartet zu. Wer im Schadenfall die richtige Versicherung hat, muss zumindest keinen finanziellen Verlust hinnehmen. Allerdings müssen …
Wohnen Hauke-Christian Dittrich Kriminalität Versicherungen Immobilien Geld Recht Verbraucher Ratgeber Deutschland
Mieter haben kein Recht auf höheren Einbruchsschutz
Ob Türspion oder Sicherheitsschloss: Vermieter müssen auf Wunsch nicht in neue Einbruchsschutz-Technik investieren. Lehnt er ab, müssen Mieter selbst tätig werden.
Immobilien Matthias Balk Kriminalität Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen
Was Eigentümer als Vermieter wissen sollten
Für Mieter und Wohnungseigentümer gelten unterschiedliche Vorschriften. Das bringt insbesondere Eigentümer in Konflikte, die ihre Immobilie nicht selbst nutzen, sondern …
Immobilien Christina Sabrowsky Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Geschenkideen für Kinder: Bringen Sie Kinderaugen zum Strahlen
Fühlen Sie sich auch so erschlagen, wenn Sie in der Spielzeugabteilung stehen und ein Geschenk aussuchen sollen? Unser Heimatshop hat eine tolle Auswahl zusammengestellt.

Unfassbar: Dieses Haus lässt sich in sechs Stunden aufbauen
Ein Haus zu bauen, dauert oft mehrere Monate, manchmal sogar Jahre - doch dieses Gebäude lässt sich in läppischen sechs Stunden errichten.

Richtiges Recycling: Wohin mit dem Flaschendeckel?
Leere Flaschen landen im Glascontainer. Oft gilt das aber auch für den Deckel aus Plastik. Doch der gehört eigentlich in die Gelbe Tonne. Ein großes Problem ist das …
Umwelt Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Wohnen Immobilien
Silikonfugen im Bad nicht immer unter Kleinreparaturklausel
Für kleinere Reparaturen sind eigentlich die Mieter zuständig. Geregelt wird das in einer Klausel im Mietvertrag. In manchen Fällen muss der Vermieter aber trotzdem für …
Immobilien David-Wolfgang Ebener Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Ernte erfolgreicher: Frühe Sorten der Cranberries wählen
In Nordamerika sind Cranberry-Pflanzen schon lange Zeit weit verbreitet. Kein Wunder, denn die Früchte überzeugen nicht nur durch ihren süßlich-herben Geschmack, sondern …
Immobilien Sergei Grits Deutschland Ratgeber Garten
Soll man Zweige für die Vase mit dem Hammer bearbeiten?
Für viele ist es Tradition, sich am 4. Dezember Barbara-Zweige ins Haus zu holen. Eigentlich sind es Zweige von Obstbäumen, die am Barbaratag in die Vase kommen. Wie man …
Immobilien Patrick Pleul Winter Deutschland Ratgeber Garten
Darf das Kabel etwa nicht um den Föhn gewickelt werden?
Jeder tut es, aber so gut wie keiner macht sich Gedanken darüber: Das Kabel nach dem Föhnen um das Gerät wickeln. Doch sollten Sie das lieber lassen?

Schimmel vermeiden: Nach Fenster-Austausch häufig lüften
Moderne Energiesparfenster halten die Wärme im Haus. So kann man Heizkosten sparen. Allerdings ist dann regelmäßiges Lüften sehr wichtig.
Immobilien Kai_Remmers Deutschland Ratgeber Geld Wohnen Energie
Heim+Handwerk und FOOD & LIFE: Impressionen
Jeder der etwas Besonderes und Individuelles zum Einrichten sucht, wird auf der Heim+Handwerk fündig. Auf der parallel stattfindenden FOOD & LIFE feiert der Munich …

Wohnungsdrama um Ex-Lindenstraße-Star
Mit diesem Streit ist es wirklich wie mit der Lindenstraße: Die Serie im Fernsehen läuft und läuft und läuft – und auch bei der Auseinandersetzung, die …

Jeder fünfte Brand im Haus beginnt am Herd
Ist die Herdplatte oder der Backofen noch an? Das hat sich wohl jeder schon mal gefragt, nachdem er die Wohnung verlassen hat. Und tatsächlich sollte man sich …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Brände Ratgeber Technik Wohnen
Holz zum Innenausbau braucht niedrigen Feuchtegehalt
Selbsthergestellte Möbel oder Türrahmen geben der Wohnung eine besondere Qualität. Was Heimwerker wissen müssen: Bei der Holzbearbeitung spielt der Feuchtegrad eine …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Balkon streichen: Mieter muss eventuell Schadenersatz zahlen
Viele Menschen lieben ihrem Balkon. Sie richten diesen schön her - mit Blumen, Figuren und Möbeln. Soweit so gut. Denn hier hören für Mieter die Gestaltungsmöglichkeiten …
Immobilien Jens Wolf Deutschland Verbraucher Recht Wohnen
Haushaltstipps: Alle nützlichen Tricks für den Alltag in einem Ratgeber
Ob putzen oder waschen: Wir bieten Ihnen nützliche Tipps und Tricks, um Ihren Haushalt ganz leicht zu organisieren.

Räume flexibel nutzen: planHAUS bei der Heim+Handwerk 2017
Inspirationen, Informationen und unabhängige Beratung zur Inneneinrichtung haben ein neues Zuhause: das planHAUS der Heim+Handwerk.

Die ersten Smart Meter lassen auf sich warten
Intelligente Messsysteme sollten bei Gewerbe und Haushalten mit großem Stromverbrauch seit Beginn dieses Jahres nach und nach die alten Stromzähler ersetzen. Doch die …
Immobilien Phil Dera Deutschland Verbraucher Technik Wohnen Energie
Bohrer im Test: Sogar Billigware mit guten Noten
Die Zeitschrift "Selbst ist der Mann" und die Versuchs- und Prüfanstalt (VPA) haben Bohrer getestet. Gute Nachrichten für Heimwerker: Preisunterschiede bei den Aufsätzen …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Frostschutz: Blumentöpfe im Freien auf Styropor stellen
Im Freien verbleibende Blumentöpfe sollten im Winter auf eine Styroporunterlage gestellt werden. Dies verhindert Frost von unten.
Immobilien Franziska Gabbert Wetter Winter Deutschland Ratgeber Garten
Sal-Weide bietet dem Schmetterling des Jahres 2018 Futter
Weich und pelzig erfreuen die blühenden Weidenkätzen die Menschen im Frühjahr. Noch viel wichtiger ist die Sal-Weide in der Zeit für den Großen Fuchs. Denn der Falter …
Umwelt Tiere Deutschland Ratgeber Garten Immobilien Naturschutz
Junge will Bettwanze töten - und sorgt für 250.000 Euro Schaden
Auf Bettwanzen im Schlafzimmer kann man getrost verzichten - das dachte sich auch ein 13-Jähriger. Doch sein Versuch das Ungeziefer loszuwerden, endete im Chaos.

Sicherheit in den eigenen vier Wänden
Im Jahr 2016 ist die Zahl der Einbrüche erstmals seit zehn Jahren gesunken.

Keine feste Reihenfolge bei energetischer Sanierung nötig
Ist der Heizkessel veraltet, steht meist der Austausch an. Doch was ist, wenn auch die Wämmedämmung erneuert werden muss, um den Enrgieverbrauch im Haus zu senken? Womit …
Immobilien Jens_Schierenbeck Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Energie
Weihnachten im Vorgarten: Immergrün und farbige Akzente
Beleuchtete Bäume und Sträucher überall: So sieht es in deutschen Vorgärten vor Weihnachten aus. Doch nicht nur Lichterketten sorgen für festliche Optik. Wer die …
Immobilien Weihnachten Soeren Stache Andrea Warnecke Mascha Brichta Winter Lifestyle Wohnen Garten Ratgeber
Vorsicht: Wenn Sie DAS in der Wohnung herausreißen, droht Ärger
Geschlossene Räume sind out, eine offene Raumeinteilung beliebt: Doch wer sich in seinem Zuhause an den Wänden zu schaffen machen will, muss eines beachten.

Bei Teppichen aus Naturfasern auf Rückseite achten
Chemische Zusätze stehen immer wieder in Verdacht, gesundheitsschädlich zu sein. Besonders wenn es um die eigene Wohnung geht, achten deshalb viele auf schadstofffreie …
Immobilien Jens Büttner Wohnen Ratgeber Verbraucher Gesundheit Deutschland
Nachbar beschwert sich über Kinderwagen - und bekommt heftige Quittung
Sich hintenherum über den Nachbarn zu beschweren, ist für viele ein Tabu. Deshalb verwundert es nicht, dass in Berlin einem Hausbewohner der Kragen geplatzt ist.

Die wichtigsten Tipps für Zimmerpflanzen
Damit Zimmerpflanzen gut wachsen und gesund bleiben, brauchen sie regelmäßig Pflege. Der geborene Gärtner muss man dafür nicht sein. Ein paar Dinge sollte man aber schon …
Immobilien Jens_Schierenbeck Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Helma Wohnungsbau: Eigentumswohnungen in Großhadern
Das architektonisch anspruchsvolle, moderne Wohnprojekt in Großhadern verfügt über zehn Wohnungen mit je zwei bis vier Zimmern.

So muss man die Farbwanne nicht reinigen
So einfach kann man sich Zeit und Arbeit sparen: Heimwerker und Kreative können einen einfachen Trick anwenden, um die Farbwanne nicht nach jedem Gebrauch auswaschen zu …
Immobilien Caroline Seidel Deutschland Ratgeber Wohnen
Weihnachtsdeko in der Wohnung hat Grenzen
Wenn Wohnungsfenster wie Leuchtreklame blinken und Vorgärten zur zweiten Heimat des Weihnachtsmanns werden, ist Adventszeit. Doch bei aller Vorfreude auf das Fest: Nicht …
Immobilien Weihnachten Soeren Stache Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Wohnen, Entdecken und Genießen bei der Heim+Handwerk 2017
Jeder der etwas Besonderes und Individuelles zum Einrichten sucht, wird auf der Heim+Handwerk fündig. Auf der parallel stattfindenden FOOD & LIFE feiert der Munich …

Baumbestände im Garten kontrollieren und schneiden
Im Herbst haben Gartenbesitzer genügend Zeit für eine Baumkontrolle. Die ist Pflicht. So müssen auch Privatleute dafür sorgen, dass von den Bäumen keine Gefahr ausgeht.
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten Recht Wohnen
Nicht jede Modernisierung rechtfertigt Mieterhöhung
Investieren Vermieter in ihre Immobilien, können sie häufig auch höhere Mieten verlangen. Allerdings ist nicht jede Maßnahme auch eine Modernisierung. In einigen Fällen …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Diese Anzeige beweist, wie aberwitzig der Kampf um Wohnungen ist
Der Wohnungsmarkt in München und anderen Großstädten ist hart umkämpft - doch eine Anzeige offenbart, wie heftig der Kampf um Unterkünfte wirklich ist.
Heim und Kurioses
Robust und schnittverträglich: Berberitze als Buchs-Ersatz
Die Berberitze, auch als Sauerdorn bekannt, verträgt es, wenn der Hobbygärtner sie immer wieder zurechtstutzt. Sie ist außerdem anspruchslos und schmückt sich im Herbst …
Immobilien Andrea Warnecke Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten
Neues Haushaltsgerät sollte leicht reparierbar sein
Manchmal ist nur der Akku defekt, das Gerät funktioniert aber noch einwandfrei. Ärgerlich, wenn man ihn dann nicht austauschen kann. Wenn Kunden beim Kauf eines …
Immobilien Henning Kaiser Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Geld Technik Wohnen
In dieser Waschmaschine lauert der Tod
Beim Erledigen der Hausarbeit erlebte eine Brasilianerin den Schreck ihres Lebens - denn in ihrer Waschmaschine hatte sich etwas gefährliches eingenistet.

Klematis-Zweige sind ein guter Rohling für den Adventskranz
Bald ist der erste Advent. Noch ist genug Zeit, um einen Adventskranz selber zu basteln. Zum Beispiel mit den Klematis-Trieben aus dem Garten. Und so geht's:
Immobilien Weihnachten Monika Skolimowska Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Zahlungsverzug mit Folgen: Vereinbarte Miete ist maßgeblich
Mieter können bei Mängeln die Miete mindern. Doch Vorsicht: Wer zu viel mindert, muss mit einer Kündigung rechnen. Denn durch die geringere Mietzahlung kann ein …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Obstbäume und Beerensträucher vor dem Winteranbruch pflanzen
Vor dem Winteranbruch gibt es im Garten noch vieles zu tun. So müssen etwa die Bestandspflanzen vor Frost geschützt werden. Auch ist jetzt der richtige Zeitpunkt, um das …
Immobilien Jan Woitas Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Neuer Fahrstuhl rechtfertigt nicht immer Mieterhöhung
Keine Frage: Ein Fahrstuhl macht das Leben leichter. Allerdings gilt das für Bewohner der oberen Stockwerke mehr als für Bewohner der unteren Etagen. Deshalb müssen auch …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Tupfen statt reiben: Flecken auf Polstermöbeln entfernen
Auf der Party schwappt Rotwein aus dem Glas, beim Kaffeeklatsch mit den Freundinnen kippt eine Tasse um, oder Krümel der Schokolade landen unterm Po: Wer sich nicht auf …
Immobilien Andrea Warnecke Christin Klose Deutschland Möbel Ratgeber Wohnen
Von Traumpreis bis Mondpreis: Den Immobilien-Wert abschätzen
Der Immobilienmarkt boomt. Steigende Preise sind gut für Eigentümer, die über einen Verkauf nachdenken. Anzeigen versprechen Traumpreise für Eigenheim und Wohnung. Oder …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Finanzen
Mit diesen drei Tipps ist Ihr Besteck immer blitzsauber
Ob Edelstahl- oder Holzbesteck: Das Geschirr will immer sauber sein, wenn Gäste im Anmarsch sind. Mit diesen Tipps sind Ihre Gabeln und Messer stets vorzeigbar.

Neubauprojekt "MEIN AUBING 3": Verkaufsstart moderner Eigentumswohnungen
Der Verkauf des neuen Wohnbauprojektes „MEIN AUBING 3“ der WOWOBAU hat begonnen. Hier erfahren Sie mehr darüber.

Ranking: Das sind die besten Städte für Familien
Beim Thema Familienfreundlichkeit sieht es nicht in jeder Stadt gleich aus. Welche sind in Deutschland besonders für Familien geeignet - welche weltweit?

Immer mehr Menschen in Deutschland ohne eigene Wohnung
Weniger Sozialwohnungen und steigende Mieten: Nach einer Schätzung können sich weniger Menschen als früher eine Wohnung leisten. Ein Teil wird obdachlos.

Zeitung darf nicht im Ofen landen
Altpapier und alte Kartons werden gerne im Ofen verfeuert. Das ist aber verboten. Den Grund kennen viele nicht: Beim Verbrennen werden Schadstoffe freigesetzt.
Immobilien Monique Wüstenhagen Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Herbst Energie
Ladestation für E-Auto am Haus: 11 bis 22 Kilowatt sinnvoll
Elektro-Autos lassen sich problemlos über gewöhnliche Steckdosen aufladen. Das jedoch dauert lange. Eine Alternative bieten hier Ladesäulen und Wand-Ladestationen für …
Immobilien Florian Schuh Energie Wohnen Technik Auto Verkehr Ratgeber Strom Deutschland
Mieter flippt aus: "Preisniveau ist erschreckend und dämlich"
Die Mieten steigen in vielen deutschen Großstädten immer weiter an. Einem Mieter wurde das jetzt zu bunt - und er machte seinem Ärger richtig Luft.

Den ersten Frost nutzen: Gefrierschrank abtauen
Der Winter kommt. Das sind gute Nachrichten für Sparfüchse. Sie können die Kälte nutzen, um Lebensmittel auf dem Balkon zu lagern und währenddessen das Gefrierfach …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Energie
Der Kompost ist nicht für alle Gartenabfälle da
Der Kompost ist eine Nährstoffquelle für das nächste Jahr. Im Herbst verwenden Hobby-Gärtner dafür den Grünabfall. Verzichten sollten sie jedoch auf Pflanzen, die sich …
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Vorsicht: Diese Zimmerpflanzen sind für Kinder giftig
Hätten Sie's gewusst? Zimmerpflanzen können für Babys und Kinder schnell zur Gefahr werden, denn einige sind für sie giftig. Welche das sind, erfahren Sie hier.

Zierquitte als Barbara-Zweige nutzen
Es ist noch etwas Zeit bis zum Barbara-Tag am 4. Dezember. Doch schon jetzt können sich Hobbygärtner überlegen, welche Zweige sie sich dafür ins Haus holen. Wie wäre es …
Immobilien Weihnachten Marion Nickig Deutschland Brauchtum Ratgeber Garten Gesellschaft Tradition
Bei stark rußender Kerze Docht abschneiden
Wenn es draußen kalt und dunkel ist, sorgt warmes Kerzenlicht im Haus für eine gemütliche Stimmung. Diese kippt allerdings, wenn die Kerze flackert und rußt. Wie brennen …
Immobilien Weihnachten Franziska Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Wohnen
Thermographie an kalten Wintertagen sinnvoll
Energielecks kann man erahnen, sie sind aber oft schwer auszumachen. Eine Methode ist die Thermographie, bei der mit einer Spezialkamera Fotos vom Haus gemacht werden. …
Immobilien Tobias Hase Winter Energie Herbst Wohnen Geld Verbraucher Ratgeber Deutschland
Heizungsoptimierung wird staatlich gefördert
Mit einer alten Heizung ist effiezientes Heizen meist unmöglich. Wer daher sein Gerät optimieren möchte, muss für die anfallenden Kosten nicht allein aufkommen, sondern …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Energie Finanzen
Mann sucht Google-Adresse - doch dann folgt der Schock
Ein Mann gibt eine Google-Adresse ein – doch was er dann sieht, lässt ihm das Blut in den Adern gefrieren. Dabei handelte es sich um einen fiesen Streich.
Edinburgh Google
Arbeitshandschuhe aus Leder für grobes Renovieren nutzen
Die Wahl des richtigen Handschuhs ist maßgeblich von der Art der bevorstehenden Arbeit abhängig, argumentieren Heimwerker-Experten. Beispielsweise eignen sich …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Arbeit
Einer für alle: WEG-Beiräte haften mit Vermögen für Fehler
In Wohnungseigentümergemeinschaften leisten Beiräte viel Arbeit. Das Gremium hält für die Miteigentümer Augen und Ohren auf. Weil sie vielfach nach dem Rechten sehen, …
Immobilien Alexander Heinl Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Kaputte Lämpchen von Lichterketten lassen sich ersetzen
Draußen ist es kalt und ungemütlich. Langsam Zeit, Kerzen und Lichterketten rauszuholen, um in der Wohnung eine wohlige Stimmung zu schaffen. Ist ein Lämpchen an der …
Weihnachten
Frau schaltet WG-Gesuch auf Facebook - die Antworten schockieren
Sie ist 22 Jahre jung, studiert und sucht nach einer WG: Als sie ein Gesuch auf Facebook einstellt, ist sie schockiert von den Antworten.

Insekten-WG - Wie Krabbeltiere und Menschen zusammenleben
Die heimischen vier Wände gelten als Rückzugsort. Dabei kämpfen im Innern vielbeinige, tierische Mitbewohner ums Überleben. Wo Sie sich den Wohnraum vermutlich mit Käfer …
Immobilien Arno Burgi USA Insekten Wissenschaft International Biologie
Gelegentliche Wohnungsnutzung - kein Grund für Eigenbedarf
Eine Eigenbedarfskündigung muss gut begründet werden. Dabei gilt: Der Wunsch, das Eigentum zu nutzen, ist nicht automatisch vorrangig. Die gegensätzlichen Interessen von …
Immobilien Daniel Bockwoldt Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Der Umwelt zuliebe aufs Fliegen verzichten?
Zehn Tage nach Thailand und übers Wochenende nach Rom? Wer es mit dem Klimaschutz ernst meint, sollte darauf verzichten. Eigentlich müssten wir alle viel weniger …
Umwelt Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Tourismus Luftverkehr
Vase zu groß? Eine Schwedin hat den ultimativen Trick gefunden
Blumen in zu großen Vasen sind ein trauriger Anblick. Das hat sich auch Sanna Hederstedt gedacht und eine geniale Lösung für das Problem gefunden.

Müssen Gartenrosen im Herbst eingegraben werden?
Rosen-Besitzer möchten möglichst lange etwas von ihren Pflanzen haben. Damit ihre Lieblinge die kalten Monate überleben, sollten Hobbygärtner die Pflanze eingraben. Aber …
Immobilien Mascha Brichta Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Selbst gemacht: So könnte Ihr Adventskranz aussehen
Eben war doch noch Sommer und jetzt naht die Adventszeit mit großen Schritten. Mit unseren Ideen für den perfekten Adventskranz sind Sie darauf vorbereitet.

Prognose: Heizkosten steigen wieder
Die Rechnung für 2016 dürfte für die meisten noch geringer ausfallen als im Jahr zuvor; Heizen war in den vergangenen Jahren alles andere als ein Kostentreiber. Doch es …
Energie Ole Spata Deutschland Verbraucher Wohnen Mieten
Vermieter darf Mieter nicht zugleich abmahnen und kündigen
Mieter haben Pflichten. Verstoßen sie gegen diese, müssen sie mit Konsequenzen rechnen. Vermieter können Mieter entweder abmahnen oder kündigen, je nach schwere der …
Immobilien Peter Endig Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht
Gasleitungen und -geräte regelmäßig überprüfen
Sind Gasgeräte defekt, kann es zu folgenschweren Unfällen kommen. Hauseigentümer sind daher verpflichtet, sie regelmäßig zu kontrollieren. Andernfalls haften sie im …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Mikrowelle & Co: Diese sieben Putz-Hacks kennen Sie sicher nicht
Sie sind gerade am Putzen – und plötzlich geht Ihnen das Putzmittel aus? Mit diesen Putz-Hacks ist das auch nicht mehr nötig – Sie haben alles bereits zuhause.

Gebaut für ein bis zwei Personen: Was ist ein Kompakthaus?
In vielen Einfamilienhäusern leben nur ein bis zwei Personen. Ziehen diese Bewohner nüchtern Bilanz, erkennen sie: Einige Räume werden so selten genutzt, dass man auf …
Immobilien Finanzen Lifestyle Senioren Wohnen Familien Geld Partnerschaft Verbraucher Ratgeber
Zimmerpflanze Einblatt mag Wassernebel
Das Einblatt ist eine sehr genügsame Zimmerpflanze. Sie eignet sich auch für das Büro. Trockene Heizungsluft mag sie aber nicht. Deshalb sollte sie in den Pausen ab und …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Glas darf nicht einfach im Hausmüll entsorgt werden
Glas gehört in den Glasmüll. Doch wie verfahren Mieter, die keinen Glascontainer haben? Dürfen Gläser im Zweifelsfall auch mal im Restmüll beseitigt werden oder drohen …
Immobilien Tobias Hase Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Farbe löst sich von Tapete: Tipps zum sauberen Streichen
Die Raufasertapete soll neu gestrichen werden. Bevor Heimwerker zur Walze greifen, sollten sie den Untergrund testen. So ersparen sie sich Nerven und zusätzliche Arbeit.
Immobilien Jens Büttner Deutschland Ratgeber Wohnen
Diese neun Fehler beim Putzen sind Ihnen auch schon passiert
Bei dem Versuch, die lästige Putzarbeit schnell hinter sich zu bringen, unterlaufen uns viele Fehler: In der Fotostrecke sehen Sie, was Sie vermeiden sollten.

Aus einem Avocadokern eine Zimmerpflanze ziehen
Aus einer Avocado lässt sich eine leckere Guacamole machen. Aber das Lorbeergewächs taugt auch als Pflanze: Mit etwas Glück und viel Geduld lässt sich aus dem Kern eine …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ernährung Ratgeber Garten
Maschendrahtzaun schützt Gräber vor Wildtieren
Viele Gräber werden im Herbst neu bepflanzt. Was schön aussieht, lockt jedoch auch Tiere an. Maschendrahtzaun sogt dafür, dass die Tiere das Grab nicht kahl fressen.
Immobilien Oliver Berg Tiere Deutschland Familie Ratgeber Garten Trauer
Schon wieder Schmutz? So bleibt die Wohnung länger sauber
Gerade sauber gemacht und schon setzen sich wieder die ersten Staubpartikel an? Mit wenigen Haushaltstricks können Sie Ihre Wohnung länger sauber halten.

Auch Tillandsien brauchen Pflege
Pflege ist das A und O. Das gilt auch für Tillandsien, obwohl sie keine Erde brauchen. Die Feuchtigkeit nehmen sie über ihre Blätter auf. Manchmal brauchen die …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Wie entsorge ich eigentlich meine Waschmaschine richtig?
Was tun, wenn die Waschmaschine plötzlich den Geist aufgibt? Sollte man ihr noch eine zweite Chance geben – und wenn nicht, wie entsorge ich sie richtig?

Habe ich noch Glühbirnen in der Leuchte?
Glühe ich noch, oder spare ich schon? So ähnlich könnte die Frage in vielen Haushalten beim Blick in die Leuchten lauten. Denn viele erkennen nicht, welche Lampe darin …
Immobilien Karolin Krämer Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Energie
Die ersten Christrosen blühen schon im November
Mit ihren eleganten weißen Blüten verzaubern die Christrosen im Winter ihre Umwelt. Je nach Sorte öffnen sie jetzt ihre Knospen.
Immobilien Ingo Wagner Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
planHAUS bei Heim+Handwerk 2017: Impressionen
Vom 29.11. bis 3.12.2017 präsentiert Deutschlands größter Pop-up-Store zum Wohnen, Einrichten, Bauen kreative Wohnbeispiele.

Ode an das Wohnen an der Straße: Dieser Aushang sorgt für Lacher
Nachbarstreits, Verkehrslärm und horrende Mietpreise: Wohnen in der Stadt kann anstrengend sein. Dieser poetische Aushang ist eine gelungene Abwechslung.

Vor Bepflanzen von neuem Garten Bodenprobe machen
Ob reiche Gemüseernte oder ausdauerndes Blumenbeet - ein guter Boden ist die Voraussetzung für gutes Pflanzenwachstum. Eine Probe des eigenen Gartenbodens gibt …
Immobilien Caroline Seidel Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Kupfer, Silber, Rot: Laubfarbe des Hausbaums setzt Akzente
Wollen Hobby-Gärtner einen Baum Pflanzen, sollten sie ihr Vorhaben noch vor der Frostperiode in die Tat umsetzen. Exotische Sorten wie die Weidenblättrige Birne mit …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Wie Mini-Häuser Raumnot lindern könnten
Wie können wir uns morgen noch die Miete in Städten leisten? Wie gar ein Eigenheim kaufen? Bei steigenden Immobilienpreisen und Raumnot in den Innenstädten müssen neue …
Immobilien Alexander Heinl Deutschland Stadtentwicklung Ratgeber Design Wohnen Lifestyle Gesellschaft
Bei Schönheitsreparaturen sind Mieterwünsche zu respektieren
Wenn es um Schönheitsfehler in den eigenen vier Wänden geht, sollten Mieter einen Blick in ihren Vertrag werfen. Gibt es nämlich keine Ausschlussklausel, ist der …
Immobilien Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Gute sind teuer: Universal-Küchenmaschinen im Test
Edle Küchenmaschinen von KitchenAid oder Kenwood liegen im Trend, sind aber auch sehr teuer. Wie schlagen sie sich im Vergleich zu günstigeren Modellen?

Genial: Wischen Sie Staub und sparen Sie so bares Geld
Es nimmt einfach kein Ende: Staubwischen zählt für viele Deutsche zur nervigsten Hausarbeit. Doch Staub kann tatsächlich auch nützlich sein.

Bäume erst nach Verlust der Hälfte ihrer Blätter umsetzen
Im Herbst erhalten Laubbäume und Sträucher oft einen neuen Platz. Allerdings sollten Hobby-Gärtner beim Versetzen der Pflanzen auf den richtigen Zeitpunkt achten. Wann …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Garten
Baustoffe brauchen Mindesttemperatur
Wer im Winter ein Haus baut, sollte unbedingt auf die Temperaturen achten. Wenn es zu kalt wird, können einige Baustoffe nicht richtig erhärten. Daraus resultieren meist …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
IHKjobfit! mit großem Gewinnspiel: Hier warten coole Preise
Bei der IHKjobfit! findet ein großes Gewinnspiel statt, bei dem Sie tolle Preise abstauben können. Hier erfahren Sie, was Sie dafür tun müssen.
IHK jobfit
Eigentümer oder Mieter müssen Herbstlaub räumen
Herbstlaub hat einige positive Effekte: Es begeistert durch Farbenfrohheit und Kinder oder Hunde tollen gerne in den Blättern herum. Aber Laub kann auch zur …
Immobilien Bernd Settnik Wetter Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten Recht Herbst
Blätter und Blüten weg: Im Winter wirken farbenfrohe Rinden
Die Rinde der Bäume fällt meist nicht auf, zu ausladend und prächtig ist das Laub während des Frühlings und des Sommers. Manche Gattungen und Arten aber werden zu echten …
Immobilien Andrea Warnecke Marion Nickig Alexander Heinl Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Genialer Partyaushang: Mit dieser Antwort hat niemand gerechnet
Partys in Mehrparteienhäuser sind immer so eine Sache – Beschwerden sind da oft vorprogrammiert. Doch diese Antwort ist zu genial.

Diese fünf Dinge sollten Sie unbedingt täglich reinigen
Durch ständige Nutzung ist auch eine ständige Reinigung vonnöten: In der Fotostrecke sehen Sie, welche Dinge im Haushalt täglich zu waschen und zu putzen sind.

Rosen in der Vase: Länger frisch mit schrägem Anschnitt
Wer einen Strauß edler Rosen kauft, möchte meist so lange wie möglich etwas von den Blumen haben. Bevor die Rosen in die Vase kommen, sollten sie daher richtig …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Was sich in diesem Haus verbirgt, wird Sie in Staunen versetzen
Es wirkt eher klein, doch wer dieses besondere Haus einmal betreten hat, wird verstehen, warum es stolze zehn Millionen Euro wert ist.

Sommerblühende Zwiebelblumen im Herbst ausgraben
Im Herbst müssen Zwiebelblumen aus der Erde geholt werden, damit sie die kommenden kalten Monate überstehen und nicht eingehen. Doch wie gräbt man Dahlien und Co. …
Immobilien Patrick Pleul Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Paket verpasst? So bekommen Sie es trotzdem noch am selben Tag
Endlich wird das heiß ersehnte Paket geliefert – doch man selbst ist nicht zuhause. Mit diesem Trick müssen Sie nie mehr bis zum nächsten Werktag warten.

Polystyrol-Dämmung: Panikmache oder berechtigte Sorge?
Ist es schon Panikmache oder berechtigte Sorge? Nach dem Brand eines Hochhauses in London im Sommer sind Wärmedämmungen aus brennbarem Material in die Kritik geraten - …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Energie Notfälle
Tückische Nachkriegshäuser: Kleine Räume, keine Wärmedämmung
Omas Haus hat etwas Gemütliches - aber die gute Stube ist klein, die Küche dunkel, und im Keller müffelt es. Will man in eine solche Immobilie selbst einziehen? …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Andrea Warnecke Wohnen Verbraucher Geld Finanzen Ratgeber Deutschland
Kunde hängt dieses Schild für Paketboten auf - und dann passiert das Unvermeidliche
Mal wieder Ärger mit dem Paketboten. Einer unserer User hat ein unmissverständliches Schild aufgehängt. Und dann passierte das Unvermeidliche.

Dieser Einbrecher bereut sein Vorhaben bitterlich
So schnell wird dieser dreiste Dieb wohl nirgends mehr einbrechen wollen - sein Versuch, in ein Haus einzudringen, ging gewaltig nach hinten los.

Caroline Sarkozy im tz-Interview: „Guter Stil hat nichts mit Geld zu tun“
Auch wenn nicht jeder ein 250-Quadratmeter-Loft hat, so kann man doch mit wenigen Tricks (fast) so schön wohnen... Die tz wollte mehr wissen - im Interview mit Caroline …

Lebensmittelhandel: Schwieriger Abschied vom Plastiktütchen
"Normale" Plastiktüten zum Nachhausetragen der Einkäufe findet man kaum noch in deutschen Supermärkten. Doch die durchsichtigen Plastiktütchen für Obst und Gemüse werden …
Umwelt Marcel Kusch Deutschland Plastik Handel Lebensmittel Bio Plastiktüten Laser Logo
Zugriff auf Kaution nur bei unstrittigen Ansprüchen zulässig
Eine Mietkaution gilt für Vermieter als Sicherheit. Sie soll gewährleisten, dass er auf rechtskräftigen Forderungen nicht sitzen bleibt. Das bedeutet aber auch: Bei …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Finanzen
Rubbeln und Spülmittel: Aufkleber von der Tür entfernen
Holz ist empfindlich: Das Naturmaterial verträgt weder aggressive Reiniger noch kratzige oder zu nasse Schwämme. Es gibt aber verträgliche Methoden, mit denen sich …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Hätten Sie's gewusst? DAS können Sie mit Waschmittel putzen
Es gibt viele Alleskönner im Haushalt: Zitrone, Essig und sogar Waschmittel lassen sich gut zum Putzen verwenden.

Wie lange darf man im Winter Gehölze setzen?
Wer im kommenden Jahr frisches Obst aus seinem Garten pflücken will, der sollte zeitnah mit dem Pflanzen anfangen. Der Grund: Für Gehölze von Obstbäumen herrschen …
Immobilien Jan Woitas Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Nahezu unverwüstlich und wunderschön: Ginkgobaum im Garten
Mit dem Geruch seiner Früchte kommen viele vielleicht nicht klar, trotzdem gilt der Ginkgobaum als guter Hausbaum für den Garten. So schnell bringt ihn nichts um, und er …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Gelbe Stellen im Rasen im Herbst mit Dünger versorgen
Unschöne gelbe Flecken auf dem Rasen sind typisch im Herbst. Sie sind ein Zeichen für Pilzbefall und Nährstoffmangel. Abhilfe lässt sich mit kaliumbasierten Rasendüngern …
Immobilien Friso Gentsch Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Gerbera im Topf bei über elf Grad halten
Mit ihren farbenfrohen Blütenköpfen gehört die Topfgerbera zu den beliebtesten Schnittblumen der Deutschen. Zum Überwintern benötigt sie einen mäßig warmen Platz. In …
Immobilien Jagadeesh Nv Deutschland Ratgeber Garten
Noch mal auf Schneckenjagd im Gemüsebeet gehen
Auch im Herbst treiben Schnecken im Gemüsebeet ihr Unwesen. Die beste Vorgehensweise gegen die lästigen Blattgourmets ist das mehrmalige Absammeln an …
Immobilien David-Wolfgang Ebener Deutschland Ratgeber Garten Herbst
So investieren Anleger nachhaltig
Immer mehr Anleger achten darauf, dass ihr Vermögen nicht nur gewinnbringend investiert ist - sondern auch nachhaltig. Doch was verbirgt sich hinter dem Begriff? Und …
Umwelt Oliver Berg Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Finanzen Soziales
Beim Geschirrspülmittel auf Dosierungsempfehlung achten
Geschirrspülmittel will richtig dosiert sein. Entscheidend hierbei ist, ob es sich um ein Konzentrat handelt oder nicht.
Immobilien Uwe Anspach Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Amerikanisches Pampasgras vor Frost schützen
Das Pampasgras hat eigentlich in Südamerika sein Zuhause. Wer es in Deutschland anpflanzen will, sollte die Pflanze im Winter gut schützen. Besonders die Jungpflanzen …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Abgenutzte Filzgleiter rechtzeitig austauschen
Klein, praktisch, gut: Filzgleiter erleichtern das Verstellen von Möbeln enorm. Doch mit der Zeit nutzen sich die kleinen Gehilfen ab. Daher sollte man Filzgleiter …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle
Tropenpflanzen müssen zuerst ins Winterlager
Empfindliche Kübelpflanzen übstehen im Garten keinen Winter. Sie müssen deshalb rechtzeitig eingelagert werden. Das gilt vor allem für tropische Pflanzen. Anders sieht …
Immobilien Bernd Settnik Wetter Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Abgenutzte Filzgleiter rechtzeitig austauschen
Klein, praktisch, gut: Filzgleiter erleichtern das Verstellen von Möbeln enorm. Doch mit der Zeit nutzen sich die kleinen Gehilfen ab. Daher sollte man Filzgleiter …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle
So vertreiben Sie Silberfischchen aus der Wohnung
Wenn Sie das nächste Mal von herumhuschenden Silberfischen überrascht werden, dann denken Sie an folgende Tipps: Denn so werden Sie die kleinen Tierchen los.

Paket verschwindet - und DHL-Bote dreht durch
Nicht nur DHL-Kunden wundern sich manchmal, wo ihre Pakete abbleiben - nein, auch die Boten vermissen hin und wieder ihre Zustellung.

Briefkasten nur mit Klebestreifen vor Böllern sichern
An Silvester kann es vorkommen, dass Böller in die Briefkästen gesteckt werden. Dies lässt sich verhindern, indem dem man den Schlitz zuklebt. Wer ein Modell mit zwei …
Immobilien Silvester Carsten Rehder Deutschland Ratgeber Verbraucher Jahreswechsel Wohnen Feuerwerk
Abmahnung eines Mieters verblasst mit der Zeit
Keine Frage: Lärmende Nachbarn können anstrengend sein. Wollen Vermieter laute Mieter loswerden, müssen sie aber erst einmal abmahnen.
Immobilien Wolfgang Kumm Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Ab Januar 2018 gibt es für Kamine und Kachelöfen neue Label
Noch ein Energielabel mit der prägnanten Farbskala von Grün bis Rot kommt 2018 in den Handel. Nach den meisten Heizungen sind nun auch Einzelraumheizgeräte wie …
Immobilien Hilke Segbers Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Energie
Schatten und den richtigen Schnitt: Was Mahonien benötigen
Auch in der kalten Jahreszeit ist das Laubkleid der Mahonie grün. Die Sträucher wachsen kompakt und eignen sich etwa als Randbegrenzung in Beeten oder im Garten. …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Freizeit Ratgeber Garten
Vermieter darf Dritte zur Besichtigung von Mängeln schicken
Klar ist: Mängel im Mietobjekt müssen Mieter nicht hinnehmen. Allerdings können sie sich nicht aussuchen, wer sich die Mängel ansieht.
Immobilien Matthias Balk Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Drohungen gegen Nachbarn: Vermieter darf fristlos kündigen
Nicht immer verstehen sich die Bewohner eines Mehrfamilienhauses gut. Kommt es zu Streitigkeiten, sollten diese ein bestimmtes Maß nicht überschreiten. Denn wer seine …
Immobilien Jan-Philipp Strobel Deutschland Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber Urteile Soziales
Wie Gemeinden die Bauart der Häuser regulieren
Der Hausbau ist in Deutschland strengen Regelungen unterworfen - in manchen Regionen mit steigender Tendenz. In manchen Gemeinden gibt es zusätzlich …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Lifestyle Architektur
Mietkaution muss nicht auf einen Schlag gezahlt werden
Die Barkaution ist die gängige Form der Mietkaution. Die Rechte und Pflichten von Mietern und Vermietern sind auch in diesem Fall genau geregelt - von der Ratenzahlung …
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Wann Schnee auf dem Hausdach zur Gefahr werden kann
Erst ist es grau in grau, plötzlich ist alles weiß - im Winter kommen die Schneemassen manchmal mit Wucht über Nacht. Dann sind viele verunsichert und fragen sich: Wie …
Immobilien Tobias Hase Florian Schuh Wohnen Winter Wetter Ratgeber Deutschland
Mülltonnen vor Wohnung rechtfertigen keine Mietminderung
Die Mülltonnen möchte kein Mieter gerne vor der Nase haben. Allerdings müssen Mieter mitunter den Anblick doch ertragen.
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Makler in Rage: Diese Berufsgruppen sind die übelsten Kunden
Nicht alle Kunden zeigen sich dankbar für die Beratung von Immobilienmaklern: Besonders zwei Berufsgruppen wissen offenbar alles besser, wie Insider verraten.

Mieter müssen Lärm nicht immer mit Protokoll belegen
Keine Frage: Kinder können laut sein. Nachbarn leiden unter diesem Lärm mitunter. Doch sie müssen nicht alles ertragen. Denn nach Ansicht des Bundesgerichtshofs gibt es …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Wohnen Kinder Recht Verbraucher Ratgeber Urteile Familie
So bleibt der Weihnachtsbaum auf der Fußbodenheizung frisch
Wie schade ist es, wenn der Weihnachtsbaum schon nach kurzer Zeit nadelt. Vor allem wer in einer Wohnung mit Fußbodenheizung wohnt, sollte diesen Frische-Tipp beachten.
Immobilien Weihnachten Karl-Josef Hildenbrand Winter Deutschland Ratgeber Wohnen
Schadet Staub auf den Blättern den Pflanzen?
Zimmerpflanzen wird nur wenig Aufmerksamkeit geschenkt. Schnell gießen und fertig. Die Blattpflege fällt meist aus. Doch das tut den Pflanzen nicht gut.
Immobilien Karolin Krämer Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Schlehen mit Wurzelsperre setzen
Im Frühjahr wird der sonst so dornige Schlehenstrauch zu einer schönen Blütenwolke. Wer diese in seinem Garten haben möchte, muss gar nicht viel beachten.
Immobilien Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten
Wer schön sein will, muss leiden: Epilierer im Test
Die meisten Frauen rasieren sich Beine, Achseln und Bikinizone. An ein Epiliergerät trauen sich allerdings nicht viele, dabei kann man sich doch angeblich längere Zeit …

Zwiebel der Traubenhyazinthe sollte trocken bleiben
Wer die Traubenhyazinthe gut über den Winter bringen woll, sollte regelmäßig, aber nicht zu viel gießen. Sollte die Pflanze trotzdem nicht gedeihen, kann es am falschen …
Immobilien Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Garten
Unglaublich: Dieses megagünstige Haus kommt aus einem 3D-Drucker
Von wegen Stein auf Stein: Dieses Haus einer ukrainischen Firma kommt aus dem Drucker - und ist noch dazu recht erschwinglich.

"test": Bei Rauchmeldern auf Langzeitbatterie achten
In Neubauten sind Rauchmelder bundesweit Pflicht. Für Altbauten gibt es in einigen Bundesländern noch eine Übergangsfrist - diese endet in Berlin und Brandenburg …
Immobilien Deutschland Brände Ratgeber Technik Wohnen Unglücke
Rauchende Nachbarn können Mietminderung rechtfertigen
Wenn ständig blauer Dunst aus der Nachbarwohnung herüber qualmt, kann das Nichtraucher ziemlich stören. Deshalb ist es Rauchern auch zumutbar, dass sie Rücksicht auf …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Gesundheit Wohnen
Auf welche Fristen Mieter achten sollten
Ob Rückzahlung der Mietkaution oder Erstattung einer Schönheitsreparatur - wollen Mieter Ansprüche gegen den Vermieter erheben, sind sie an Fristen gebunden. Oft bleibt …
Immobilien Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen
Auf dem Weg zur Entspannungs- und Wellnessoase in den eigenen vier Wänden
Im Job 100 Prozent zu geben und dann noch Familie, Haushalt und Privatleben bestens gelaunt unter einen Hut zu bekommen, ist manchmal ganz schön schwierig.

Wurzelballen der Azalee sollte nicht austrocknen
Azaleen sorgen für schöne Farbakzente in den eigenen vier Wänden. Die Zimmerpflanze besitzt jedoch einen empfindlichen Wurzelballen, der nur eine bestimmte Menge Wasser …
Immobilien Matthias Hiekel Deutschland Ratgeber Garten
Ein Häuschen mit Garten: Riestern für das Eigenheim
Das Eigenheim ist für viele ein Lebenstraum und eine beliebte Form der Altersvorsorge. Beim Ansparen des Kapitals und Abzahlen des Kredits soll der Wohn-Riester helfen. …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Altersvorsorge Geld Finanzen
Frisches Brennholz darf im Winter nicht genutzt werden
Wer im Sommer nicht vorgesorgt hat, schaut zu Beginn der Kamin-Saison in die Röhre. Um eine gemütliche Atmosphäre zu erzeugen ist trockenes Brennholz nötig. Aus …
Energiesparen Eigenheim & Hausbau
Bohrhämmer-Test: Mehr Leistung, mehr Akku, mehr Funktionen
Ein Bohrhammer ist ursprünglich dafür gedacht, Löcher in Beton zu bohren. Mittlerweile können die Geräte aber noch viel mehr. Das zeigt ein Test, bei dem zehn Modelle …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen
Brandgefahr bei Lithium-Akku: Besser unter Aufsicht laden
Jeder Nutzer von Smartphones oder Tablets kennt die Situation: Der Akku ist leer, also wird schnell das Ladegerät angeschlossen. Das Gerät lädt auf - nicht selten über …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Software Technik Wohnen Energie Notfälle
Postfiliale daheim: Wie funktionieren Paketkasten?
Die Deutschen bestellen Ihre Waren immer häufiger online - doch Arbeitende haben kaum Zeit, die Pakete selbst entgegen zu nehmen: Sind Paketkasten die Lösung?

Ilexminierfliege muss bei Stechpalme nicht bekämpft werden
Wegen ihres dichten Wuchses und der leuchtend roten Beeren ist die Stechpalme bei vielen Gärtnern beliebt. Wird sie jedoch von der Ilexminierfliege heimgesucht, bietet …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
So werden im Winter die Fenster geputzt
Wenn in der kalten Jahreszeit die Fenster dreckig sind, spricht nichts gegen eine schnelle Reinigung. Dabei gibt es jedoch einiges zu beachten.
Immobilien Jens Kalaene Winter Deutschland Ratgeber Wohnen
Ausgedienter Weihnachtsbaum: Zu schade für den Müll
Wenn die Feiertage vorbei sind, landen Weihnachtsbäume oftmals auf dem Müll. Das muss aber nicht sein: Die Nadelbäume lassen sich auch vielseitig anders verwenden.
Umwelt Weihnachten Stephanie Pilick Andrea Warnecke Mascha Brichta Tiere Lifestyle Wohnen Garten Ratgeber
Eiche mit Schleifpapier in 80er-Körnung bearbeiten
Wer robustere Hölzer wie Eiche und Buche bearbeiten will, sollte Schleifpapier in 80er-Körnung nutzen. Das empfiehlt "Öko-Test". Bei Kiefer und Fichte raten die …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Wohnen
Christrosen werden 30 Jahre alt
Christrosen gelten als langlebig. Unter bestimmten Bedingungen erreichen sie sogar ein Alter von mehr als 30 Jahren. Allerdings sollten Verbraucher wissen, dass sie …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten
Nobles Zuhause: So sieht es in Jamie Olivers Luxus-Heim aus
Haben Sie sich auch schon mal gefragt, was man sich als Fernseh-Koch so leisten kann? Jamie Oliver gibt zahlreiche Einblicke in sein Luxushaus in England.

Beschwerden wegen Kinderlärm genau beschreiben
Lärm ist lästig. Daher kann er auch zur Mietminderung berechtigen. In diesem Fall allerdings müssen Mieter die Belästigung auch beschreiben können. Ohne konkrete Angaben …
Immobilien Rolf Vennenbernd Deutschland Wohnen Kinder Recht Verbraucher Ratgeber Urteile Familie
Online-Karten zeigen Meeresbewohner in Nord- und Ostsee
Schweinswale bei Rostock und Eiderenten vor Amrum: Neue Online-Karten zeigen, wo Meeressäuger und Seevögel gesichtet worden sind. Die Daten könnten dabei helfen, den …
Umwelt Tiere Deutschland Nordsee Ostsee Wissenschaft
So werden Sie den Rauchgeruch in der Wohnung los
In der Wohnung zu qualmen, hat den unvermeidbaren Nebeneffekt, dass sich der Nikotingeruch in den Möbeln festsetzt. Ein paar Hausmittel schaffen Abhilfe.

Wohin muss ich eigentlich Lithium-Akkus entsorgen?
Nichts für den Hausmüll: Lithium-Akkus müssen in speziellen Sammelboxen entsorgt werden. Verbraucher finden diese in Läden, die Batterien verkaufen.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
So bleibt der Weihnachtsbaum über die Feiertage frisch
Ein Weihnachtsbaum bringt Feststimmung ins Wohnzimmer. Was gibt es beim Aufstellen zu beachten? Und an welchem Standort bleibt der Baum lange frisch?
Immobilien Weihnachten Friso Gentsch Winter Deutschland Ratgeber Wohnen
Wenn das Traumhaus Familie und Liebe gefährdet
Wer ein Haus bauen möchte, steht vor einer aufreibenden Zeit. Experten raten, diese Belastung nicht zu unterschätzen. Doch wie bringt man das Familienleben und die …
Immobilien Deutschland Familie Ratgeber Partnerschaft Wohnen Lifestyle
Ökologisch aufgezogene Weihnachtsbäume gibt es nicht überall
Wer sich um die Umwelt und die eigene Gesundheit sorgt, der sollte einen Weihnachtsbaum aus ökologischem Anbau kaufen. Auf diese Weise aufgezogene Bäume sind nicht mit …
Umwelt Weihnachten Christoph Schmidt Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten Wohnen
Mit diesem simplen Aufräum-Trick krempeln Sie Ihr Leben um
Sie haben das Gefühl, dass Sie viel zu viel Zeit fürs Aufräumen einplanen müssen? Dann sollten Sie vielleicht einmal diesen Trick ausprobieren.

Deckel drauf: Auf brennenden Fondue-Topf kein Wasser kippen
In der kalten Jahreszeit sind gemütliche Fondue-Abende sehr beliebt.. Doch Vorsicht vor dem extrem heißen Fett, das kann sehr gefährlich werden.
Immobilien Silvester Weihnachten Christin Klose Essen & Trinken Wohnen Jahreswechsel Ratgeber Brände Ernährung
Schönste Blüte des Winters: Der Ritterstern
Eine langweilige braune Zwiebel, ein schmuckloser grüner Stiel aber obenauf eine wahnsinnig schöne Blüte: Der Ritterstern - auch als Amaryllis bekannt - ist nur deswegen …
Immobilien Andrea Warnecke Franziska Gabbert Simone A. Mayer Winter Deutschland Ratgeber Garten
Jetzt aber flott: Diese Online-Shops liefern noch vor Weihnachten
Wer seine Weihnachtsgeschenke noch rechtzeitig an Heiligabend unter dem Christbaum haben möchte, muss sich ranhalten: Die Fristen für Paketlieferungen laufen ab.

Weihnachtssterne sind die beliebtesten Zimmerpflanzen
Was blüht denn da? Die Deutschen umgeben sich gern mit Zierpflanzen, egal ob Alpenveilchen oder Viola. Das Statistische Bundesamt liefert Zahlen.
Immobilien Daniel Karmann Deutschland Garten Pflanzen
So viele Deutsche hatten schon Zoff mit dem Nachbarn
Die Musik ist zu laut oder die Waschmaschine schleudert noch nach 22 Uhr: Viele Menschen hatten bereits einmal einen Konflikt mit einem Nachbarn.
Immobilien Christin Klose Deutschland Verbraucher Recht Wohnen Gesellschaft
Wie nachhaltig ist der Weihnachtsbaum?
Zum Fest hat er eine lange Tradition in Deutschland: der Weihnachtsbaum. Meist kommt er gar nicht aus dem Wald - und für die Umwelt macht wie beim Essen auch hier "Bio" …
Umwelt Weihnachten Friso Gentsch Deutschland Nachhaltigkeit
Schutz vor Schneebruch: Strauch-Pfingstrosen zusammenbinden
Frostige Temperaturen sind für Strauch-Pfingstrosen kein Problem. In schneereichen Wintern sind die Triebe jedoch in Gefahr. Sie können leicht abbrechen.
Immobilien Marijan Murat Wetter Winter Deutschland Ratgeber Garten
Lichterkette für draußen: Auf Schutzart IP44 achten
Das stimmungsvolle Schimmern von Lichterketten gehört für viele zur Adventszeit dazu. Unzählige Varianten gibt es im Handel, auch für den Außenbereich. Doch hier sollten …
Immobilien Weihnachten Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
DHL-Bote schreibt schlüpfrige Notiz - und der Empfänger lacht sich kaputt
Da hatte wohl jemand Probleme mit der Deutschen Sprache: Eine Notiz auf einem DHL-Lieferschein sorgt im Netz für sehr viele Lacher.

Dreist: Amazon-Bote legt Paket an unmöglichem Ort ab
Und da haben wir wieder einen Fall, bei dem sich ein Bote einen kreativen Ablageort für sein Paket ausgesucht hat: Dieses Mal betrifft es einen britischen Kunden.
Amazon
Nicht nur Autos sind Schuld: Feinstaub durch Öfen vermeiden
Zwar gelten Fahrzeuge als die größten Verursacher von Feinstaub. Doch auch das Heizen mit Holz sorgt für einen hohen Gehalt der winzigen Partikel in der …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Energie Wohnen Gesundheit Verbraucher Ratgeber Umwelt Deutschland Winter
Scheiben der Winkelschleifer haben ein Haltbarkeitsdatum
Die Scheiben eines Winkelschleifers halten nicht ewig. Deswegen sollten sie nach einer bestimmten Zeit gewechselt werden. Heimwerkern hilft dabei ein Richtwert.
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Wohnen
Ärger mit Paketdiensten: Dieser Mann spricht allen aus der Seele
Wer hat es selbst noch nicht erlebt? Pakete, die nicht abgegeben oder sang- und klanglos im Flur abgestellt werden. Davon kann auch Heinz Jagemann ein Lied singen.

Christsterne: Von aztekischer Opfergabe zum Welthit
Die leuchtend rote Pflanze gehört zur Adventszeit wie Weihnachtsbaum, Plätzchen und Glühwein. Ursprünglich stammt der Weihnachtsstern aus Mexiko. Aber erst ein deutscher …
Immobilien Weihnachten Sebastian Kahnert Deutschland Brauchtum Statistik Mexiko Pflanzen
Kaktus am besten mit Styroporplatten umtopfen
Ein Kaktus gilt als pflegeleichte Pflanze. Kompliziert wird es aber beim Umtopfen. Mit einem Trick kommt man um Verletzungen herum.
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Garten
Darf Rasen mit Raureif und Schnee nicht betreten werden?
Bei Frost und Schnee soll der Rasen in Ruhe gelassen werden. Das ist der Tipp vieler Hobbygärtner. Doch was ist da dran?
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Winter Deutschland Ratgeber Garten
Flamingoblume nicht auf kalte Fliesen stellen
Tropisches Klima mag die Flamingoblume am liebsten. Soll die Pflanze zu Hause blühen, muss sie mit Wärme jeglicher Art verwöhnt werden.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Bei Reisen die Heizung nicht komplett ausschalten
Die Heizkosten sind relativ hoch. Deswegen neigen Verbraucher dazu, die Heizung während des Winterurlaubs auszuschalten. Doch das ist keine gute Idee.
Immobilien Weihnachten Ole Spata Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Tourismus Energie
Heizkörper auf Höchststufe wärmt Raum nicht schneller auf
Viel hilft viel? Das trifft zumindest beim Heizen nicht zu. Auch in kalten Räumen, wird der Heizkörper am besten nicht vollaufgedreht. Denn schneller warm wird es …
Immobilien Christin Klose Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Energie
Brennholz: Eiche muss bis zu drei Jahre lagern
Wer frisches Brennholz kauft, sollte auf die Holzsorte achten. Sie ist entscheidend für die Dauer der Lagerung. Denn einige Sorten benötigen mehr Zeit zum Trocknen als …
Immobilien David-Wolfgang Ebener Winter Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Wohnen Energie
Hermes-Boten erwischt: So gehen sie mit Paketen um
In der Nähe eines Hermes-Paketshops in Berlin-Hohenschönhausen filmte eine Anwohnerin ärgerliche Szenen: Sie zeigen, wie die Boten mit den Paketen umgehen.

Liebesnest von Prinz Harry und Meghan Markle steht zum Verkauf
Ein Großteil der Liebesgeschichte zwischen Prinz Harry und Meghan Markle spielte sich in Toronto ab - nun steht das kanadische "Zuhause" der beiden zum Verkauf.

Eigene Stromleitungen nur mit Genehmigung verlegen lassen
Wollen Mieter zusätzliche Steckdosen anbringen oder Stromkabel verlegen, sollten sie vorab ihren Vermieter um Erlaubnis fragen. Denn Bausubstanz und Eigenschaften des …
Immobilien Carsten Rehder Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Lebensmittelmotten Schritt für Schritt loswerden
Oft bringt man Lebensmittelmotten vom Einkauf mit. Nisten sie sich im Vorratsschrank ein, ist es gar nicht so einfach, sie wieder loszuwerden. 6 Tipps, wie Verbraucher …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Verbraucher Gesundheit Wohnen
Diese Küchenutensilien dürfen auf keinen Fall in die Mikrowelle
Darf ich mein Essen in die Mikrowelle stellen, wenn es in eine Alufolie verpackt ist? Diese und weitere Fragen werden in der Fotostrecke geklärt.

Zehn Dinge unserer Mitbewohner, die wir heimlich wegwerfen
Jeder Mitbewohner hat diesen einen Gegenstand, der uns absolut ein Dorn im Auge ist - und den wir am liebsten heimlich entsorgen würden. Hier eine Top Ten.
Ikea
Auch in der Spielstraße muss für Fußgänger geräumt werden
Schneit es im Winter, müssen Anwohner räumen und streuen. Dieser Pflicht sollten sie auch in einer verkehrsberuhigten Straße nachkommen, wie ein Urteil zeigt.
Immobilien Stefan Puchner Wetter Recht Verkehr Verbraucher Ratgeber Urteile Deutschland Winter
Standfester Solitär gesucht: Hausbäume und der Klimawandel
Wer einen Baum pflanzt, will sich einen Partner fürs Leben in den Garten holen. Doch welche Arten gedeihen langfristig gut - und trotzen den klimatischen Veränderungen?
Umwelt Andrea Warnecke Sebastian Gollnow Deutschland Klimawandel Ratgeber Garten Wohnen Klima
Mal frostig, mal lauwarm: Gartenpflege im Winter
An vielen Orten Deutschlands ist der Winter wie der April: Von Sonnenschein und lauwarmen Plusgraden über Regen und fiesen Winden bis zu starkem Schneefall und tiefen …
Immobilien Andrea Warnecke Simone A. Mayer Wetter Winter Deutschland Ratgeber Garten
Den Weihnachtskaktus viel gießen und nicht bewegen
Mit seinen roten oder rosa Blüten schmückt der Weihnachtskaktus in der Adventzeit viele Wohnungen. Doch der Exot aus Südamerika ist empfindlich - besonders in der …
Immobilien Weihnachten Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Erfolgreiche Premiere für die Pitch Night von news aktuell
Am 20. September 2017 veranstaltete die dpa-Tochter news aktuell die erste Pitch Night in Berlin. Knapp 100 Gäste aus Unternehmen, Verbänden und der Startup-Welt waren …
Presseportal
Adventskalender: Mit diesen Tipps entspannt durch die Weihnachtszeit
Lebkuchen und Glühwein, Geschenkestress und Wintereinbruch: Weihnachtszeit ist schön, doch sie kann zur Zerreißprobe werden. Mit diesen Tipps bleiben Sie entspannt.
Weihnachten
Fotos vom Garten helfen bei der Pflanzen-Auswahl
In der kalten Jahreszeit ruht die Gartenarbeit. Eine gute Zeit, um ein neues Beet zu planen oder über den besten Platz für den neuen Apfelbaum nachzudenken. Dabei können …
Immobilien Boris Roessler Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Der Mülleimer stinkt? So bringen Sie Ihn zum Duften
Wer seinen Mülleimer nicht regelmäßig entleert, muss früher oder später mit einer unangenehmen Duftnote rechnen - mit einem Trick werden Sie den Gestank los.

Das sind die besten Tipps zum Kauf einer Eigentumswohnung
Wer sich eine Eigentumswohnung kaufen will - egal, ob als Kapitalanlage oder Wohnsitz - hat einiges zu beachten. Wir haben die besten Tipps für Sie parat.

Das große Schmücken vor Weihnachten
Advent, Advent, ein Lichtlein brennt. Eines? Bei vielen sind es zig mehr, die leuchten werden. Manche Weihnachtsfans basteln seit Wochen an ihrer perfekten Licht-Deko …
Immobilien Harald Tittel Oliver Dietze Thomas Frey Feiertage Brauchtum Rheinland-Pfalz Saarland
Einbau von Küchenablufthauben braucht oft Erlaubnis
Während des Kochens entstehen oft unangenehme Gerüche. Abhilfe kann eine Ablufthaube schaffen. Wollen Mieter diese einbauen, brauchen sie in einigen Fällen die …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Willkommen in meinem Zuhause: Gäste begrüßen und umsorgen
Schokolade aufs Kissen, eine Flasche Wasser auf den Nachttisch und etwas Platz im Kleiderschrank: Wer Übernachtungsbesuch bekommt, muss seinen Gästen nicht Hotelkomfort …
Immobilien Christin Klose Deutschland Familie Ratgeber Wohnen Tourismus Lifestyle
Lüften will gelernt sein - Fünf Tipps für den Winter
Lüften ist immer gut, aber im Winter noch wichtiger als sonst. Denn dann wirkt die frische Luft auch als Schimmelprophylaxe. Allerdings gilt: Lüften will gelernt sein. …
Immobilien Winter Ratgeber Wohnen
Liebessymbol aus dem Garten: Mistelzweige brauchen Wirtsbaum
Küssen unterm Mistelzweig - der Brauch ist bekannt. Doch ihre wahre Bezeichnung klingt gar nicht romantisch. Denn Misteln sind eigentlich Halbparasiten.
Immobilien Weihnachten Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten
Der pflegearme Wacholder im Garten
Grünes fällt im grünen Garten wenig auf - bis der Winter kommt und Laubbäume und viele Sträucher kahl sind. Immergrün sind Nadelbäume wie der Wacholder. Sein Vorteil: Es …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Beim Alpenveilchen den Untersetzer mit Wasser füllen
Gerade in der kalten Jahreszeit sind die Zimmer stark beheizt. Das tut den Alpenveilchen nicht gut, weil die Pflanze sehr viel Flüssigkeit braucht. Wann ihr diese fehlt, …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Das sind die verrücktesten Weihnachtsdekos des Jahres
Wenn es an Zeit, Lust oder dem passenden Weihnachtsschmuck mangelt, werden manche Menschen richtig kreativ - und zaubern die verrücktesten Dekorationen.
Einrichten & Dekorieren kurios
Weiße Farbe schützt Baumstämme vor Temperaturschwankung
Mancher hat sich vielleicht schon mal gefragt, warum im Winter einige Baumstämme weiß angestrichen sind. Schön sieht es ja nicht gerade aus. Welchen Nutzen das Weißen …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Winter Deutschland Ratgeber Garten
Zusteller packt aus: So leiden die Paketboten
Die Post wird nicht abgegeben, der Benachrichtigungszettel ist unleserlich - Paketboten müssen viel an Kritik einstecken. Doch auch sie ärgern sich über Kunden.

Klassische Papiertapete muss bis zu zwölf Minuten einweichen
Achtung beim tapezieren: Will man ein optimales Ergebnis erhalten und später unschöne Falten an den Übergängen vermeiden, sollte man der Papiertapete genügend Zeit zum …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Sägewunden nach Baumschnitt mit scharfem Messer glätten
Die Pflege von Obstbäumen ist eine Kunst für sich. Beim Beschneiden des Baumbestandes in den Herbst- und Wintermonaten können Hobbygärtner so einiges falsch machen. Doch …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Garten
Mehr Rechte ab 2018: Was das neue Bauvertragsrecht bringt
Ab dem 1. Januar 2018 haben private Bauherren mehr Rechte - denn dann tritt das neue Bauvertragsrecht in Kraft. Wer noch im Herbst einen Bauvertrag abschließen will, …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Jahreswechsel Recht
Von diesen Putz-Tricks haben Sie noch nicht gehört
Es sammeln sich Krümel in der Tastatur und Spinnenweben auf dem Fliegengitter? In der Fotostrecke sehen Sie, wie Sie diese Schmutzquellen ganz leicht ausmerzen.
Putz-Tricks
Mutter ist sauer, als ihr Amazon-Paket kommt - aus diesem Grund
Normalerweise ist die Freude groß, wenn das sehnlichst erwartete Paket endlich ankommt - nicht bei einer Mutter aus England: Sie wurde stinksauer.

Hochwertige zweijährige Bäume haben vier Seitentriebe
Damit ein Baum im Garten gut anwächst und kräftig wird, kommt es auf gesunde Jungpflanzen an. Der Hobbygärtner sollte beim Kauf also ruhig wählerisch sein.
Immobilien Ingo Wagner Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Diese zehn kuriosen Dinge googlen wir zum Thema Wohnen
Haben Sie sich auch schon mal gefragt, welche absurden Dinge häufig gegoogelt werden? Wir zeigen Ihnen die kuriosesten Suchanfragen rund ums Thema Wohnen.

DHL, Hermes & Co im Test: Welcher Lieferdienst taugt etwas?
Ständig hagelt es negative Schlagzeilen zu DHL, Hermes & Co: Das ZDF hat in einer Doku nun die Lieferdienste Deutschlands geprüft - mit spannenden Ergebnissen.
DHL
PR-Bild-Award 2017: Falke gewinnt mit "Burlington Newcastle"
Falke gewinnt den PR-Bild Award 2017 mit dem Foto "Burlington Newcastle". Der Textilhersteller inszenierte die aktuelle Strumpfkollektion der Traditionsmarke Burlington …
Presseportal
Reparatur von Hausgeräten: Vertragswerkstätten bevorzugt
Für viele wäre es einfacher, defekte Haushaltsgeräte beim Handwerker um die Ecke vorbeizugehen. Viele Hersteller benachteiligen unabhängige Handwerksbetriebe jedoch. Das …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen
Zu viel Holz im Ofen: Ruß lagert sich auf Glasscheibe ab
Das Feuer im Ofen richtig in Gang zu bekommen, ist manchmal keine leichte Aufgabe. Wenn das Holz schließlich brennt, muss regelmäßig nachgelegt werden. Denn den …
Immobilien Hilke Segbers Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Energie
Großflächiger Schimmel Grund für außerordentliche Kündigung
Wann kann ich einen Mietvertrag außerordentlich kündigen? Eine Frage, die zwischen Mietern und Vermietern oft umstritten ist. Klar ist: Besteht eine Gefahr für die …
Immobilien Daniel Reinhardt Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Efeu als Zimmerpflanze: Heller Ort nur bedingt geeignet
Efeu schmückt nicht nur Hausfassaden, auch in Innenräumen macht sich die Pflanze gut als grüne Dekoration. Welcher Standort für sie infrage kommt, hängt von ihrer …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Paketbote klingelt nie - jetzt flippt DHL-Kunde aus
Skurrile Ablageorte oder Paketboten, die nach dem ersten Klingeln gleich wieder verschwinden - es gibt sie alle. Ein DHL-Bote in Berlin treibt es noch bunter.

Hirschzunge fühlt sich an halbschattigen Plätzen wohl
Pflegeleicht und wenig wasserbedürftig: Die Hirschzunge gehört zu den Zimmerpflanzen, um die sich Besitzer nicht großartig kümmern müssen. Entscheidend ist jedoch der …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Aufgerollte Kabeltrommel nicht vollständig belastbar
Eine Kabeltrommel ist im aufgerollten Zustand weniger belastbar als ausgerollt. Darauf müssen Heimwerker zwingend achten.
Immobilien Arno Burgi Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Selbermachen
Mit Glühwein zum Weihnachtsbaum: Der Kauf wird zum Event
An den Weihnachtsbaum, fertig, los! Das Buhlen um die perfekte Tanne hat begonnen. Viele Betriebe machen den Verkauf inzwischen zum Event mit Glühwein und Wurst. Das ist …
Immobilien Weihnachten Christin Klose Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Lifestyle
Unglaubliche Dinge, die Sie in der Waschmaschine waschen können
Es gibt Gegenstände in jedem Haushalt, die mühsam geschrubbt oder abgewaschen werden - dabei könnte man sie doch vielleicht in der Waschmaschine waschen?

Ohne Chemie: Putzen mit Natron, Essig und Co.
Fenster, Böden und Oberflächen können ganz ohne Chemie zum Glänzen gebracht werden. Möglich machen das Natron, Essig und Zitronensäure. Daraus kann man ganz leicht …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Wohnen
Weiße Farbe am Obstbaum hält Tiere vom Knabbern ab
Zum Winterende gefährden zwei Dinge Obstbäume im Garten: Schwankende Temperaturen lassen die Stämme reißen, und hungernde Wildtiere knabbern die Rinde ab. Gegen beides …
Immobilien Andrea Warnecke Tiere Winter Deutschland Ratgeber Garten
Dafür ist die Schublade unter dem Ofen wirklich da
Die meisten nutzen die Schublade unter dem Backofen als Stauraum für Backblech oder Rost. Tatsächlich ist die Schublade für etwas ganz anderes gedacht.

Kamelie darf nicht einfrieren
Im Winter hält sich die Kamelie wacker. Niedrigere Temperaturen hindern die Pflanze nur selten daran, neue Knospen zu öffnen. Ihre Wurzeln sind da schon viel …
Immobilien Winter Deutschland Ratgeber Garten
Tipps vom Coach: So stoppt man "Mansplainer"
Im Internet sind sie eine wohlbekannte Landplage: "Mansplainer" - Männer also, die ständig ungefragt die Welt erklären müssen. Im echten Leben gibt es sie aber leider …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Frauen
Sommerblühende Stauden neben Zwiebelblumen setzen
Manche Pflanzen ergänzen sich sehr gut. Das gilt zum Beispiel für Zwiebelblumen und Narzissen. Wo das Geheimnis des Zusammenspiels liegt, erklärt der Bundesverband …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Kinderwagen darf im Hausflur vor Kellertür abgestellt werden
Wer schon einmal mit vollen Einkaufstüten und seinem quengelnd Kleinkind nach Hause kam, weiß es zu schätzen, wenn er den Kinderwagen im Hausflur abstellen darf. …
Immobilien Bodo Marks Senioren Wohnen Kinder Eltern Recht Verbraucher Ratgeber Urteile
Was man zusätzlich zum Putzplan erledigen sollte
Alle Schubfächer auswischen, Gardinen waschen - daran denken die meisten. Doch es gibt deutlich mehr Aufgaben im Haushalt, die gerne vergessen werden.
Immobilien Andrea Warnecke Florian Schuh Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Was Mieter mit einem Kfz-Stellplatz beachten müssen
Garage oder Stellplatz mieten? Das sollten sich Verbraucher gut überlegen. Denn bei einem Stellplatz haben sie mehr Regeln zu beachten.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Warum das Übergabeprotokoll vor dem Einzug wichtig ist
Vor dem Einzug in eine Wohnung herrscht bei Mietern vor allem Vorfreude auf die neue Bleibe und Planungsstress rund um den Umzug. Was sie in dem Trubel nicht vergessen …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Dann beginnt der Frühling wirklich: Haselnuss erblüht
In Deutschland ist es mit dem Frühling so eine Sache: In manchen Jahren scheint der Winter gleich in den Sommer überzugehen. Dabei gibt uns die Pflanzenwelt deutliche …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Immer mehr verpackungsfreie Supermärkte
Gemüse und Früchte in Holzkisten, Müsli und Reis in Glasbehältern, Klopapier und Kondome nur mit Papier umhüllt: Verpackungsfreie Supermärkte liegen im Trend.
Umwelt Amelie Geiger Bayern Verbraucher Abfall
Wegerecht erlaubt nicht das Aufstellen von Blumenkübeln
In Städten ist es manchmal eng. So kann es passieren, dass man sein Grundstück nur über das Nachbarsgrundstück betreten kann. Das bedeutet aber nicht unbedingt, dass man …
Immobilien Uli Deck Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Prozesse
Heißklebepistolen eignen sich nur für kleine Flächen
Heißklebepistolen gelten als effektive Hilfsmittel - allerdings nicht immer. Bei großen Flächen ist ihr Nutzen gering, wie ein neuer Test ergeben hat. Außerdem weisen …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Familie Ratgeber Kinder Wohnen
Fünf Gründe, warum Sie Stress mit den Nachbarn haben
Wenn aus Mücken Elefanten werden: Streit unter Nachbarn geht auf Dauer an die Substanz. Was erlaubt ist und was zu weit geht, erfahren Sie hier.

Akku-Staubsauger schneiden im Test schlecht ab
Akku-Staubsauger sollen zwei in einem bieten. Die Geräte sollen große und kleine Flächen reinigen - und dabei handlich sein. Doch viele von ihnen erbringen nicht die …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Im Sommer blühende Klematis im Winter abschneiden
Es gibt etwa 300 Klematis-Arten, die nacheinander von Mai bis September erblühen. Die genaue Blütezeit ist wichtig für den Rückschnitt: Dieser darf nur für einige Arten …
Umwelt Simone A. Mayer Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
So stellen Sie den Kühlschrank richtig auf
Auch als sparsam ausgezeichete Kühlgeräte können mehr Strom verbrauchen, als es nötig wäre - besonders dann, wenn sie an einem falschen Ort aufstellt sind.
Immobilien Florian Schuh Deutschland Strom Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Energie
Strom vom Balkon - Mini-Solarmodule sind nun erlaubt
Wo im Sommer die Sonne das Gesicht bräunt, lässt sich auch Strom produzieren: Für Balkone und Terrassen gibt es günstige Mini-Solaranlagen, die Sonnenenergie einfangen. …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Energie
Wie viel Immobilie kann ich mir leisten?
Wer ein Haus bauen oder erwerben will, benötigt zur Finanzierung in aller Regel ein Darlehen. Auf was Verbraucher bei der Berechnung ihrer Kreditfähigkeit achten sollten.
Immobilien Stiftung Warentest Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Finanzen
Möbel werden auf das Notwendigste reduziert
Das vermutlich größte Möbelhaus der Welt steht aktuell in Köln - dort werden auf der Messe IMM über 100 000 Stücke gezeigt. Zwar ist für alle Geschmäcker etwas dabei - …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle IMM Messen
Wasserbett kaufen: Beachten Sie diese fünf Punkte
Eine gute Beratung ist beim Wasserbetten-Kauf das A und O. Beachten Sie diese fünf Punkte - und genießen Sie bequeme und entspannte Nächte.

Nach Orkan "Friederike" Standfestigkeit von Bäumen prüfen
Auch einige Tage nachdem Orkantief "Friederike" über Deutschland hinwegzog, ist die Gefahr noch nicht vorüber. Denn Bäume oder Äste können auch nachträglich zu Boden …
Immobilien Felix Hörhager Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten Versicherungen Unwetter
Wie Essig als Reiniger besser riecht
Effektiv und ökologisch: So hilft Essig beim Putzen. Wenn da nur nicht der unangenehme Geruch wäre. Dafür gibt es zwei einfache Lösungen.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Ratgeber Wohnen
Hartriegel und Sommerflieder im Februar vermehren
Forsythie und Sommerflieder muss man nicht in der Gärtnerei kaufen. Wer will, kann die Gehölze ganz einfach selbst vermehren. Garten-Experten verraten, wie es geht.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Qualität beim Möbelkauf wichtiger als der Preis
Langlebigkeit und Design statt billige Verarbeitung - Deutsche tendieren laut einer neuen Erhebung dazu, mehr Geld in Möbel von guter Qualität zu investieren. Auch das …
Immobilien Oliver Berg Deutschland IMM Finanzen Lifestyle Wohnen Design Geld Verbraucher
Eine Vision vom Wohnen von der IMM
In einem hellen Raum fühlen sich Menschen anders als in einer dunklen Höhle. Licht beeinflusst die Stimmung und Gefühle. Auf der IMM zeigt die Lichtdesignerin Lucie …
Immobilien Deutschland IMM Lifestyle Wohnen Design Ratgeber Möbel Mode Messen
Boxspringbetten werden vielseitiger und luftiger
Boxspringbetten gelten mit ihren mehrlagigen Matratzen als sehr bequem. Doch bislang wirkten viele Modelle eher wuchtig und schwer. Das ändert sich 2018: Auf der IMM …
Immobilien Koelnmesse GmbH Deutschland IMM Lifestyle Wohnen Design Ratgeber Möbel Messen
Was der Kaktus wirklich braucht
Der Kaktus - das übliche Bild von ihm ist ein asketischer Wüstenbewohner, der mit dem, was ihm die karge Umwelt bietet, auskommt. Aber es gibt auch Exemplare, die in …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Kindermöbel in Rosa und Blau liegen auf der IMM im Trend
Wenn es um ihre eigenen Kinder geht, sind viele Menschen recht konservativ, vermutet die Möbelexpertin Ursula Geismann. Nur so lässt sich erklären, warum bei der …
Immobilien Simone A. Mayer Deutschland Messen IMM Gesellschaft Lifestyle Wohnen Design Kinder
Sieben Ideen fürs Einrichten und Dekorieren von der IMM
Auf der Internationalen Möbelmesse IMM sieht man sehr viele Möbel und Einrichtungsideen - einige davon sind Visionen, andere landen später tatsächlich in den …
Immobilien Koelnmesse GmbH Simone A. Mayer Deutschland Messen IMM Lifestyle Wohnen Design Ratgeber
Bodengutachten für Hausbau am Hang notwendig
Ein Haus am Hang ist sehr reizvoll. Von dort aus bietet sich ein sehr schöner Blick. Doch bevor die Bauplanung beginnt, sollte der besondere Standort überprüft werden.
Immobilien Hilke Segbers Deutschland Ratgeber Wohnen
Hausstaubmilben: So sagen Sie den Spinnentieren den Kampf an
Sie leben überall in der Wohnung und sind der zweithäufigste Auslöser für Allergien: Hausstaubmilben. Wie Sie die Spinnentiere stoppen, lesen Sie hier.

WEG kann Tagesmutter die Arbeit nicht einfach verbieten
Kinder können laut sein. Und Nachbarn müssen meist auch damit leben. Aber was ist, wenn eine Tagesmutter in einer Wohnung Kinder betreut? Aus juristischer Sicht kommt es …
Immobilien Jens Büttner Arbeit Kinder Recht Verbraucher Ratgeber Familie Deutschland Beruf
Wegen Unordnung im Bad: Australier schreibt seiner Frau Brief
Ein Australier verzweifelt am Bad-Chaos seiner Frau. In einem Liebesbrief der etwas anderen Art fordert er sie dazu auf, endlich ordentlicher zu werden.

Zündelektroden vom Fachmann prüfen und austauschen lassen
Wenn die Gasheizung ausfällt, liegt dies oft an defekten Zündelektroden. Doch wie kann man verhindern, dass man im Winter plötzlich ohne Heizung in einer kalten Wohnung …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Heizen Gas Wohnen Energie
Für wen sich das Bauen mit Architekt eignet
Wer sich sein Haus vom Architekten planen lässt, ist wohlhabend und eitel? Ein Vorurteil. Die Zusammenarbeit mit dem Profi ist durchaus erschwinglich und oft sinnvoll. …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher
Waschmaschine streikt: Erstmal selbst Lösung suchen
Die Waschmaschine geht immer am Wochenende kaputt. Oder wenn sich nach einem Familienurlaub Wäscheberge auftürmen. Oder wenn man dran ist, schnell Trikots der …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen
Bei Minusgraden Matratze auf dem Balkon auslüften
Die kalten Wintertage haben auch ihr Gutes. Denn Hausstaubmilben sind auf Minusgrade nicht gut zu sprechen. Deshalb ist es jetzt Zeit, Matratzen ins Freie zu bringen.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen
Sonnenschutz für Wohnraum: Fenster mit integrierten Systemen
Auch wenn bis zum Sommer noch etwas Zeit vergeht: Für Hausbesitzer, deren Räume sich stark aufheizen und die an einen Fenstertausch denken, gibt es recht neue Lösungen - …
Immobilien Wetter Deutschland Ratgeber Frühling Wohnen Sommer
Handwerker-Knigge: Tipps für den Umgang mit dem Profi
Kleiner Knigge: Handwerker in der Wohnung? Wie Sie sich richtig verhalten, wenn der Blaumannträger zu Besuch kommt, erfahren Sie hier.

Wohnung renovieren: Was Mieter beim Auszug erledigen müssen
Parkett versiegeln oder Wände streichen: Müssen Mieter beim Auszug die Wohnung komplett renovieren? Was gemacht werden muss und was nicht, lesen Sie hier.

Farbenfrohe Primeln über Jahre erhalten
Primeln sind eigentlich ein klassischer Wegwerfartikel. Man kauft sie im Winter gerne wegen ihrer farbenfrohen Blüten, aber die Pflanzen sind anspruchsvoll und verblühen …
Immobilien Andrea Warnecke Karl-Josef Hildenbrand Winter Deutschland Ratgeber Garten
Zimmer-Begonien lieben das Licht
Begonien sind Dauerblüher. Sie lieben Licht und Wärme. Allerdings darf es nicht zu heiß sein. Um die richtige Temperatur zu finden, können sich Bluemenfreunde an einem …
Immobilien Michael Reichel Deutschland Ratgeber Garten
Verblühte Amaryllis bis zum nächsten Winter durchbringen
Verblühte Pflanzen werfen Hobbygärtner in der Regel weg. Die Amaryllis können sie aber aufbewahren. Denn im Winter ruht sie sich nur aus - im Sommer wird sie wieder …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Mietvertrag-Leerstelle: Eigenbedarfskündigung ausgeschlossen
Manchmal macht eine einzige Zahl einen großen Unterschied. Bei Mietverträgen zum Beispiel können fehlende Angaben dazu führen, dass eine Klausel eine andere Wirkung …
Immobilien Stephan Jansen Deutschland Prozesse Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber Urteile
Notfall in der Wohnung: Wie Sie mit Paniksituationen umgehen
Allein zuhause und der Strom fällt aus? Keine Panik. Hier erfahren Sie, wie Sie sich in typischen Notfallsituationen in der Wohnung verhalten.

Kastanien: Waschmittel aus der Natur
Waschmittel oder Kastanien? Wer wäscht sauberer? Das Ergebnis sehen Sie im Video.

Renovierungsschäden: Worauf es bei der Regulierung ankommt
Versehentlich eine Wasserleitung angebohrt oder ungewollt den Farbeimer umgestoßen - auch dem besten Handwerker kann einmal ein Missgeschick passieren. Doch wer muss für …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Von der IMM Cologne: Das Kuschelsofa bekommt Lücken
Das Sofa ist für viele Menschen der Mittelpunkt des Familienlebens, für andere zumindest der Ort zum Durchatmen. Kurzum: Es ist eines der wichtigsten Möbelstücke. Welche …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle IMM Messen
Gräser lassen sich auch im Frühjahr setzen
Nicht nur zur Blütezeit im Sommer werden Gräser zum Blickfang im Garten. Spektakulär ist auch ihre Herbstfärbung. Die dritte Jahreszeit ist zudem der ideale Zeitpunkt …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Beim Möbelkauf genug Zeit zum Probesitzen einplanen
Design, Farbe, Material - das sind die Eigenschaften, auf die Möbelkäufer häufig achten. Doch ebenso wichtig ist der Komfort. Dieser sollte im Fachgeschäft ausgiebig …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Mietminderung wegen weniger Parkmöglichkeiten rechtens?
Anwohner ohne festen Stellplatz leiden unter zu wenigen Parkmöglichkeiten. Gut, wenn der Vermieter auf öffentliche Parkplätze verweisen kann. Doch was passiert, wenn …
Immobilien Jan Woitas Deutschland Ratgeber Verbraucher Verkehr Recht Wohnen
Weg damit! Diese sechs Dinge sorgen in der Wohnung für miese Laune
Zuhause will man sich entspannen und wohlfühlen - doch oft hindert uns unbewusst ein Teil der Einrichtung daran. Manche Dinge sorgen für regelrecht miese Laune.

Dieser Zettel soll Herzen von Münchner Wohnungsbesitzern erweichen
Am Sendlinger Tor hängt derzeit ein ungewöhnliches Wohnungsgesuch, das manchem ein Lächeln auf die Lippen zaubert. Die Verfasserin greift zu kreativen Mitteln.

Reblaus-Comeback: Klimawandel bringt Schädling auf Trab
Die Reblaus - einst Todbringer für zahllose Rebstöcke - erlebt durch den Klimawandel ein Comeback. Bislang aber nur im Kleinen - auf wild wachsenden Reben. Damit der …
Umwelt Rolf Haid Tiere Wein Schädlinge Agrar Rheinland-Pfalz
Geniale Putz-Tricks: Damit wird echt alles sauber
Ventilator mit Kissenbezügen entstauben oder die Fusselrolle übers Fliegengitter rollen: Diese fünf Putz-Tricks sind genial und praktisch zugleich.

Haustiere in der Wohnung: Kennen Sie Ihre Rechte?
Viele Menschen halten Haustiere in der Wohnung. Doch nicht jeder Vermieter ist damit einverstanden. Hier lesen Sie, was erlaubt ist und was nicht.

Zaubernuss braucht viel Platz
Sie ist die Attraktion im Winter-Garten: Die Zaubernuss blüht ausgerechnet zur kältesten Zeit. Und nicht nur das, die Blüten duften auch. Wer diese Pflanze ebenfalls in …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
IMM Cologne: Sideboard ersetzt immer öfter den Schrank
Die Gestaltung von Wohnzimmermöbeln unterliegt wechselnden Trends. Warum der gute alte Schrank mittlerweile nicht mehr angesagt ist, zeigt die Internationale Möbelmesse …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle IMM Messen
Fan trauert um Cranberries-Sängerin - Nachbar ist genervt
Der Tod der Cranberries-Sängerin Dolores O´Riordan machte einen Berliner Fan schwer zu schaffen. Zu schwer - wie ein Nachbar fand.

Fünfjährige muss ihrer Mutter Miete zahlen - Tausende finden das gut
Eine Fünfjährige muss ihrer Mutter Miete zahlen - um zu verstehen, wie die Welt draußen funktioniert. Mehr als 200.000 Menschen halten das für eine gute Idee.

Kinderlärm in der Mietwohnung: Was Ihre Kids dürfen - und was nicht
Kinderlärm in der Mietwohnung: Ist der Nachwuchs zu laut, sind die Nachbarn genervt. Wie viel Krach zumutbar ist und wo die Grenzen liegen, erfahren Sie hier.

Neues auf der IMM: Möbel werden mit LEDs betont
Mit Licht setzt man Akzente. Möbelhersteller zeigen auf der Möbelmesse IMM Cologne, wie die LED-Beleuchtung den Farbton eines Sideboards verändern kann. Ein Trend ist …
Immobilien Deutschland Möbel Technik Design Wohnen Lifestyle IMM
Neues von der IMM Cologne: Die Tapeten-Trends 2018
Während Menschen früher ganze Zimmer und Häuser tapeziert haben, gestalten sie heute eher Ecken oder einzelne Wände eines Raumes mit einer Tapete. Die Auswahl an Stilen …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle IMM Messen
Winter für Bestandsaufnahme im Garten nutzen
Der Garten kann auch bei Kälte und Regen für schöne Impressionen sorgen. Doch ist dafür die richtige Bepflanzung erforderlich. Es lohnt jetzt, Verbesserungspotential …
Immobilien Winter Deutschland Ratgeber Garten
Größere Vielfalt bei Furnieren für Möbel
Holz bleibt Holz? Die neue Generation von Furniermöbeln bringt mehr Abwechslung ins Spiel. Im Trend liegen etwa sägeraue oder gemusterte Oberflächen.
Immobilien Jens Büttner Deutschland IMM Lifestyle Wohnen Design Ratgeber Möbel Messen
Messe IMM: Authentischer leben in bewusster Einrichtung
Bewusster Essen, bewusster Kleiden - viele Menschen achten darauf. Auch die Möbelbranche erlebt zunehmend Verbraucher, die überlegter ihr Haus gestalten. Die …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle IMM Messen
Tipps zur Pflege der Zimmerpflanzen
Jubel, wenn der Kaktus erblüht? Aufregung, wenn der Zamioculcas frische Triebe aus dem Boden schiebt? Das Zimmergrün kann einem ein bisschen ans Herz wachsen, und es …
Immobilien Andrea Warnecke Franziska Gabbert Christin Klose Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Duschen kann vertragswidriges Verhalten sein
Befindet sich in der Wohnung keine Dusche, kann natürlich auch die Badewanne zum Duschen genutzt werden. Dabei müssen Mieter jedoch auf die räumlichen Gegebenheiten …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Post-Ärger: Münchnerin beschwert sich über DHL
Wenn Boten nicht ordentlich arbeiten, kann das böse Folgen haben. Wie es einer Münchnerin mit der DHL ergangen ist, lesen Sie hier.

Was tun, wenn die Waschmaschine stinkt?
Ihre Waschmaschine riecht modrig und auch Ihre Kleidung ist davon betroffen? Höchste Zeit, dem üblen Geruch den Garaus zu machen. So geht's.

Welche Getränke-Verpackung die Umwelt schont
Die Deutschen sind Meister des Recyclings. Aber wissen sie auch, welche Verpackungen umweltfreundlich sind? Das wollte der NABU wissen - mit einem sehr …
Umwelt Ina Fassbender Deutschland Ernährung Ratgeber Wohnen Essen & Trinken
So oft sollten Sie die Siebe des Geschirrspülers reinigen
Wenn die Spülmaschine unangenehm riecht, liegt es an abgelagerten Speisereste. Das Gerät sollte dann von Schmutz befreit und im Heiß-Programm gestartet werden.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Wohnen
Fünf Gründe, warum Sie den Frühjahrsputz im Winter machen sollten
Wer im Winter fleißig ist, hat im Frühling mehr Zeit für die schönen Dinge im Leben: Diese fünf Gründe sprechen dafür, den Frühjahrsputz vorzuverlegen.

Eine grüne Deko-Idee für faule Gärtner
Pflanzen brauchen die Pflege des Menschen eigentlich nicht. Im richtigen Boden, mit ausreichend Wasser und Nährstoffen kommen sie gut klar. So können sie auch in einem …
Immobilien Simone A. Mayer Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Lifestyle
Schneeglöckchen sind Kundschafter des Frühlings
Sein zweiter, wenn auch nicht so verbreiteter Name lautet Frühlingsglöckchen - und das sagt viel über das Schneeglöckchen aus. Denn eigentlich ist es der erste …
Immobilien Florian Schuh Andrea Warnecke Lifestyle Wohnen Garten Frühling Ratgeber Deutschland Winter
Winter-Jasmin mag Sonne oder Halbschatten
Der Winter-Jasmin braucht keine aufwendige Pflege. Allerdings sollte die Pflanze an Orten stehen, wo es nicht zu dunkel ist. Im Winter müssen Hobbygärtner auch bei Frost …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten
Drachenbaum verzeiht mal vergessenes Gießen
Der Drachenbaum ist genügsam. Er kann selteneres Gießen sehr gut verschmerzen. Doch ein paar Regeln sollten Pflanzenfreunde bei der Wassergabe beachten.
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Das sind die neuen Wohnideen für 2018
Jedes Jahr präsentieren Hersteller und Designer auf den Möbelmessen neue Wohnideen. Damit bringen sie frische Einfälle und Konzepte direkt in Ihr Wohnzimmer. Für 2018 …

Kurios: Matratze landet auf fremdem Balkon
Ein Balkon, eine Matratze und ein Zettel: In Berlin suchen Anwohner nach dem Besitzer einer Matratze - die auf ihrem Balkon gelandet ist.

Müll trennen: Welcher Abfall kommt in welche Tonne?
Von Papier über Glas bis hin zu Lebensmitteln: Müll trennen ist manchmal gar nicht so einfach. Hier erfahren Sie, welcher Abfall in welche Tonne gehört.

Absprachen und Bauchgefühl: Die passende Putzhilfe finden
Hilfe! Die Wohnung müsste dringend wieder saubergemacht werden. Aber eigentlich will man ins Kino oder in den Park. So geht das vielen - und immer mehr Menschen leisten …
Immobilien Christin Klose Deutschland Finanzen Lifestyle Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber
Damit alles glattgeht: Tipps und Tricks zum Tapetenwechsel
Schön tapezierte Räume sind echte Hingucker - wenn die Bahnen gerade kleben und die Übergänge der Muster passen. Damit Heimwerkern das gelingt, müssen sie einiges …
Immobilien Markus Scholz dpa-infografik GmbH Deutschland Ratgeber Wohnen
Jobcenter zahlt an den Falschen - Kündigung ist rechtens
Pünktlich die Miete zahlen - das ist eine der wichtigsten Pflichten von Mietern. Geraten sie mit den Zahlungen in Verzug, kann das im schlimmsten Fall die Kündigung …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Finanzen Wohnen Geld Recht Ratgeber Urteile Soziales
So bringen Sie Handtuch-Haken endlich fest an
Mit diesem Problem hat sich bestimmt schon jeder herumgeschlagen: Der Handtuch-Haken will einfach nicht kleben bleiben – welche Tricks funktionieren wirklich?
Heim und Badezimmer
Blaue Sektflasche mit Grünglas entsorgen
Besonders während der Festtage fällt viel Glasmüll an. Was davon in welchen Glascontainer gehört und was auf jeden Fall im Restmüll entsorgt werden sollte, ist nicht …
Umwelt Silvester Weihnachten Silvia Marks Deutschland Ratgeber Recycling Jahreswechsel Wohnen
Unglaublich: Zimmer in München kostet 214.500 Euro - ohne Bad
Teurer geht es wohl kaum: Im Münchner Stadtteil Schwabing steht ein 13-Quadratmeter-Zimmer zum Verkauf. Der unfassbare Preis liegt im sechsstelligen Bereich.

Diese Zimmerpflanzen sind absolut pflegeleicht
Sie möchten ohne viel Aufwand eine grüne Oase in Ihrer Wohnung schaffen? Dann sollten Sie sich mit diesen Zimmerpflanzen vertraut machen.

Was die Hausratversicherung bei Einbruch zahlt
Es ist ein Schock: Man kommt nach einem langen Tag nach Hause, und die Tür ist aufgebrochen - Einbrecher haben zugeschlagen. Für die Kosten kommt, sofern man eine solche …
Immobilien Andreas Gebert Deutschland
Versicherungen: Tipps für Verbraucher zu Sturm "Burglind"
Orkanartige Böen mit mehr als 120 km/h, entwurzelte Bäume, heftiger Regen: Was sollte ich tun, wenn mein Haus durch den Sturm "Burglind" beschädigt worden ist? Und was …
Immobilien David Young Wetter Unwetter Versicherungen Finanzen Tourismus Bahn Geld Recht
Diese zehn Dinge machen Sie krank, wenn Sie sie nicht reinigen
Haushaltsgegenstände sind nicht nur nützlich, sondern auch gefährlich - gerade im Winter, wenn sich Viren und Bakterien auf nahezu jeder Oberfläche tummeln.

IMM zeigt neue Apps und PC-Programme für den Möbelkauf
Passt der Sessel in mein Zimmer? Das kann jetzt jeder mit Hilfe von Apps und Internet-Anwendungen überprüfen. Neue Programme werden derzeit auf der IMM Cologne …
Immobilien Hauke-Christian Dittrich Deutschland Messen IMM Lifestyle Wohnen Design Technik Telekommunikation
Fünf IMM-Trends: Wie wir wohnen werden
Wie werden wir uns einrichten, wenn es nach den Möbeldesignern geht? Antworten hierauf gibt die Messe IMM Cologne. Manche Dinge bleiben erhalten - denn auch …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle IMM Messen
Spülmittel befreit Fliesen von Fett
Mit herkömmlichen Putzmitteln kommt man gegen den feinen Fettschleier auf den Küchenfliesen oftmals nicht an. Jedoch muss nicht gleich ein spezieller Fettlöser her. …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Achten Sie bei DGUV Vorschrift 3 Prüfunternehmen auf das QM DIN ISO 9001:2015 Zertifikat
Nur zertifizierte Prüfunternehmen sollten eine Elektroprüfung durchführen. Arbeiten Sie mit Profis zusammen.
Presseportal
Möbelbranche nimmt das Bad ins Visier
Badewannen sehen aus wie Sofas, und Sofas wie Badewannen. Während die mit Stoff gepolsterte Wanne im Bad zum Entspannen einlädt, dient das Marmor-Sofa im Wohnzimmer vor …
Möbel Oliver Berg Deutschland IMM Messen
Mikrowelle reinigen: Zitronenwasser verdampfen lassen
Die Mikrowelle ist ideal zum schnellen Erhitzen von Speisen und Getränken. Mit der Zeit bilden sich an den Wänden des Gerätes allerdings unschöne Ablagerungen. Mit einem …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Riskante Immobilienfinanzierung - Fehler vermeiden
Endlich ein eigenes Haus. Den Traum von den eigenen vier Wänden haben viele. Bei der Finanzierung machen Verbraucher allerdings oft etwas falsch. Die gute …
Immobilien Christin Klose Verbraucherzentrale Bremen Deutschland Finanzen Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber
Das Neubauprojekt "ARMONIA" in München-Pasing
Der Verkauf der komfortablen Eigentumswohnungen und großzügigen Häuser im neuen Projekt „ARMONIA“ in München-Pasing hat vor Kurzem begonnen.
HI Wohnbau
"Wollt ihr mich verarschen?": Dieser Star wettert gegen Möbelhaus
Umzüge können ganz schön stressig sein - davon kann Ex-Monrose-Sternchen Senna Gammour ein Liedchen singen. Was ihr diese Woche passiert ist, lesen Sie hier.

Lärmquellen müssen gleich behandelt werden
Lärm im Haus ist Lärm - egal ob er von Musikinstrumenten oder von Werkzeugen verursacht wird. Dieser Grundsatz hat Bedeutung für die Hausordnung. Denn eine Lärmquelle zu …
Immobilien Franziska Gabbert Musik Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber Urteile Freizeit Deutschland
Pflanzenleuchten ermöglichen bewachsene Bilder im Dunklen
Echt-Pflanzenbilder sind auch für dunklere Räume eine gelungene Dekoration. Pflanzen, die eine geringe Beleuchtungsstärke benötigen, eignen sich besonders gut. Im …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Für 900 Euro im Monat: Würden Sie dieses Zimmer mieten?
Badewanne und Bett - was braucht es mehr zum Wohnen? Ob jemand dieses Zimmer in Berlin tatsächlich mietet, bleibt allerdings fraglich.

Heizstrahler nicht in Sonne stellen
Wer sich auch im Winter auf der Terrasse oder der Veranda aufhalten möchte, kann mit einem Heizstrahler für eine angenehme Außentemperatur sorgen. Für einen sicheren …
Immobilien Daniel Karmann Winter Deutschland Garten Wohnen Lifestyle
Das Flammende Käthchen braucht 14 Stunden Dunkelheit pro Tag
Das Flammende Kätchen gilt als pflegeleichte Pflanze. Ihre fleischigen Blätter können Wasser speichern. Jedoch sollte man darauf achten, dass sie mehrere Stunden am Tag …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Sieben lustige Wandtattoos, die Sie zum Schmunzeln bringen
Wandtattoos sind ein echter Hingucker und verschönern so manchen Raum. Einige verfolgen aber eine ganz andere Absicht: Sie sollen Sie zum Lachen bringen.

Preiserhöhung rechtfertigt keinen Schadenersatz
Erst mit der Unterschrift unter einen Vertrag gilt auch der Preis für eine Immobilie. Bis dahin können beide Seiten pokern. Für Käufer kann das teuer werden. Wird die …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Finanzen
Zinsen niedrig, Preise hoch: Immobilien als Vorsorge-Lösung?
Schon seit geraumer Zeit verändern sich Markt und Wirtschaft deutlich. Insbesondere der sinkende Leitzins macht Sparen einerseits zur weniger attraktiven Lösung, während …

Alte Kassenzettel und Fahrkarten gehören nicht ins Altpapier
Umweltbewusste entsorgen ihr Altpapier in der blauen Tonne. Was viele nicht wissen: es gibt einige Papiere und Pappen, die besser im Restmüll landen. Das Umweltbundesamt …
Immobilien Jörg Carstensen Deutschland Umwelt Ratgeber Wohnen
Mieter und Vermieter treffen sich seltener vor Gericht
Mieterhöhungen oder Modernisierungskosten können für Mieter eine finanzielle Herausforderung sein. Oft kommt es zum Streit mit dem Vermieter. Vor Gericht landen solche …
Wohnen Uli Deck Deutschland Prozesse Mieten
Staubige Kerzen mit Spiritus reinigen
Kerzen lässt man selten komplett abbrennen. Werden sie erst nach einiger Zeit wieder hervorgeholt, sind sie oft stark verstaubt. Bevor der Lichtspender erneut zum …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Wohnen
Wann müssen Mieter bei Eis und Schnee streuen und fegen?
Glätte und Schnee können auf nicht gestreuten Zugangswegen schnell zu Unfällen und Verletzungen führen. In welchen Fällen der Mieter zum Winterdienst verpflichtet ist, …
Immobilien Ole Spata Wetter Wohnen Recht Ratgeber Urteile Deutschland Winter Schnee
Wasserschäden sind nach Sturm nicht automatisch versichert
Die Hochwasserlage bleibt in Teilen Deutschlands angespannt. Flüsse vor allem in West- und Süddeutschland treten über die Ufer und sorgen für vollgelaufene Keller. …
Immobilien Armin Weigel Wetter Deutschland Ratgeber Verbraucher Versicherungen Sturm Unwetter
Das können Sie jetzt noch mit Ihrem Weihnachtsbaum machen
Die Heiligen Drei Könige kommen, der Weihnachtsbaum geht. Doch wissen Sie auch, wie Sie Ihren Christbaum richtig entsorgen - oder sonst damit anstellen können?

Kein Zucker ins Wasser der Tulpenvase
Um Schnittblumen frisch zu halten, sind lauter Tipps im Umlauf. Experimente belegen jedoch, dass manche sogar das Welken beschleunigen.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Manche Energieausweise laufen 2018 ab
Mit Beginn diesen Jahres laufen die ersten Energiesparausweise aus. Betroffen sind Gebäude, die vor 1966 errichtet wurden und Gebäude, die nach dem 1. Oktober 2007 …
Immobilien Martin Schutt Deutschland Ratgeber Verbraucher Jahreswechsel Recht Wohnen Energie
Keine Wegwerfware: Glücksklee richtig pflegen
Er ist ein beliebtes Mitbringsel an Silvester. Doch was viele nicht wissen: der Glücksklee lässt sich wunderbar als Zimmerpflanze halten. Was ist zu beachten?
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Die Wurzeln der Cattleya brauchen viel Luft
Die Cattleya ist die Nationalblume von Kolumbien. Hier wächst sie nicht in der Erde, sondern auf Bäumen. Hobbygärtner in Deutschland müssen daher darauf achten, dass die …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Gießen vergessen: Zimmerhortensie ganz ins Wasser stellen
Zimmerhortensien verleihen Wohnräumen einen romantischen Charme. Damit sich die Pflanze wohlfühlt und die Blätter nicht hängen, sollte die Erde im Topf möglichst feucht …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Heimwerken mit Euro-Paletten: Vor dem Anstrich schleifen
Sie ist günstig und lässt sich praktisch zu Tischen oder Sitzmöbeln verarbeiten: die Euro-Palette. Bevor drauflos gebaut wird, sollte das Holz jedoch eine glatte …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Lärm von Großbaustelle kann Mietminderung rechtfertigen
Auf einer Baustelle geht es selten leise zu - schon gar nicht auf einer Großbaustelle. Mieter in der Nachbarschaft können aus diesem Grund ihre Miete mindern, sofern …
Immobilien Bernd von Jutrczenka Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen
Auf kalkreichem Boden zu Schnee-Heide greifen
Im Winter sieht der Garten meist sehr trist aus. Doch das lässt sich ändern: Ganz früh blüht die bodendeckende Schnee-Heide in rosa bis violett. Sie stellt zudem wenig …
Immobilien Arne Dedert Deutschland Ratgeber Garten
Geräusche hinter Wohnzimmerwand: Mann erlebt Riesen-Schreck
Schon seit einer Weile vernahm ein Mann aus New Jersey seltsame Geräusche aus seiner Wohnzimmerwand - irgendwann schaute er dann mal nach.

Die Frage, die alle bewegt: Wie rum muss Klopapier hängen?
Die einen sind der festen Überzeugung, dass Toilettenpapier zum Nutzer hängen muss - andere wiederum richten es zur Wand aus. Wer hat nun Recht?
Heim und Badezimmer
Die besten Strategien zur schnellen Wohnungssuche
Man könnte bei der Wohnungssuche auf Glück hoffen. Aber das klappt in den allermeisten Fällen auch beim Lottospielen nicht. Doch wo anfangen, wo suchen und wo …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Matratzen-Tipp: Bett nicht sofort nach dem Aufstehen machen
Am Morgen sollte eine Matratze nicht sofort von der Bettdecke bedeckt werden. Die über die Nacht absorbierte Flüssigkeit kann ansonsten nicht optimal entweichen und …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Möbel Ratgeber Gesundheit Wohnen
Kompost im Winter umsetzen
Der Kompost wird am besten regelmäßig umgegraben - auch im Winter. Nur so können die Pflanzenreste optimal verrotten. Ebenso ist das Anreichern mit Kalk sinnvoll.
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten
So werden kratzige Handtücher wieder weich
Sie waschen Ihre Handtücher einige Male und kurz darauf sind sie hart und steif. Mit diesen Tipps bekommen Sie den Stoff wieder zart-weich.

Individueller und bunter: Trends bei Teppich und Parkett
Das mitnehmbare Parkett? Riesige Fliesen? Und der Teppich als Wecker? Sein Alarm hört erst auf, wenn man sich auf ihn stellt. Ideen wie diese treiben die Firmen für …
Immobilien Deutschland Design Wohnen Lifestyle Messen
Wärme entweicht: Älteren Rollladenkasten selbst dämmen
Im Winter soll es in den eigenen vier Wänden schön warm sein. Deshalb sind undichte Rollladenkästen alles andere als optimal. Allerdings lassen sie sich mit speziellen …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Energie
Sicherheit oder Risiko?: Zinsbindung des Immobilienkredits
Immobilienkredite laufen viele Jahre. Wie lange hängt unter anderem vom Budget und der Risikoneigung des Käufers ab. Mit ihrer Entscheidung legen Kreditnehmer fest, wie …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Finanzen
Mieter muss für Schäden beim Montieren von Schränken zahlen
Grundsätzlich gilt: Mieter dürfen Möbel und andere Einrichtungsgegenstände nach Lust und Laune montieren. Treten aber beim Anbringen beispielsweise Schäden an …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Heizungstausch: Umrüstung vieler alter Schornsteine nötig
Durch den Einbau einer neuen Heizungsanlage wird oft auch eine Umrüstung des Schornsteins notwendig. Denn die Abgase moderner Brennwert-Heizungen sind für alte …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Energie
Schimmel abwischen: Lappen vorher in Alkohol tränken
Der Schimmelpilz in den eigenen vier Wänden ist nicht nur unschön anzusehen, er kann auch gefährliche Erkrankungen auslösen. Das Umweltbundesamt gibt Tipps, welche …
Immobilien Daniel Reinhardt Deutschland Schimmel Ratgeber Verbraucher Gesundheit Wohnen
Umbau SATURN Theresienhöhe
Bis zur Neueröffnung ist einiges zu tun im SATURN München Theresienhöhe. Hier bekommen Sie ein paar Eindrücke.

Die Minusgrade zum Abtauen des Gefrierschranks nutzen
Wenn im heimischen Kühlfach das Eis mal wieder zentimeterdick an den Schubladen hängt, wird es Zeit, das Gerät abzutauen. Da kommt der kalte Winter wie gerufen.
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Energie
Dieser geniale Trick rettet Ihre Schuhe vor jedem Mief
Wer acht Stunden lang in einem Schuh steckt, hat am Abend manchmal mit einem miefigen Geruch zu kämpfen. Dieser Trick sorgt jetzt für Abhilfe.

Mängel bei Eigentümerversammlung: Beschluss kann gelten
Wohnungseigentümer wissen es: Das WEG-Recht ist kompliziert. Um die Rechte aller Eigentümer zu wahren, müssen viele Vorschriften eingehalten werden. In manchen Fällen …
Immobilien Ole Spata Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Dieser Aushang nimmt irrsinnigen Wohnungsmarkt aufs Korn
Mietwahnsinn, so weit das Auge reicht - in deutschen Städten müssen Wohnungssuchende jeden Cent zweimal umdrehen. Deshalb verwundert die Aktion eines Berliners kaum.

Etwas für versierte Heimwerker: Fliesen richtig verlegen
Allen Trends zum Trotz: Fliesen sind nach wie vor das Material für Böden und Wände im Bad und in der Küche. Viele Heimwerker machen sich gerne selbst ans Verlegen. Die …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Ratgeber Tipp Wohnen
Polstermöbel mit Fensterleder feucht reinigen
Sessel oder Couches werden täglich benutzt. Dementsprechend sollten die Textilbezüge auch ab und zu gereinigt werden. Allerdings gilt es auf das richtige Mittel dafür zu …
Immobilien Malte Christians Deutschland Reinigung Ratgeber Wohnen
Hausbewohnerin warnt vor Partylärm - wegen Gästen der besonderen Art
Wer in seiner Wohnung feiern will, muss oft mit dem Zorn der Nachbarn rechnen. Umso vorsichtiger tasten sich Hausbewohner heran - wie dieser skurrile Aushang beweist.

Diese Mail beweist: So pingelig sind Münchner Hausbewohner
Lärmende Kinder, zugestellte Treppenhäuser - es gibt viele Krisenherde in deutschen Mietshäusern. Doch geht diese Mail einer Münchner Hausverwaltung zu weit?

Raumspray aus Freesien selbst herstellen
Natürlicher geht es nicht. Ein Raumspray kann jeder aus Fresien selbst herstellen. Dafür braucht es nur fünf Dinge.
Umwelt Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Lifestyle Immobilien
Streupflicht des Vermieters endet an Grundstücksgrenze
"Jeder kehre vor seiner Tür" - sogar Goethe wurde bemüht, um einer Klage zur Räumpflicht von Vermietern Nachdruck zu verleihen. In dem Fall vergeblich. Totale Sicherheit …
Immobilien Bodo Marks Bayern Wetter Deutschland Urteile BGH
Blick vom Bett auf Tür und Fenster ermöglichen
Laut Feng Shui sorgt ein Schlafzimmer nur für genügend Entspannung, wenn es richtig eingerichtet ist. Demnach wird das Bett am besten mit Blick auf Tür und Fenster …
Immobilien Daniel Maurer Deutschland Wellness Ratgeber Psychologie Wohnen Lifestyle
Weniger Schmutz beim Streichen mit Kreppband an der Dose
Ob Türrahmen oder Scheuerleisten: Viele kleine Malerarbeiten lassen sich gut selbst bewerkstelligen. Damit aus dem Farbtopf weniger daneben geht, helfen ein paar …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Mieter muss ungenehmigte Modernisierung nicht dulden
Vermieter müssen Modernisierungsvorhaben ankündigen. Dabei können sie in der Regel verlangen, dass der Mieter der Maßnahme zustimmt. Allerdings muss er das nur, wenn die …
Immobilien Jens Wolf Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen
Teure Spülmaschinen-Tabs enttäuschen im Test
Seit einem Jahr muss der Phosphorgehalt in Reinigungsprodukten für die Spülmaschine niedriger als früher sein. Die Stiftung Warentest hat die neue Generation Spülmittel …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen
Blätter frischer Tulpen quietschen
Frische Tulpen verschönern schon jetzt den Tisch in der Wohnung. Zudem besitzen die Schnittblumen eine besondere Eigenschaft, die jedoch erst durch eine bestimmte Pflege …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ostern Ratgeber Frühling Garten Blumen Wohnen
Genervter Mieter schreibt diesen irren Zettel für unfähigen Paket-Boten
Paketboten, die ihre Päckchen nicht zustellen, Briefträger, die ihre Post nicht einwerfen - viele Kunden haben die Schnauze voll. Das zeigt auch folgender Aushang.

Vermeiden Sie diese fünf Fehler - und Ihr Wohnzimmer wird gemütlich
Neue Deko, neue Möbel - doch das Wohnzimmer sieht einfach nicht ansprechend aus? Folgende fünf Fehler könnten dahinter stecken.
Einrichten & Dekorieren
Empfindliche Farne im Frühjahr pflanzen
Farne eignen sich optimal, um schattige Ecken im Garten zu begrünen. Viele hier heimische Arten gelten als robust und pflegeleicht. Doch es gibt auch sensible …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Wie sich der Grundriss einer Wohnung verändern könnte
Eine zum Wohnraum hin offene Küche ist bei Neubauten quasi Standard. Wohnexperten raten, bei der Bauplanung auch den anderen Räumen einen Gedanken zu widmen. Ist die …
Immobilien Daniel Maurer Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle Gesellschaft
So gelingt der Frühjahrsputz zum Winterende
Im Winter mit Regen und Schnee sind die Fenster dreckig geworden und auf Schränken hat sich eine dicke Staubschicht abgelegt. Zeit für einen gründlichen Frühjahrsputz.
Immobilien Franziska Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Frühling Wohnen Lifestyle
So verhindert man weiße Waschmittel-Flecken
Weiße Flecken möchte man nicht auf seinen Kleidungsstücken haben. Passiert dies nach einem Waschgang trotzdem, gibt es dagegen einen einfachen Tricks.
Immobilien Florian Schuh Deutschland Ratgeber Wohnen
Dieses Kleidungsstück sollten Sie NIE in die Waschmaschine stecken
Wenn Sie dieses Kleidungsstück in die Waschmaschine stecken, werden Sie es bereuen - hier erfahren Sie, um welches es sich handelt.

Renovieren: kleine Arbeiten mit großem Effekt
Ein Haus oder eine Wohnung komplett zu renovieren, ist viel Arbeit. Wollen Sie jedoch nur ein paar Kleinigkeiten erneuern, brauchen Sie dafür keinen Handwerker. Hier …

Bauliche Veränderung: Alternativen für WEG müssen da sein
Bei baulichen Veränderungen in Eigentumsanlagen geht es nicht immer nur um das "Ob". Auch über das "Wie" müssen Eigentümer grundsätzlich entscheiden können. Gibt es …
Immobilien Uli Deck Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Gesundheit Wohnen
Absurder Treppenaushang bringt das Netz zum Lachen
Das Leben in einem Mehrparteienhaus ist wohl nicht für jeden was: Das möchte man zumindest meinen, wenn man folgenden "Treppen-Nutzungshinweis" liest.

Gute Buchs-Alternativen fürs Grab
Der Buchs wird gerne als Grabpflanze verwendet. Doch in letzter Zeit bereitet er vielen Nutzern Sorgen. Denn er ist häufig von Schädlingen befallen. Muss ein Buchs …
Immobilien Deutschland Familie Ratgeber Garten Trauer
"Gammler-Paar" schreibt dreistes Wohnungsgesuch
Laut, aggressiv und zahlt garantiert keine Miete: Mit diesen Qualitäten will ein "Gammler-Paar" einen möglichen Vermieter anlocken - was steckt hinter dem Aushang?

Sellerie im Februar aussäen
Hobbygärtner denken voraus: Wer im Herbst Sellerie (Apium graveolens) ernten möchte, sollte spätestens Ende Februar im warmen Haus mit der Aussaat starten.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Der Trend zu dunklem Geschirr
Es wird ungewöhnlich dunkel auf dem Tisch: 2018 setzen viele Manufakturen auf schwarzes oder dunkelgrünes Geschirr. Allerdings immer in Verbindung mit Weiß, wie sich auf …
Immobilien Franziska Gabbert Thomas Deutschland Messen Lifestyle Wohnen Design Garten Ratgeber
Dieser Trick lässt Ihre Spüle wie neu aussehen
Durch den täglichen Gebrauch bleiben in der Spüle oft hartnäckige Flecken zurück - vor allem bei Edelstahl. Doch mit diesem Tipp werden Sie die Rückstände los.

Krokus und Märzenbecher für Hummeln pflanzen
Die Zeit der Frühblüher beginnt bald - eine gute Nachricht für Hummeln. Die Pflanzen dienen ihnen als Nahrungsspender. Auch für die Blüten haben die Insekten einen …
Immobilien Franziska Gabbert Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Frühling Märzenbecher Garten
Handwerkliche Extraklasse live erleben
Von der kleinen Kreativ-Manufaktur bis zum handwerklichen Global Player: Die Internationale Handwerksmesse vom 07. – 13. März 2018 auf dem Messegelände München.

Kamelie wirft Knospen ab - was tun?
Da freut man sich auf die Blüten der Kamelie - und dann wirft sie die Knospen ab. Was haben Hobbygärtner da falsch gemacht?
Immobilien Marion Nickig Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Wenn Pflichten den Wert der Immobilie mindern
Wer eine Immobilie kauft, will auf Nummer sicher gehen. Doch manchmal sind mit dem Kauf auch Pflichten verbunden, von denen ein Käufer gar nichts ahnt. Ein Blick ins …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Immobilienfinanzierung Recht Geld Finanzen
Internationale Handwerksmesse 2018: Impressionen
Von der kleinen Kreativ-Manufaktur bis zum handwerklichen Global Player.

Welche Handschuhe für Säge und Trennschleifer sinnvoll sind
Schutz ja oder nein? Für Handkreissägen oder Trennschleifer hört man zweierlei Rat: Auf keinen Fall normale Handschuhe tragen, da sie ins Gerät gezogen werden können. …
Immobilien Silas Stein Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Bei Gallmilben-Befall schwellen Knospen der Johannisbeere an
Gallmilben können die Blätter von Johannisbeeren schädigen. Haben die Sträucher also schon im Winter oder zeitigen Frühjahr dicke Knospen, könnte es sich um einen …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Garten
Dieser Fehler mit dem Trockner ist Ihnen sicher auch schon passiert
Der Trockner ist eine richtige Erleichterung im Haushalt - allerdings gibt es eine Sache, die wir immer wieder vergessen zu tun. Dadurch schaden wir dem Gerät.

Diese fünf Fehler passieren Ihnen beim Staubsaugen ständig
Staubsaugen kann doch nicht so schwierig sein, oder? Und doch passieren uns ständig kleine Fehler, die ganz leicht zu vermeiden sind.

Katzenklappe in Wohnungstür nur mit Vermieter-Zustimmung
Irgendwie muss die Katze ja nach draußen. Aber ohne Absprache eine Katzenklappe in die Wohnungstür zu bauen, ist der falsche Weg.
Immobilien Kai Remmers Tiere Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Wie Zimmerpflanzen das Zuhause in eine grüne Oase verwandeln
Zimmerpflanzen sorgen für Akzente im Wohnzimmer, Büro, in der Küche und im Bad. Sie sind aber nicht nur eine schöne Dekoration: Frisches Grün kann das Wohlbefinden und …
Immobilien Andrea Warnecke Christin Klose Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Frei stehende Kühl-Gefrier-Geräte besser als Einbauware
Gleichmäßigere Kühlung, geringerer Energieverbrauch und preiswerter: Diese Vorteile spricht die Stiftung Warentest den frei stehenden Kühl-Gefrier-Geräten im Vergleich …
Immobilien Stiftung Warentest Ole Spata Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
"Seltenes Ergebnis" beim Matratzen-Test
Eine passende Matratze ist essenziell für guten Schlaf. Doch gibt es die eine für alle Figur- und Schlaftypen? Die Stiftung Warentest hat sich dem Thema mal wieder …
Immobilien Stiftung Warentest Christin Klose Deutschland Wohnen Gesundheit Matratzen Verbraucher Ratgeber Wellness
Bei Eigenbedarfskündigung: Gründe detailliert nennen
Wer eine Immobilie besitzt, will sie meist auch selbst nutzen. Ist das Objekt vermietet, können Eigentümer ihren Mietern kündigen. An eine Eigenbedarfskündigung sind …
Immobilien Stephan Jansen Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
"Alice im Wunderland": Star-Stylistin entwirft Gothic-Linie für dieses Möbelhaus
Nach Madonna und Lady Gaga nimmt sie sich nun Ikea vor: Stylistin Bea Åkerlund hat für das Möbelhaus eine Kollektion von extravaganter Ästhetik entworfen.

Diese Traum-Villa gehörte Michelangelo - so sieht es darin aus
Kein geringerer als Michelangelo lebte in der toskanischen Villa in Castellina in Chianti. Nun steht das malerische Haus zum Verkauf - für eine Wahnsinnssumme.

Altbaukauf: Pflicht zum Nachrüsten in den ersten zwei Jahren
Käufer älterer Immobilien müssen nicht nur die Kaufsumme aufbringen, sondern oft auch schon Geld für die baldige Sanierung einplanen. Denn der Gesetzgeber sieht eine …
Immobilien Sebastian Gollnow Deutschland Finanzen Energie Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber
Auf welche Vorschriften Bauherren achten sollten
Wer sein eigenes Haus baut, kann schnell den Überblick verlieren. Experten erklären, was private Bauherren in puncto Fristen, Kosten und Abnahme wissen müssen.
Immobilien Karolin Krämer Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Kündigungsfristen für Mieter und Vermieter unterschiedlich
Wer aus einem Mietverhältnis aussteigen will, muss unterschiedliche Fristen berücksichtigen. Für Mieter und Vermieter gelten verschiedene Zeitspannen. Eine wichtige …
Immobilien Michael Hanschke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Frau bestellt Gürtel bei Amazon - und ist entsetzt über Lieferung
Mal schnell ein kleines Accessoire bei Amazon bestellen? Das kann womöglich nach hinten losgehen - eine Frau staunte zumindest nicht schlecht über ihr Paket.

Wird Hermes wirklich bald keine Pakete mehr vor meine Haustür liefern?
Täglich beschweren sich Kunden von Lieferdiensten, dass Pakete nicht zugestellt werden. Nun will Hermes eine andere Strategie einschlagen.

Ab März eine Blumenwiese statt Rasen anlegen
Blumenwiesen sind pflegeleichte Alternativen zum Rasen. Sie müssen nur ein- bis zweimal im Jahr gemäht werden, und sind dazu noch voller schöner Blüten.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Herdwächter erinnert ans Ausschalten
"Habe ich den Herd ausgeschaltet?" Manchen Menschen fällt das erst ein, wenn sie schon aus dem Haus sind. Für sie kann sich ein Herdwächter lohnen. Ein kleines Gerät, …
Immobilien Daniel Reinhardt Deutschland Familie Elektro Ratgeber Wohnen Senioren
Weidenkätzchen für Palmsonntag nur aus Garten holen
Katholiken bringen zur Weihe am Palmsonntag traditionell einen "Palmwedel" mit. In Deutschland sind das meist Weidenkätzchen. Doch die Zweige dürfen nicht von Sträuchern …
Umwelt Deutschland Familie Brauchtum Ostern Ratgeber Garten
Sie werden nicht glauben, was hinter dieser Garage steckt
Was Sie hier sehen, wirkt wie eine normale Garage - doch in Wahrheit versuchte ein Paar, die Behörden zu täuschen.

Schneeräumen auch auf Gehweg in verkehrsberuhigter Straße
Hauseigentümer sind für den Winterdienst verantwortlich. Sie können diese Aufgabe aber auch an Mieter, Verwalter oder Hausmeister delegieren. Stellt sich nur noch die …
Immobilien Tobias Hase Wetter Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber Urteile Deutschland Winter
Was man über Tulpen wissen sollte
Tulpen! Wenn nicht sie, welche Pflanzen im Garten lassen sich schon als Klassiker bezeichnen? Gerade zur Osterzeit sind die bunten Kelche beliebt. Hier sind die …
Immobilien Franziska Gabbert Florian Schuh Andrea Warnecke Marion Nickig Deutschland Garten Frühling Ratgeber Ostern
Tapeten lösen leicht gemacht - mit diesen Tipps
Sie haben die Schnauze voll von der alten Tapete? Dann muss Veränderung her. Wir erklären Ihnen, wie Sie die alte Wandverkleidung richtig lösen.

Winterblüher bringen Farbe in den Garten
Gehören sie zu jenen Menschen, die sich trotz kalter Temperaturen nach Farbe und Blütenduft im Garten sehnen? Dann sind diese Winterblüher eine Option.
Immobilien Andrea Warnecke Tiere Winter Deutschland Ratgeber Garten
Bis zu 50000 Euro Bußgeld bei Hecken-Schnitt zwischen März und September
Wann ist der beste Zeitpunkt, um die Hecke zu schneiden? Zwischen März und September jedenfalls nicht. Denn dann müssen Sie mit einem hohen Bußgeld rechnen.

Acht Dinge, die Sie im Haus haben müssen, wenn Sie alleine leben
Eine Wohnung ganz für sich allein - für viele, die etwas Ruhe haben wollen, ist das ein Traum. Dabei sollten Sie allerdings auf ein paar Dinge nicht verzichten.

Gefrierschränke für Keller brauchen Klimaklasse SN oder N
Will man eine Gefriertruhe im Keller platzieren, sollte man auf die Klimaklasse achten. Denn die Umgebungstemperatur beeinflusst die Funktionsweise des Geräts.
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Energie
Rauchmelderpflicht 2018: Diese Regelungen gelten in den Bundesländern
Mittlerweile müssen laut Gesetz in fast allen Wohnungen Warnsysteme installiert werden. So regeln die Bundesländer die Rauchmelderpflicht.
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Zimmerpflanzen sind der Wohntrend 2018
Es gibt einen Hype um Zimmerpflanzen. Neu ist an der Kultur von Kaktus und Gummibaum im Wohnraum nichts, aber das Grün war bisher eher schönes Beiwerk als hippes …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Messen Gesellschaft Lifestyle Wohnen Design Garten Ratgeber
Schlaue Produkte für die Küche auf der Ambiente
Wer eine neue Pfanne oder einen neuen Nussknacker sucht, will nicht nur das alte Produkt ersetzen. Sondern es soll etwas Besseres in die Küche kommen. Daran arbeiten …
Immobilien Deutschland Messen Essen & Trinken Lifestyle Wohnen Design Verbraucher Ratgeber Ernährung
Wer Kleinreparaturen übernehmen muss
Immer mal wieder werden in einer Mietwohnung kleine Reparaturen fällig. Häufen sich diese Kleinigkeiten, kommt womöglich die Frage auf, wer für die Kosten aufkommt. Wie …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Was tun, wenn beim Hausbau die Kosten explodieren?
Den Traum von Eigenheim müssen sich viele Menschen vom Mund absparen. Da ist es besonders ärgerlich, wenn die Baukosten am Ende das Budget überraschend bei weitem …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Finanzen
Frau macht Haushalt ständig allein - jetzt platzt ihr der Kragen
Hausarbeit erledigen - für viele ist das ein Graus. Doch noch schlimmer ist es, wenn man damit allein gelassen wird. Eine Frau machte ihrem Ärger nun Luft.

Rider oder Frontmäher: Unterschiede bei Aufsitz-Rasenmähern
Aufsitzmäher sind etwas für große Rasenflächen. Beim Kauf stellt sich die Systemfrage: Es gibt jene, die nur schneiden und die Halme fein zerhäckselt als Mulch …
Immobilien Deutschland Ratgeber Frühling Verbraucher Garten Technik Sommer
Warmes Winterende fördert Blattlaus-Plage
Gibt es mancherorts im Winter keine lange harte Frostperiode, überleben die Blattläuse. Dann legen sie im Frühjahr parallel zur neuen Generation Eier - eine Plage …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Umwelt Ratgeber Frühling Garten
Japanische Handwerkskunst fürs Haus
Einen ganz schön großen Sprung scheint die Trendwelt im Moment zu machen: Vom bisher beliebten skandinavischen Wohnstil nach Japan. Allerdings sind diese Trends optisch …
Immobilien Deutschland Messen Lifestyle Wohnen Design Garten Ratgeber Möbel Ambiente
Welche Rosen zum Valentinstag passen
Für Floristen ist es das Geschäft des Jahres: Rosen zum Valentinstag. Doch das Geschäft mit der Königin der Blumen hat Schattenseiten - und das ist nicht nur ihr hoher …
Immobilien Florian Schuh Franziska Gabbert Christin Klose Deutschland Ratgeber Partnerschaft Valentinstag Garten
Misteln zum Winterende aus Baum entfernen
Wenn die Bäume kahl sind, fallen sie auf: Wie große Vogelnester wirken Misteln hoch oben in der Krone. Sie siedeln sich auf den Pflanzen an und bedienen sich am Wasser …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Ratgeber Agrar Garten Natur Forstwirtschaft
Frau erhält ihr Amazon-Paket - und ist stocksauer über den Inhalt
Eine Britin erwartete ein Paket von Amazon, das ein Hundegitter enthalten sollte - doch als die Lieferung kam, platzte ihr fast der Kragen.

Mieter haben keinen Auskunftsanspruch auf Asbestbelastung
Keine Frage: Asbest kann die Gesundheit bedrohen. Allerdings haben Mieter keinen generellen Auskunftsanspruch, ob sich dieser Stoff in ihrer Wohnung befindet. Vor allem …
Immobilien Daniel Bockwoldt Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Gesundheit Wohnen
Diese Ikea-Möbel sind tausende Euro wert
Ikea steht eigentlich für preiswerte Möbel im sparsamen Stil - einige ältere Stücke aus dem Sortiment sind heute allerdings viel Geld wert.

Warum man mal aufs 30-Grad-Waschen verzichten sollte
Ihre frisch gewaschene Wäsche riecht miefig? Verantwortlich dafür könnten Bakterien und Keime in der Waschmaschine sein. Einmal im Monat sollte man daher mit 60 Grad und …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Neue Technik im Kühlschrank: Was ist sinnvoll?
Kühlschränke kühlen heute nicht nur einfach. Sie sind auch "Bio Fresh", "Perfect Fresh" und "Long Fresh", haben eine dynamische Kühlung und verfügen über die Funktion …
Immobilien Florian Schuh dpa-infografik GmbH Deutschland Essen & Trinken Energie Wohnen Technik Geld Verbraucher
Verschärfter Datenschutz nimmt Vermieter in die Pflicht
Die EU hat ein neues Datenschutzrecht erarbeitet. Verbraucher bekommen mehr Auskunftsrechte, bei Verstößen drohen hohe Strafen. Die neue Norm betrifft nicht nur …
Immobilien Monique Wüstenhagen Deutschland Wohnen Geld Recht Internet Verbraucher Ratgeber Datenschutz
Eigentümer haftet nicht für herabfallende Walnüsse
Grundstücksbesitzer haften für Schäden, die durch ihr Eigentum entstehen. Allerdings hat diese Verkehrssicherungspflicht auch Grenzen. Und zwar dann, wenn die Natur …
Immobilien Fredrik von Erichsen Recht Auto Verkehr Garten Verbraucher Ratgeber Umwelt Urteile
Mikroplastik in Duschgels und Cremes erkennen
Es sind winzig kleine Teile - Mikroplastik in Kosmetika ist manchmal nicht auf den ersten Blick erkennbar. Klar ist, dass es der Umwelt schadet. Wer darauf verzichten …
Umwelt Christin Klose Deutschland Mode Kosmetik Ratgeber Lifestyle
"dahoam": Impressionen
Noch wenige, sehr attraktive Wohnungen im 1. Bauabschnitt verfügbar. Sichern Sie sich jetzt zum Abschluss des 1. Bauabschnitts noch die günstigen Vorteilspreise!
HI Wohnbau
No-Go-Reaktionen auf schlechte Noten
Bald ist wieder Zeugnistag und Ihr Kind hat eine Fünf in Mathe. Unser Experte erklärt, wie Sie richtig reagieren.

Mieterrecht gestärkt: Keine Kündigung wegen geringen Gehalts
Nach dem Tod des Hauptmieters dürfen Partner oder Kinder den Vertrag übernehmen und nur mit sehr gutem Grund auf die Straße gesetzt werden. Der Bundesgerichtshof hat …
Immobilien Uli Deck Deutschland Baden-Württemberg Wohnen Prozesse Mieten
Taglilie, Steckrübe und Kastanie: Pflanzentipps 2018
Bald ist es warm genug und der Garten wird wieder bestückt. Gärtnerische Fachverbände haben die Pflanzen des Jahres 2018 gekürt. Ingwer und Taglilie gehören zu den …
Immobilien Marion Nickig Bodo Schackow Andrea Warnecke Sebastian Gollnow Tiere Wohnen Gesundheit Garten Ratgeber
Kratzer und Druckstellen im Holz ausbessern
Heimwerker können Holz leicht reparieren. Dabei gilt es zu unterscheiden, ob sie Kratzer oder Druckstellen entfernen wollen. Denn dafür gibt es jeweils andere Techniken.
Immobilien Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Wohnen
Leih dir eine Palme: Mietpflanzen sind im Trend
Bohrmaschinen kann man leihen, Autos und Bücher sowieso: Jetzt sind Grünpflanzen gefragt. Egal ob meterhohe Palmen oder handliche Töpfe - gebucht wird auf Zeit und nach …
Freizeit Bernd Settnik Garten Brandenburg Pflanzen
Zimmerpflanzen bei Schädlingsbefall am besten entfernen
Warme und trockene Heizungsluft wird von vielen Zimmerpflanzen schlecht vertragen. Schädlingsbefall ist die Folge. Was ist zu tun?
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Hilfe, Trotzphase! Dieser kuriose Aushang sorgt für Lacher im Netz
Kleinkinder in der Trotzphase bringen Eltern oft genug an den Rand der Verzweiflung. Der Aushang einer leidgeplagten Familie sorgt nun für jede Menge Lacher.

Sogar hochpreisige Hersteller setzen nun auf farbige Messer
Ohne Messer kommt keine Küche aus. Längst sollen sie mehr als die richtige Klingenform und Schärfe mitbringen. Denn auch beim Schneidewerkzeug spielt das Design eine …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Messen Essen & Trinken Lifestyle Wohnen Ratgeber Ernährung Ambiente
Beschichtung der Pfannen wird stabiler
Beim Kochgeschirr ist es nicht wie in der Mode: Hier finden sich nicht jedes Jahr große Neuerungen und Trendwechsel. Doch es fällt auf: Die Hersteller arbeiten …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Messen Essen & Trinken Lifestyle Wohnen Ratgeber Ernährung Ambiente
Kalkflecken: Badreiniger nicht am Spiegelrand anwenden
Wer in einer Gegend mit sehr kalkhaltigem Wasser wohnt, kennt sich mit hässlichen Kalkrückständen gut aus. Am Badspiegel reicht ein normaler Glasreiniger in der Regel …
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Ratgeber Wohnen
Wo, wann und für wen sich eine Wärmepumpe lohnt
Die Idee ist so naheliegend: In einigen Metern Tiefe ist der Boden immer warm. Und auch die Luft ist in Deutschland an den meisten Tagen recht warm. Warum nicht diese …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Energie
Was hinter gängigen Codes in Wohnungsanzeigen steckt
ZKB, HZK, Wfl und Abl - was nach einem bekannten Song der Hip-Hopper Fanta 4 klingt, ist langweilige Maklersprache. Sie verwirren damit in Anzeigen so manchen ihrer …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Heizung auf Frostschutz schützt nicht vor dem Einfrieren
Wenn man im Winter für ein paar Tage verreist, sollten die Räume in der Wohnung ausreichend beheizt sein. Dabei reicht es oft nicht, seine Heizung nur auf das …
Immobilien Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Energie
Wasserfälle als Vorbild: Neue Stilrichtung bei Armaturen
Die Natur als Quelle der Design-Inspiration zu nutzen wird immer beliebter. Auch im Sanitärbereich. Fließende Übergänge und harmonische Formen, die beispielsweise an …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen
Hecke schneiden oder roden nur bis 28. Februar erlaubt
Wer zur falschen Jahreszeit die Gartenhecke zu stark beschneidet, kann der heimischen Tierwelt enormen Schaden zufügen. Es gilt daher, gesetzliche Fristen einzuhalten. …
Umwelt Patrick Pleul Tiere Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Rosen können auch im Februar gepflanzt werden
Wer Rosen in seinen Garten pflanzen, benötigt ein wenig Expertenwissen. Denn ohne den richtigen Standort und den richten Mix aus Erde und Kompost entfalten sie nicht …
Immobilien Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
CO-Melder warnen bei defekten Heizungen und Kaminen
Kohlenmonoxid ist eine unsichtbare Gefahr. Gut, dass es eine sichere Möglichkeit, sich davor zu schützen.
Immobilien Franziska Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Unglücke
Kleine Schimmelflecken selbst entfernen
Der lange Winter zeigt nun seine Folgen: Während der kalten Tagen gedeihen Schimmelpilze besonders gut im Haus. Das ist nicht nur ein optisches Problem. Denn die …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen Energie
So lassen Sie hässliche Dinge in der Wohnung  verschwinden
In jeder Wohnung befinden sich Dinge, die zwar nützlich, aber nicht besonders schön anzusehen sind. Aber keine Angst - diese lassen sich leicht verstecken.

Den Pflanzen zuliebe auf Streusalz verzichten
Anwohner müssen dafür sorgen, dass bei Schneefall und Straßenglätte kein Mensch zu Schaden kommt. Doch Streusalz gilt als umweltschädlich, denn es schadet Pflanzen und …
Immobilien Patrick Pleul Wetter Wohnen Verkehr Garten Ratgeber Umwelt Deutschland Winter
Förderung der Ökoheizung: Anträge jetzt vor dem Kauf stellen
Hauseigentümer können ihre Heizung auf erneuerbare Energien umstellen. Wer sich dafür entscheidet, profitiert von einer staatlichen Förderung. Allerdings haben sich die …
Immobilien Ole Spata Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Energie Finanzen
Erhöhung muss bei Indexmiete angekündigt werden
Staffel- oder Indexmiete - beides sind variable Mieten für eine Wohnung. Beide beinhalten Mieterhöhungen. Doch dem sind Grenzen gesetzt.
Immobilien Patrick Seeger Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Wohnen im Alter - Finanzspritze für den Immobilienumbau
Das Bücken fällt schwer, in den Zimmern lauern viele Stolperfallen. Im Alter wird die eigene Wohnung mehr und mehr zum Lebensmittelpunkt - umso wichtiger, dass Senioren …
Immobilien Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Senioren
"dahoam" - Letzte Gelegenheit im 1. Bauabschnitt: Jetzt noch Vorteilspreise sichern
Noch wenige, sehr attraktive Wohnungen im 1. Bauabschnitt verfügbar. Sichern Sie sich jetzt zum Abschluss des 1. Bauabschnitts noch die günstigen Vorteilspreise!
HI Wohnbau
Rollrasen im Frühling verlegen
Bis zum Frühling dauert es nicht mehr lange. Wenn er kommt, können Hobby-Gärtner ihren Fertigrasen ausrollen. Das ist zwar auch im Winter möglich, doch die kalten …
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Frühling Garten
So verstecken wir Bargeld vor Einbrechern - Experten warnen davor
Durchschnittlich 1.115 Euro Bargeld verstecken Verbraucher zuhause. Beliebte Geldverstecke sind der Kleiderschrank oder die Matratze, doch Experten warnen davor.

Waschmittel: Wann zum Pulver greifen?
Viele Verbraucher greifen gerne zu Flüssigwaschmitteln. Doch wenn es um Flecken geht, empfehlen Experten eher Pulver. Das Forum Waschen erklärt, woran das liegt.
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Wohnen
Mietausfallschaden muss belegt werden
Steht eine Wohnung längere Zeit leer, können Vermieter unter Umständen einen Mietausfallschaden geltend machen. Allerdings müssen sie auch beweisen können, dass sie das …
Immobilien Uwe Anspach Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Azalee-Knospen sollten beim Kauf schon Blütefarbe zeigen
Farbenpracht im Winter: Dafür sorgen die Azaleen. Wer jetzt daran denkt, seine Wohnung mit den Blumen aufzuhübschen, sollte sich beim Kauf sowohl die Knospen als auch …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten
Manches Altglas darf nicht in den Altglas-Container
Mülltrennung ist ökologisch und ökonomisch sinnvoll. Während manche Abfallstoffe leicht zu unterscheiden sind, sieht die Sache bei Altglas etwas komplizierter aus. …
Immobilien Marijan Murat Deutschland Umwelt Ratgeber Recycling Verbraucher Wohnen Abfall
Putzplan erstellen: Wie Sie Ihren Haushalt perfekt organisieren
Am Ende der Woche ist Ihre Wohnung immer noch dreckig? Dann sollten Sie sich schnell einen Putzplan zulegen. Was und wie oft zu putzen ist, erfahren Sie hier.

Parfüm sollten Sie niemals an diesem Platz aufbewahren
Sie wollen Ihr Lieblingsparfüm möglichst lange genießen? Dann sollten Sie auf die richtige Lagerung achten, denn nicht jeder Platz eignet sich für die Duftwässerchen.

Außerordentliche Kündigung bei regelmäßigem Taubenfüttern
Kotspritzer und lautes Gurren können für Hausbewohner unangenehm werden. Deshalb sollten Mieter keine Tauben füttern. Tun sie das trotzdem, riskieren sie eine …
Immobilien Christoph Schmidt Vogel Wohnen Recht Mietrecht Verbraucher Ratgeber Deutschland Tiere
Wie Heimwerker ein Fertigparkett und Laminatboden verlegen
Parkett und Laminat lassen sich einfach verlegen - trotzdem hat auch diese Arbeit für Heimwerker ihre Tücken. So muss ein schiefer Boden ausgeglichen werden. …
Immobilien Inga Kjer Deutschland Ratgeber Wohnen Selber machen
So verschwinden Verfärbungen und Ränder vom Duschvorhang
An Ihrem Duschvorhang bilden sich gelbe Verfärbungen und braune Ränder? Wir zeigen Ihnen, wie Sie ihn richtig waschen.

Trittschalllärm im Altbau ist nicht immer ein Mangel
In Mehrfamilienhäusern muss man mit Geräuschen aus den Nachbarwohnungen leben. Aber müssen Nachbarn wirklich alles ertragen? Wo liegen die Grenzen? Und welcher …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Wohnen Recht Mietrecht Verbraucher Ratgeber Lärm Urteile
Mehr Power für mehr Saugleistung: Dyson V10 im Praxistest
Staubsauger der Kult-Marke Dyson sind bekannt für modernste Technik und futuristisches Design. Der neueste Akkustaubsauger soll so stark sein wie ein herkömmlicher …

Mieter kämpfen für billigen Wohnraum
Seit Jahren werden die Mieten in Deutschlands Großstädten teurer. Das "Mietshäuser-Syndikat" wehrt sich dagegen. Sie helfen Mietern, gemeinschaftlich ganze Häuser zu …
Immobilien Paul Zinken Deutschland Wohnen Mieten
Diese drei Reiniger reichen völlig für den ganzen Haushalt
Stapeln sich bei Ihnen zuhause auch schon die Reiniger? Die meisten davon sind völlig unnötig - denn gerade mal drei Putzmittel reichen komplett aus.

Käufer muss Sperrfrist bei Eigenbedarfskündigung einhalten
Wenn Vermieter wegen Eigenbedarf kündigen, ist das für viele Mieter ein Alptraum. Der Bnundesgerichtshof stellt klar: Eine dreijährige Kündigungssperre nach dem Verkauf …
Immobilien Stephan Jansen Deutschland Prozesse BGH Eigenbedarf Mietrecht Bundesgerichtshof Mieter Hessen
Ohne diese Haushaltsartikel geht Prinz Charles keinesfalls auf Reisen
Jeder von uns hat diese paar Haushaltsartikel, ohne die wir nicht aus dem Haus gehen - doch Prinz Charles treibt das Ganze noch etwas auf die Spitze.

Mit diesen fünf Tricks müssen Sie nie wieder bügeln
Eine der nervigsten Aufgaben im Haushalt ist zweifelsohne das Bügeln. Mit diesen fünf Tricks bekommen Sie Ihre Wäsche ganz ohne Bügeleisen knitterfrei.
Putz-Tricks
Dank LED-Technologie werden Leuchtmittel fast unsichtbar
Die LED-Technologie eröffnet Leuchtendesignern ganz neue Möglichkeiten. Die Leuchtmittel sind kaum noch zu sehen. Und sogar das Kabel kann wegfallen.
Immobilien Deutschland Verbraucher Light+Building Design Wohnen Energie Messen
Mit Liebe zum Detail: Ideen für die Oster-Dekoration
Ostern - für viele Menschen ist das ein Anlass, das Haus zu dekorieren. Im Trend sind natürliche Wohnaccessoires. Beim Arrangieren geht es vor allem um die Details.
Immobilien Leonardo Deutschland Selber machen Lifestyle Wohnen Ratgeber Ostern Brauchtum CEPA
Verteilerschlüssel für Heizkosten wird einmalig festgelegt
Die Verteilung der Heizkosten ist gesetzlich geregelt - prozentual nach Verbrauch und Wohnfläche. Wie das konkret aussieht, bestimmt der Vermieter. Diese Aufteilung darf …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Energie Geld Recht Mieterbund Mietrecht Betriebskosten Heizkosten
Welche Regeln für Mieter im Homeoffice gelten
Arbeiten von zu Hause ist für viele attraktiv. Ob nebenher in Heimarbeit dazuverdient wird oder der Selbstständige gleich das komplette Büro in die Wohnung integriert - …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Mietrecht Recht Geld Wohnen
Mit diesem Trick ist das Reinigen von Vasen ein Kinderspiel
Bevor man ein chemisches Reinigungsmittel kauft, lohnt es sich verschmutzte Gegenstände mit natürlichen Hilfsmitteln zu reinigen.
Immobilien Deutschland Putzen Ratgeber Essig Wohnen
Schwimmend verlegtes Parkett nicht abschleifen
Parkettböden lassen sich schwimmend verlegen oder mit dem Boden verkleben. Die Entscheidung hat Auswirkungen für die Zukunft - denn nur verklebte Böden lassen sich …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Wohnen
Schriftliche Zustimmung zu Mieterhöhung ist nicht nötig
Für eine Mieterhöhung benötigt der Vermieter nicht immer das förmliche Einverständnis des Mieters. Denn wird die erhöhte Miete dreimal gezahlt, kommt dies einer …
Immobilien Arno Burgi Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Symbol-Pflanzen für Beerdigung und Gedenktage
Blumen sind meist eine schöne Aufmerksamkeit. Sie können aber auch für ganz bestimmte Emotionen stehen. Manche Sorten haben sogar eine seit Jahrhunderten überlieferte …
Immobilien Franziska Gabbert Frank Rumpenhorst Andrea Warnecke Marion Nickig Deutschland Trauer Garten Ratgeber Familie
Diesen Fehler beim Frühjahrsputz machen auch Sie
Alle Jahre wieder geht es an den Frühjahrsputz - und jedes Mal machen wir denselben Fehler. Alles dazu und weitere interessante Fakten zum Großputz finden Sie hier.

Schnittlauch und seine Geschwister
Eines der frühen Gartenkräuter, die man antreiben kann, ist der Schnittlauch. Er zählt wie Knoblauch, Bärlauch und Winterzwiebel zu den Allium-Gewächsen. Diese Gattung …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Franziska Gabbert Andrea Warnecke Simone A. Mayer Deutschland Essen & Trinken Garten Frühling Ratgeber
Zum Frühling Gehölze vor starker Sonne schützen
Wenn im Frühjahr die Sonne scheint, freut sich Mensch und Tier. Für immergrüne Pflanzen besteht nun jedoch Vertrocknungsgefahr. Doch wie kann man ein Ausdörren der …
Immobilien Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Wohneigentumsgemeinschaft muss klare Regeln treffen
Wem gehört der Garten? In einer Wohneigentumsgemeinschaft (WEG) ist das eine entscheidende Frage. Denn daraus ergibt sich auch, wer sich um die Pflanzen kümmern muss. …
Immobilien Uli Deck Deutschland Pflanzen Wohnen Recht Garten Verbraucher Ratgeber Urteile
Dank dieser Tipps ist Schluss mit der dreckigen Mikrowelle
In Ihrer Mikrowelle sieht es aus als wäre eine Essensbombe hochgegangen? Kein Problem: Mit diesen Hausmitteln wird das Gerät ganz leicht wieder sauber.
Heim und Küche
Wenn die neuen Fenster Schuld am Schimmel sind
Fenster der neuen Generation dichten effektiv ab und verhindern einen Luftaustausch fast völlig. Das spart Energie, schafft aber den perfekten Nährboden für Schimmel.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Schimmel Ratgeber Gesundheit Wohnen
Clean Eating: Mit diesen Pfannen bleibt Ihr Essen sauber
Guss-, Keramik- oder Edelstahl: Wer auf gesundes Essen setzt, will keine giftigen Stoffe darin. Die Redaktion zeigt, welche Pfannen unbedenklich sind.

Ledermöbel nach Heizperiode gut pflegen
Zu viel Nässe kann Ledermöbeln schaden, zu viel Trockenheit aber auch. Deshalb ist eine entsprechende Pflege vor und nach der Winterzeit wichtig. Welches Leder braucht …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Wohnen Pflege
Die neue Lust am Dekorieren und Mixen
Omas alte Kommode steht neben einem modernen Regal und das Fahrrad hat auch noch seinen Platz im Wohnzimmer. Eine Studentenbude? Keineswegs: Der neue Wohntrend geht zum …
Immobilien Oliver Berg Deutschland IMM Gesellschaft Lifestyle Wohnen Design Ratgeber Möbel
Warum BAföG meist nicht mal mehr für ein WG-Zimmer reicht
In größeren Universitätsstädten werden die Mieten auch für WG-Zimmer immer teurer. Eine Auswertung hat jetzt ergeben: BAföG reicht dafür längst nicht mehr aus.

Wie oft wechseln Sie eigentlich Klobürste, Putzlappen & Co.?
Wenn es um die eigenen vier Wände geht, kann es in deutschen Haushalten nicht sauber genug sein. Doch wie oft sollten die kleinen Helferlein ausgetauscht werden?
Waschen & Reinigen
Mieter muss auch im Sommer warmes Wasser bekommen
Auch wenn es draußen heiß ist, müssen Mieter sich nicht mit einer kalten Dusche zufriedengeben. Denn ein Vermieter muss grundsätzlich dafür sorgen, dass immer genügend …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Sommer Wohnen Geld Recht Warmwasser Urteile Mieten
So viele Umdrehungen der Waschmaschine sind sinnvoll
1400, 1000 oder 800: Mit wie viel Umdrehungen sollte die Waschmaschine eigentlich schleudern? Das kommt auf den Stoff an und was mit der Wäsche anschließend geschieht. …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Waschen Ratgeber Wohnen
Achtung, Strahlung: Das Radon-Risiko lauert im Keller
Ein neues Gesetz will Hausbewohner vor Radon schützen. Das radioaktive Gas kann Lungenkrebs auslösen. Es kann aus dem Boden ins Gebäude eindringen. Eigentümer können bei …
Immobilien Hendrik Schmidt Wohnen Gesundheit Recht Radon strahlung Verbraucher Ratgeber Umwelt
Haus aus 3D-Drucker kostet nur 3250 Euro und soll Obdachlosigkeit bekämpfen
Ein Haus aus dem 3D-Drucker ist für viele undenkbar. Ein amerikanisches Unternehmen beweist aber, dass es möglich ist - und das innerhalb kürzester Zeit. Außerdem soll …

BGH-Urteil: Privatwohnungen in Geschäftshaus nicht zulässig
Eine Gewerbeeinheit einfach in eine Privatwohnung umwandeln und vermieten - das geht nicht. Der Bundesgerichtshof machte einem Eigentümer einen Stzrich durch die …
Immobilien Uli Deck Bayern Deutschland Urteile Bundesgerichtshof BGH
Was Allergiker beim Putzen beachten sollten
Im Frühling und Sommer geraten Allergiker stärker in den Fokus: Pollen sind unterwegs. Aber viele haben das ganze Jahr über im Haus Probleme - gerade auch beim Putzen, …
Immobilien Franziska Gabbert Christin Klose Deutschland Putzen Ratgeber Allergie Gesundheit Wohnen
Architekt baut nur halbe Häuser - aus traurigem Grund
Ein seltsamer Anblick: Häuser reihen sich ganz nah beieinander, doch ein Detail fällt auf - sie sind nur zur Hälfte ausgebaut. Dahinter steckt ein trauriger Grund.

Moderne Regelungstechnik für Heizung wird gefördert
Eine Investition in eine moderne Heizungsanlage ist zunächst eine teure Angelegenheit. Langfristig lohnt sich der finanzielle Einsatz, da diese den Energiebedarf …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Finanzen Wohnen Geld Recht Ratgeber Heizung Forderung
Gepflasterte Gartenwege kontrollieren
Geplasterte Wege sehen im Sommer gemütlich aus. Nach einem eiskalten Winter können sie sich zur gefährlichen Stolperfalle entwickeln. Welche Pflichten haben …
Immobilien Jens Büttner Wohnen Garten Pflastersteine Frost Frühling Ratgeber Deutschland Winter
Kabel im Garten tiefer als einen Spatenstoß verlegen
Wer eine Lampe im Garten installieren möchte, benötigt dafür einen Stromanschluss. Dafür muss oft erst ein Kabel verlegt werden. Wichtig ist, dass die Leitungen tief …
Immobilien Daniel Reinhardt Deutschland Ratgeber Garten Technik Wohnen
Weißtöne an der Wand wirken je nach Lichteinfall anders
Die Farbe an den Wänden hat einen großen Einfluss auf die Raumatmosphäre. Mit einem weißen Anstrich kann man eigentlich nichts verkehrt machen? Das stimmt nicht ganz. …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen
Verdichteten Rasen mit Grabegabel belüften
Durch regelmäßiges Laufen und Spielen kann sich die obere Bodenschicht des Rasens zunehmend verdichten. Eine Belüftung des Rasens wird dann notwendig. Wie funktioniert …
Immobilien Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Wütender Münchner erteilt "letzte Mahnung" an Nachbarn
Ein Streitpunkt für viele Mieter ist der Lärmpegel der Nachbarn - wie sehr sich Bewohner über unruhige Nächte aufregen können, zeigt ein Aushang aus Großhadern.

Küchen-Nischenrückwand und Arbeitsplatte werden eine Einheit
Welche Küchenrückwand passt zur Arbeitsplatte? Diese Frage stellt sich nicht, wenn man für die beiden Komponenten einfach dieselbe Optik wählt. Das erleichtert nicht nur …
Immobilien Deutschland Küche Ratgeber Wohnen
Sind Nachtspeicheröfen ein Relikt oder eine Zukunftsoption?
Nachtspeicheröfen waren viele Jahre gang und gäbe in Wohnungen. Dann sollten sie per Gesetz verboten werden, aber die Regelung wurde 2013 wieder gekippt. Wie sieht es …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Wohnen Energie
Achtung: An diesen Stellen in der Wohnung wimmelt es nur so vor Keimen
Sie glauben, bei Ihnen Zuhause haben Keime und Bakterien keine Chance? Dann sollten Sie sich lieber folgende Orte im Haushalt nochmal genauer ansehen.

So bleiben Narzissen länger frisch im Topf
Narzissen - oft auch Osterglocken genannt - sind gerade sehr beliebt. Hier drei Tipps, wie sie in der Wohnung besonders lange blühen.
Immobilien Deutschland Ratgeber Frühling Garten Pflege
Dieses skurrile Immobilienangebot sorgt für Lacher im Netz
Die einen finden es dreist, die anderen einfach nur noch lustig. Was auch immer hinter diesem Immobilieninserat steckt - es sorgt für Gesprächsstoff.

Brandschutzschalter sichern kaputte Steckdosen ab
Schlecht montierte oder minderwertige Steckdosen und Stromleitungen können Brände verursachen. Um das Risiko zu senken, empfehlen Experten den Einbau eines …
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Brände Ratgeber Technik Wohnen Unglücke
Das Portulakröschen im Frühjahr in Sandgemisch aussäen
Mit Portulakröschen wird der Sommer noch bunter. Wer sich die Farbenpracht in den Garten holen möchte, sollte jetzt die nötigen Vorbereitungen treffen. Am besten werden …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Die Kunst des Wohnens: ATTELIERS Grafing
Eine ideale Symbiose von Natur und moderner Wohnkultur präsentiert die BHB Bayern mit ihrem aktuellen Wohnbauprojekt in Grafing bei München.

Aus altem Snowboard Möbel bauen
Dieser Tipp könnte von MacGyver stammen: Aus Snowboards und Ski lassen sich schnell zwei Möbelstücke herstellen. Ohne einige Schrauben und Dübel kommen aber auch diese …
Immobilien Deutschland Wintersport Ratgeber Wohnen Tourismus Selber machen
Auf eine Tomate im Gemüsebeet sollte keine Tomate folgen
Mit dem Start der Gartensaison freuen sich wieder viele Hobbygärtner auf das selbstangebaute Gemüse. Damit die Ernte jedoch üppig ausfällt, gilt diese Regel: Nie sollte …
Immobilien Rainer Jensen Deutschland Ratgeber Frühling Garten Gemüse
Vermieter muss Zugang zum Telefonverteiler gewähren
Für den Telefonanschluss sind in der Regel die Mieter selbst verantwortlich. Vermieter müssen allerdings die Voraussetzungen für den Anschluss schaffen. Dazu gehört …
Immobilien Frank Rumpenhorst Prozesse Wohnen Technik Recht Internet Verbraucher Ratgeber Urteile
Wohnungssuche in München: Verbitterte Familie macht ihrem Ärger Luft
Die Wohnungssuche in München bringt viele zur Verzweiflung - oder Weißglut. Kein Wunder also, dass eine Familie ihre Wut nun herauslässt.
Heim und Kurioses
Dieser Faktor sorgt für Schimmel in Ihrem Zuhause
Eine zu niedrige Luftfeuchtigkeit erhöht das Risiko für Erkältungen - eine zu hohe ist Schuld an Schimmelbildung in Ihrem Zuhause. Das müssen Sie tun.

Maiglöckchen und Tränendes Herz für schattige Ecken geeignet
Fast in jedem Garten gibt es schattige Plätze. Auch sie können reich bepflanzt werden - etwa mit Maiglöckchen, Tränendem Herz und Pfingstrosen. Außerdem fühlen sich hier …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Mietrecht: Zu große Veränderungen nach Sanierung unerlaubt
Reparaturen und Sanierungen aller Art fallen immer wieder an. Entsteht durch die Arbeiten allerdings eine Wertminderung der Mietsache, hat der Mieter das Recht die …
Immobilien Axel Heimken Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Aufgabe zum Frühlingsbeginn: Frischer Lack für Heizkörper
Wie sieht denn der Heizkörper aus? Wenn Hausbesitzer einmal genauer hinsehen, dürfte die Antwort meist lauten: Er könnte einen Anstrich vertragen. Die richtige Zeit …
Immobilien Christin Klose Deutschland Heizung Ratgeber Technik Wohnen Energie Selber machen
Vermieten an Verwandte: Klare Vorgaben helfen beiden Seiten
Angehörige als Mieter - das bringt beiden Seiten Vorteile. Die einen zahlen meistens weniger, die anderen sparen Steuern. Das funktioniert aber nur, wenn Mieter und …
Immobilien Silvia Marks Finanzen Steuern Geld Recht Verbraucher Ratgeber Familie Deutschland
Preisverleihung: Das ist "Münchens fairster Vermieter 2018"
Am Mittwoch wurde "Münchens fairster Vermieter 2018" im Pressclub gekürt. Ein Ehepaar aus Aubing konnte sich den Preis sichern.

Frisch ausgetriebene Tulpe im Topf braucht kühlen Standort
Viele Menschen holen sich jetzt den Frühling ins Haus. Mit Tulpen im Topf zum Beispiel. Damit sie lange Freude daran haben, sollten sie den richtigen Standort für die …
Immobilien Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Beim Frühjahrsputz im Keller auf Schimmel achten
Wer Schimmel etwa hinter einem Schrank entdeckt, kann ihn selbst entfernen - bei einer kleinen befallenen Fläche. Im Frühjahr sollten Hausbesitzer auch im Keller nach …
Immobilien Daniel Reinhardt Winter Deutschland Schimmel Ratgeber Frühling Gesundheit Wohnen
Efeu wächst zwei Jahre lang sehr langsam
Der immergrüne Efeu ist recht anspruchslos und eine tolle Lösung für dunkle Gartenecken. Er wird bis zu 20 Meter hoch. Allerdings setzt der Wachstumsschub recht spät ein.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Pflege Wachstum
Dieses Immobilieninserat aus München schießt endgültig den Vogel ab
Die Wohnungspreise in München treiben Suchende stets in die Verzweiflung. Doch bei diesem Immobilienangebot wird es auch Ihnen glatt die Schuhe ausziehen.

Fachgerecht Gartenwege anlegen
Wege im Garten sind mehr als ein notwendiges Übel: Sie verhindern, dass Schuhe dreckig werden und Schmutz ins Haus tragen. Und natürlich: dass der sorgsam gepflegte …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Frühling Garten Wohnen Selber machen
Rosenschnitt zur Forsythienblüte
Manchmal ist es im Frühjahr noch eher winterlich, ein anderes Mal halten schnell milde Temperaturen Einzug. Das macht es schwierig, für den Rosenschnitt den idealen …
Immobilien Hilke Segbers Deutschland Ratgeber Rosen Frühling Garten
Ertragswerte der Solaranlagen im Frühling überprüfen
Eine Solaranlage bietet die Möglichkeit, aus Sonnenkraft eigene Energie zu gewinnen. Ungünstig ist es nur, wenn die Anlage in den Sommermonaten nicht einwandfrei …
Immobilien Andreas Gebert Winter Deutschland Ratgeber Frühling Wohnen Energie
Kratzer in den Holzmöbeln? So verschwinden sie im Nu
Wenn das Lieblingsmöbelstück plötzlich verkratzt ist, ist der Schreck groß - doch bei Holzmobiliar haben Sie Glück: Ein alter Tipp lässt Einkerbungen verschwinden.

Teilkündigung von Garage in Ausnahmefällen möglich
Zwei Mietsachen gleich ein Mietvertrag - so ist es in der Praxis meist geregelt. Eine Teilkündigung ist normalerweise nicht möglich. Aber auch hier gilt: keine Regel …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Was hat die Mietpreisbremse bewirkt?
Vielerorts in Deutschland steigen die Mieten rasant - trotz der 2015 beschlossenen Mietpreisbremse. Viele sehen das Gesetz daher als gescheitert an. Ganz so klar ist die …
Immobilien Ole Spata Deutschland Wohnen Mietpreisbremse Mieten Wohnungspolitik
Ranunkeln im Topf mögen es hell und kühl
Rosa, gelb, rot, weiß, violett - Ranunkel sind farbenfrohe Flühblüher. Bevor sie in den Garten kommen, eignen sich die Blumen auch zur Dekoration von Innenräumen. Hier …
Immobilien Marc Tirl Deutschland Ratgeber Garten
Vermietete Immobilien: Kreditzinsen können Steuerlast senken
Beim Erwerb einer Immobilie müssen viele Menschen einen Kredit aufnehmen. Dabei entstehen Kreditzinsen. Das Gute: Diese Zinsen können bei der Steuererklärung angegeben …
Immobilien Matthias Hiekel Deutschland Ratgeber Recht Geld Steuern Finanzen
Der Regen kostet: Gebühren für Niederschlagswasser senken
Es klingt ein wenig absurd: Wenn in Deutschland Regen fällt, zahlen Hausbesitzer ihrer Gemeinde Gebühren. Denn der auf ihrem Grundstück auftreffende Niederschlag fließt …
Immobilien Angelika Warmuth Deutschland Finanzen Wohnen Geld Garten Verbraucher Ratgeber Umwelt
So wird der Balkon zum Wohnraum
Raus ins Freie! Mit den ersten warmen Sonnenstrahlen des Frühlings werden auch wieder die Balkone bevölkert. Kein Wohnbereich lässt sich so vielseitig nutzen: Als …
Immobilien Franziska Gabbert Andrea Warnecke Ina Fassbender Lifestyle Sommer Wohnen Garten Frühling Ratgeber
Outdoor Living – Schöner Wohnen im Freien
Die Garten München, Süddeutschlands größte Indoor Gartenmesse präsentiert vom 7. bis 13. März 2018 auf dem Messegelände München aktuelle Trends für Garten, Balkon und …

Haustür eingeschlagen - sofortige Mietvertrag-Kündigung
In sozialen Brennpunkten kann der Umgangston durchaus auch mal rau werden. Wer allerdings zu grober Gewalt greift, muss damit rechnen, seinen Mietvertrag sofort zu …
Immobilien DB Dieter Assmann Kriminalität Soziales Wohnen Recht Ratgeber Urteil Deutschland Gewalt
Toilette reinigen: Welche ist die richtige Klobürste?
Eine saubere Toilette ist das A und O - doch macht es einen Unterschied, ob die Klobürste Wurzelborsten oder Kunststoffborsten hat? Wir klären Sie auf.

Gutes Papiermanagement verbessert Umweltbilanz von Druckern
Schon kleine Dinge helfen der Umwelt. So ist das auch beim Drucken. Hier vier Möglichkeiten vom Öko-Institut.
Umwelt Franziska Gabbert Deutschland Computer Ratgeber
Klein und preiswert: In diesen Städten finden Studenten noch Wohnungen
Trotz der hohen Mieten können Studenten immer noch günstige kleine Wohnungen finden. Hier finden Sie eine Übersicht der preiswerten Städte.

Die ersten Aufgaben für Beet und Rasen
Es juckt in den Fingern! Wenn im März und April die ersten warmen Sonnenstrahlen scheinen und die Frühblüher ihre Triebe aus der Erde stecken, kann die Gartenarbeit …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Kai Remmers Deutschland Hobbygärtner Ratgeber Frühling Garten Pflanzen
Tod eines Mieters: Was passiert mit dem Mietverhältnis?
Nach dem Tod eines Mieters gibt es viele offenen Fragen, wie es mit dem Mieterverhältnis weitergeht. Von großer Bedeutung ist, ob der Verstorbene Teil des Mietvertrages …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Familie Ratgeber Verbraucher Recht Trauer
Hausbau-Helfer: Freunde und Angehörige richtig absichern
Wer beim Hausbau private Helfer einsetzt, sollte den Sicherheitsaspekt im Auge haben. Sonst kann es für den Bauherren teuer werden. Worauf es im Einzelnen ankommt.
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Recht Geld Gesundheit Versicherungen
München wächst – in Stadt und Umland
München und sein Umland wachsen und boomen wie nur wenige Metropolen Europas, und das ist deutlich spürbar. Wie kann der Bedarf an neuem Wohnraum gedeckt werden?

Kurioser Zettel: Berechnen Handwerker so etwa ihren Stundenlohn?
Beim Stundelohn so mancher Handwerker müssen Kunden ganz schön schlucken - doch wie kommt er Preis zustande? Ist folgender Zettel vielleicht die Antwort?

Abisolierwerkzeuge im Test: Marken deutlich vor Billigware
Abisolierwerkzeug nimmt Heimwerkern jede Menge Gefriemel mit dem Kabelmesser ab: Die Zange trennt die Isolationen von Drähten mit einem Kniff so ab, dass der Leiter …
Immobilien Deutschland Test Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Selber machen
DHL-Kundin am Limit: So versucht sie nun, ihren Paketboten zu erziehen
Dieser DHL-Kundin sind wohl alle Optionen ausgegangen - nun versucht sie ihren Paketboten mit Zetteln auf die richtige Spur zu führen.

Home³: Impressionen
München und sein Umland wachsen und boomen wie nur wenige Metropolen Europas, und das ist deutlich spürbar.

Veilchenblüte ist perfekter Partner für die Rose
Neben der stolzen Rose bestehen nicht viele Pflanzen - das Veilchen aber schon. Die beiden teilen sich die Aufmerksamkeit im Beet gut auf. Als Erstes ist das Veilchen …
Immobilien Andrea Warnecke Marion Nickig Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Goldlack bietet Insekten ein Paradies
Insektenfreunde sollten in ihrem Garten einen Platz für Goldlack freihalten. Die Pflanze dient den Tierchen als ergiebige Nahrungsquelle. Weiterer Vorteil: Der …
Immobilien Jens Wolf Deutschland Ratgeber Garten
Ihre Uhren gehen sechs Minuten nach? Dafür gibt es einen Grund
Egal ob Backofen, Mikrowelle oder Radiowecker - bei zahlreichen Haushaltsgeräten läuft momentan die Uhr hinterher. Das hat einen speziellen Grund.

Nachbarn genervt: Bei diesen Bewohnern ist das ganze Jahr Weihnachten
Weihnachten ist schon lange vorbei, dafür steht Ostern vor der Tür: Jedoch nicht bei diesen Bewohnern eines Berliner Dachgeschosses - sehr zum Ärgernis der Nachbarn.

Kübelpflanzen sechs bis acht Wochen nach Umtopfen düngen
Kübelpflanzen zieren Wege, die Terrasse oder den Eingangsbereich eines Hauses. Damit sie ihre volle Pracht entfalten, sollten die Pflanzen regelmäßig umgetopft werden. …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Baugrund immer vor Vertragsabschluss untersuchen lassen
Ein ungeeigneter Baugrund kann die Baukosten in die Höhe treiben. Für eine verlässliche Kalkulation ist daher ein Baugrundgutachten unentbehrlich. Es sollte schon vor …
Immobilien Jens Wolf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Den Körper vermessen: Smarte Waagen im Praxistest
Einfach nur wiegen war gestern, heute sind auch Personenwaagen smart. Sie zeichnen nicht nur das Gewicht in einer Smartphone-App auf, sondern können auch den …

Dieses Haus ist nur 2,3 Meter breit - hat aber einen Hammer-Preis
Wohnungssuchende wünschen sich eigentlich besonders viel Platz in ihrem Domizil - für wenig Geld. Doch diese Immobilie ist das genaue Gegenteil - und trotzdem beliebt.

Schadenersatzanspruch ohne Fristsetzung möglich
Das ist die Pflicht aller Mieter: die Räume in einem vertragsgemäßen Zustand zu halten. Wer dagegen verstößt, riskiert Schadenersatz. Die Aufforderung dazu kann noch …
Immobilien Uli Deck Wohnen Geld Recht BGH Mietrecht Verbraucher Ratgeber Urteile
Mit der Zahlung in Verzug: Was säumige Mieter tun können
Wer mit seiner Miete ins Hintertreffen gerät, kann gekündigt werden. Doch wann genau wird es gefährlich? Was Mieter wissen sollten.
Immobilien Christin Klose Miete Wohnen Geld Recht Mietrecht Verbraucher Ratgeber Deutschland
Aufgepasst: So wird Seide richtig gewaschen
Kleidungsstücke aus Seide gehören nicht in die Waschmaschine. Wir erklären Ihnen, wie Sie es richtig machen.
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Reinigung Waschen Ratgeber Wohnen
Was kann ich tun, wenn der Nachbar sein Paket nicht abholt?
Als Freundschaftsdienst nehmen viele Menschen die Pakete ihrer Nachbarn an. Doch was kann man tun, wenn der sein Päckchen einfach nicht abholt?

Garten München: Impressionen
Die Garten München, Süddeutschlands größte Indoor Gartenmesse präsentiert vom 7. bis 13. März 2018 auf dem Messegelände München aktuelle Trends für Garten, Balkon und …

Wühlmäuse zum Frühjahrsbeginn bekämpfen
Wühlmäuse lassen sich am besten am Frühjahrsanfang bekämpfen, da sie dann Hunger leiden und Fallen besser annehmen. Allerdings müssen Hobbygärtner sicher sein, dass sie …
Immobilien Hilke Segbers Deutschland Ratgeber Frühling Garten Gas Fallen
Grüne Oase: Das müssen Kleingärtner wissen
München - Ein eigenes Stück Grün mitten in der Stadt – davon träumen viele Mieter. Doch wer eine Parzelle in einer Kleingartenanlage pachtet, muss sich auch an viele …
Garten
Haftpflichtversicherung springt bei Dachlawinen ein
Im Winter schauen Fußgänger meist nach unten: Bloß nicht auf Eis ausrutschen. Dabei drohen durch vom Dach herabfallende Schneemassen ebenfalls Gefahren. Für …
Immobilien Jens Büttner Wetter Eis Geld Recht Verbraucher Ratgeber Deutschland Winter
Mietern steht keine Frist zur Beseitigung von Schäden zu
Verkalkte Badezimmerarmaturen oder Kratzer im Fußboden - wer in einer Wohnung lebt, hinterlässt Spuren. Nicht immer bekommen Mieter die Chance, den Schaden zu beheben.
Wohnen Oliver Berg Bayern Deutschland Urteile BGH Prozesse Mieten
Trendfrucht Pepino unter Glasscheibe vorziehen
Sie sehen aus wie große Stachelbeeren, sind aber verwandt mit Tomaten: Die aus Südamerika stammenden Pepinofrüchte werden auch in Deutschland immer beliebter. …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Lästige Deo-Flecken entfernen - so einfach geht es
Wer kennt sie nicht, die unschönen Flecken, die das Deo auf der Kleidung hinterlässt? Oft sind sie unvermeidbar - doch dort müssen sie natürlich nicht bleiben.

So entfernen Sie Etiketten auf Gläsern & Co. ganz leicht ohne Kleberückstände
Nichts ist ärgerlicher, als sich schöne neue Gläser zu kaufen - nur um festzustellen, dass die Etiketten nicht richtig abgehen wollen. So entfernen Sie die Rückstände.

Rauleder höchstens mit destilliertem Wasser reinigen
Nicht alle Heimtextilien lassen sich gleich gut reinigen. Besonders Rauleder ist anfällig für Belastungen, insbesondere durch Wasser. Wie können die Möbel dennoch …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Möbel Putzen Ratgeber Leder Wohnen
Die richtige Dämmung für das Haus finden
Eine gute Dämmung des Hauses spart Energie. Doch nicht immer lässt sich gleich das ganze Gebäude von außen dämmen. Als Alternativen bieten sich Innendämmung und …
Immobilien Deutschland Dämmung Sparen Energie Finanzen
Im steckengebliebenen Aufzug immer auf den Fachmann warten
Bleibt der Fahrstuhl stehen, macht sich schnell Panik breit. Besonders in so einem Moment ist es ratsam, Ruhe zu bewahren. Denn wer versucht, sich selbst zu befreien, …
Immobilien Deutschland Panne Rettung Aufzug Ratgeber Gesundheit Wohnen Lebensgefahr
Rasenroboter nie unbeaufsichtigt mähen lassen
Mit einem Rasenroboter müssen sich Gartenbesitzer nicht mehr um ihre Grünflächen kümmern? Das stimmt nicht ganz. Ratsam ist es, das Gerät zu überwachen - vor allem wenn …
Immobilien Sebastian Gollnow Deutschland Gesundheit Technik Verletzungen Kinder Eltern Garten Ratgeber
Neue Studie zeigt: Wer viel putzt, stirbt früher
Dass Rauchen nicht gut für die Lunge ist, wurde schon mehrfach bewiesen - doch laut einer Studie soll auch der tägliche Umgang mit Putzmitteln schädlich für uns sein.

Erste Energieausweise laufen aus
Der Energieausweis gibt Auskunft über den Energieverbrauch eines Gebäudes. Mittlerweile ist er für viele Immobilien-Besitzer Pflicht. Was einige von ihnen beachten …
Immobilien Soeren Stache Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Energie
Bewohner macht aus Treppenhaus einen Marktplatz - "Spießer" beschweren sich
Was die Nutzung des Treppenhauses angeht, scheiden sich oft die Geister - das zeigt sich gerade in Berlin, wo ein Bewohner sich partout nicht an die Hausordnung hält.

Wenn der Staubsauger stinkt: Das können Sie tun
Kennen Sie das, wenn der Stabsauger eigentlich einwandfrei funktioniert und er dennoch immer einen unangenehmen Geruch verströmt? So sorgen Sie für Abhilfe.

Für diese unglaublichen Dinge können Sie Cola verwenden
Cola ist nicht immer das gesündeste Getränk, doch es kann recht nützlich sein. In der Fotostrecke zeigen wir Ihnen, was sie damit im Haushalt alles tun können.
Putz-Tricks
Mietverträge vor Wohnungsinvestment genau prüfen
Wer eine Wohnung als Kapitalanlage kauft, bekommt oft auch einen Mieter dazu. Wichtig dabei: einen Blick auf den vom Vorbesitzer ausgestellten Mietvertrag werfen. Sonst …
Immobilien Andrea Warnecke Wohnen Geld Recht vermieten Mietvertrag Verbraucher Ratgeber Deutschland
Worauf es bei der Baufinanzierung im Alter ankommt
Immobilien sind nicht nur etwas für junge Käufer. Auch mit 50 oder 60 Jahren kann man sich den Traum von den eigenen vier Wänden noch erfüllen. Die Finanzierung muss …
Immobilien Christin Klose Deutschland Finanzen Senioren Wohnen Geld Recht Ratgeber Banken
Notdienstpauschale zählt nicht zu den umlagefähigen Kosten
Was darf als Betriebskosten auf Mieter umgelegt werden? Über diese Frage gibt es regelmäßig Streit. Für Mieter kann es sich lohnen, die einzelnen Posten genau …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Wohnen Geld Recht Verbraucher Betriebskosten Mieter Vermieter
"Einbrecher kommen nachts": Das steckt hinter Einbruchs-Mythen
Tagsüber bricht doch niemand ins Haus ein und der Fernseher ist das erste, was der Dieb sich schnappt? Wir nehmen Mythen rund um Einbrecher unter die Lupe.

Durchlauferhitzer in Küche braucht geeigneten Stromanschluss
In der Küche können Mieter auf verschiedenen Wegen Kosten sparen. Eine Methode ist die Einführung eines Durchlauferhitzers für die Spüle, der den Energieverlust …
Immobilien Tobias Hase Deutschland Finanzen Energie Wasser Wohnen Geld Stromkosten Verbraucher
Einbruch in die Wohnung: Wie verhalte ich mich im Notfall?
Man will es sich gar nicht ausmalen: Sie hören fremde Schritte im Flur, Sachen werden durchwühlt - wie verhält man sich im Falle eines Einbruches?

Flexibles Modulhaus für Familien
So flexibel wie das Leben müsste das Wohnen auch sein: Ein Haus, das mit steigender Kinderzahl mitwächst und wieder schrumpft, wenn Familienmitglieder ausziehen. Das …
Immobilien Henning Kaiser Deutschland Ratgeber Eigenheim Wohnen
Mit diesem Haus zahlte ein Mann es seiner Ex-Frau heim
Eigentlich sieht es ganz schnuckelig aus, wie es da auf der Wiese steht - das "Pink House". Doch bei dem Zuhause handelt es sich eher um eine Racheaktion.

Alles durcheinander: Die Unlust beim Mülltrennen
Benutzte Windeln im gelben Sack, Plastiktüten in der Biotonne - falsche Mülltrennung macht der Branche der Entsorger und Verwerter zu schaffen. Gibt es eine neue …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Mülltrennung Gesellschaft Müll Abfall
Praktische Küchenhelfer: Zerkleinerer im Praxistest
Für alle, die das ewige Gemüseschneiden leid sind, ist ein Multi-Zerkleinerer eine sinnvolle Anschaffung. Die Auswahl ist riesig – aber welche Modelle sind wirklich gut?

Eigentümer wollen ihr Haus verkaufen - und begehen einen groben Fehler
Wer sein Haus verkaufen will, putzt es normalerweise so richtig heraus. Nicht so die Besitzer dieser Immobilie – und das, obwohl sie richtig viel Geld verlangen.

Dessous und Blusen zum Trocknen nicht aufhängen
Empfindliche oder schwere Wäschestücke verziehen sich leicht oder leiern aus. Ein paar Tipps, damit die Lieblingskleidung nach dem Waschen schön in Form bleibt:
Immobilien Marijan Murat Deutschland Waschen Ratgeber Wohnen
Mit diesen fünf Tipps beugen Sie Schimmel für immer vor
Schimmel in den eigenen vier Wänden ist äußert ungesund. Lassen Sie es erst gar nicht so weit kommen: Mit diesen fünf Tipps beugen Sie Schimmelbefall vor.

Halb abgebrannt und verwahrlost - trotzdem kostet dieses Haus 650.000 Euro
Bei diesem Immobilienangebot klappt einem fast die Kinnlade runter - den trotz halb abgebranntem Haus verlangen Makler noch hunderttausende Euro.

Beim Hausbau ans Alter denken
Wer ein Haus baut, möchte darin meist bis ins hohe Alter leben. So könnte Barrierefreiheit später ein großer Vorteil sein. Diesen Aspekt berücksichtigen Bauherren am …
Immobilien Hauke-Christian Dittrich Deutschland Familie Barrierefrei Ratgeber Wohnen Senioren
Schildkröten & Co.: Darf ich mein Haustier auf dem Balkon halten?
Im Frühling stellen Mieter ihren Hasenstall oder den Vogelkäfig gerne mal auf den Balkon - aber ist das überhaupt erlaubt?

Starkregen droht: Richtig vorbereiten und Schäden beseitigen
Noch ist das Wetter angenehmen. Doch in manchen Teilen Deutschlands droht starker Regen und Wind. Wer die folgenden Tipps beherzigt, kann möglichen Schäden vorbeugen.
Immobilien Carsten Rehder Wetter Deutschland Ratgeber Starkregen Wohnen Unwetter
Nachbarrechtsgesetze regeln Zaunpflicht um Eigentum
Ein Zaun zwischen zwei Grundstücken kann schnell zum Streitpunkt von Nachbarn werden. Um rechtlich auf der sicheren Seite zu sein, sollte man vorher einen Blick in …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten Recht
Expertenchat der Deutschen Parkinson Vereinigung zum Welt-Parkinson-Tag 2018
Parkinson mit 40? Behandlungsstrategien, Therapieoptionen, Perspektiven
Presseportal
Starke Zugluft im Passivhaus rechtfertigt Mietminderung
Passivhäuser sind häufig mit Lüftungsanlagen ausgestattet. Sie sollen für stetig frische Luft sorgen. Doch zieht es zu sehr, kann das ein Mangel sein, der eine …
Immobilien David Ebener Deutschland Energie Wohnen Geld Recht Passivhaus Verbraucher Ratgeber
Balkonnutzung für Mieter rund um die Uhr gestattet
Das Zusammenleben in einem Mietshaus erfordert Rücksichtnahme von allen Parteien. Das gilt insbesondere für die Nutzung des Balkons, die grundsätzlich rund um die Uhr …
Wohnen Soeren Stache Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
5 Tipps: So lässt sich schnell Strom einsparen
Die monatlichen Stromkosten können ein Loch in die Haushaltskasse reißen - das sich aber auch ohne große Mühe und hohe Investitionen verkleinern lässt. Wie das? Indem …
Immobilien Andrea Warnecke Finanzen Wohnen Technik Sparen Geld Stromkosten Haushaltsgeräte Verbraucher
Wer auf Balkon Tauben füttert, riskiert seine Mietwohnung
Kommt es dadurch tierliebe Mieter zur Beeinträchtigung anderer Mietparteien, kann einer Räumungsklage stattgegeben werden, urteilte das Landgericht Bonn.
Wohnen Marius Becker Deutschland Nordrhein-Westfalen
Dieser Paketbote hat einen besonders ausgefuchsten Ablageort gefunden
Ein Paketbote überlegte sich ein ganz ausgeklügeltes Versteck für die Lieferung seines Kunden - und sorgt damit nun für Lacher im Netz.

Zieht in diese Villa bald einer der schönsten Männer Hollywoods ein?
Eine Villa in Los Angeles - ein Muss für jeden, der im Showbusiness etwas auf sich hält. Wir zeigen Ihnen eine Immobilie, die ein Hollywood-Star gerade im Visier hat.

So werden Sie Moos los: Vertikutierer im Test
Wer in seinem Garten mit Moos und Unkraut zu kämpfen hat, sollte seinen Rasen im Frühjahr vertikutieren. Dadurch wird Moos und Rasenfilz entfernt und der Boden gelüftet, …

Ikea ruft Gaskochfeld zurück
Ikea bittet Käufer des Gaskochfelds Eldslaga, das Gerät zurückzubringen. Grund: Ein falsches Gasventil sorgt für zu hohe Emissionswerte. Der Möbelhändler bietet eine …
Immobilien Deutschland Rückruf Ikea Verbraucher Haushaltsgeräte Handel
Was sind die Ursachen für feuchte Wände?
Wenn nasse Flecken an den Wänden auftreten und die Tapete abblättern lassen, wissen viele Hausbewohner nicht, was die Ursachen sind. Wir helfen Ihnen weiter.

Schutz gegen Mücken: Diese Stelle vergessen Sie immer
Die Tage werden länger, die Temperaturen steigen. Das bedeutet auch, dass vermehrt Insekten unterwegs sind. Eine bestimmte Stelle am Haus vergessen wir immer zu schützen.
Immobilien Tiere Wohnen Mücken Keller Schutz Verbraucher Ratgeber Insekten Deutschland
Mietkaution kann man auch in Raten zahlen
Beim Abschließen eines Mietvertrags wird in der Regel eine Kaution fällig. Die kann recht hoch sein. Wer den Betrag nicht auf einmal zahlen kann, sollte Raten …
Immobilien Deutschland Ratgeber Kaution Recht Geld Wohnen
So wird Essig zum Haushaltsreiniger
Einfach und sehr effektiv: Die Säure in Essig ist ein verlässliches Hausmittel gegen hässliche Kalkflecken in Bad und Küche. Wie wird der Essig zum Reinigungsmittel?
Immobilien Deutschland Umwelt Putzen Ratgeber Wohnen
Sieben Tipps zum Aufräumen und Ordnung halten
Der Mensch ist ein Jäger und Sammler. Letzteres bemerkt jeder in seinem Zuhause: Die allermeisten Menschen horten viele Dinge, obwohl sie längst nicht mehr gebraucht …
Immobilien Christin Klose Deutschland Putzen Frühjahrsputz Ratgeber Wohnen Lifestyle Hausputz
Teure Wandfarbe ist unter dem Strich oft billiger
Beim Malern steht und fällt alles mit der richtigen Wandfarbe. Doch es gibt große Preis- und Qualitätsunterschiede in dem Segment. Worauf kommt es an?
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Allergien Verbraucher Gesundheit Wohnen Renovierung
Mit diesem Trick wird Ihre Gewürzmühle garantiert sauber
Egal, ob Gewürz-, Pfeffer- oder Salzmühle: Im Haushalt ist sie unentbehrlich. Damit sie stets einwandfrei funktioniert, gibt es hier nützliche Tipps zur Reinigung.

Die tabakfreie Alternative - Reemtsma steigt in den deutschen E-Zigarettenmarkt ein
Mit der E-Zigarette myblu will Reemtsma insbesondere Einsteiger gewinnen und Vaping für Raucher attraktiver machen.
Presseportal
Abgestimmtes Äußeres für Küche und Wohnbereich
Die Küche war lange nur ein Arbeitszimmer, laut und voller Dünste: Zugleich immer etwas steril, auf keinen Fall wohnlich. Das hat sich längst geändert, sie gehört fest …
Immobilien Italien Simone A. Mayer Möbel Design Wohnen Lifestyle Messen Mailand
Baukindergeld kommt nur wenigen zugute
Viele Menschen wünschen sich ein Leben in den eigenen vier Wänden. Doch in Deutschland wohnt ein großer Teil zur Miete. Die Immobilienbranche will das ändern und gibt …
Immobilien Hauke-Christian Dittrich Studie Deutschland Familie Gesellschaft
Rauchmelder regelmäßig von Staub und Schmutz befreien
Ein Rauchmelder kann Leben retten. Staub und Schmutz können seine Funktionstüchtigkeit jedoch beeinflussen. Daher sollte das Gerät regelmäßig überprüft und gereinigt …
Immobilien Martin Gerten Deutschland Brände Ratgeber Wohnen Rauchmelder
Welche Informationen Käufer in der Teilungserklärung finden
Wer eine Wohnung kauft, wird Teil einer Eigentümergemeinschaft. Er besitzt neben der Wohnung auch Teile des Gebäudes. Alle wichtigen Informationen hierzu finden sich in …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Beim Hausbau im Alter zählen andere Bedürfnisse
Die Ansprüche an ein Eigenheim verändern sich im Laufe des Lebens. Daher kann sich ein Hausbau im Alter noch einmal lohnen: Man bekommt so eine barrierefreie, gut zu …
Immobilien Deutschland Familie Ratgeber Wohnen Senioren
Mietkaution darf nicht mehr als drei Monatsmieten betragen
Haben Wohnungssuchende endlich den Zuschlag für die langersehnte Wohnung erhalten, muss nur noch der Mietvertrag unterzeichnet werden. In aller Regel wird damit auch die …
Immobilien Lukas Schulze Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Hauskauf ein Flop: Wann der Makler haften muss
Immobilien-Makler müssen sich an Regeln halten. Machen sie zum Beispiel einem Käufer falsche Versprechen, haften sie unter Umständen dafür. Aber worauf kommt es dabei an?
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Schadenersatz
Diese Stellen vergessen Sie beim Putzen andauernd
Selbst wenn die Wohnung von unten bis oben durchgeschrubbt wird - in der Fotostrecke sehen Sie die Stellen, die beim Putzen oft vergessen werden.

Wasserschaden nach angebohrter Leitung kein Kündigungsgrund
Mieter richten manchmal große Schäden an. Eine Kündigung ist deshalb aber nicht immer zulässig. Die entscheidende Frage hierbei: Ist der Schaden durch Fahrlässigkeit …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen Wasserschaden
Ben Affleck gönnt sich eine neue Villa - zu diesem Preis
Offensichtlich hat Schauspieler Ben Affleck ein Auge auf eine schicke Hollywood-Villa geworfen - das Preisschild daran lässt sich sehen.

Ferienwohnung kann als Zweckentfremdung gelten
Nicht immer kann man das Eigentum so nutzen, wie man will. Vor allem in Gegenden, in denen der Wohnraum knapp ist, schauen Behörden mitunter genau hin. Ein ausgebautes …
Immobilien Matthias Balk Deutschland Ferienwohnungen Ratgeber Recht Geld Wohnen Finanzen
Bei Grillkohle auf Herkunftsangaben achten
Mit den warmen Temperaturen startet auch wieder die Grillsaison. Für die Zubereitung von Würstchen und Co. ist Grillkohle zwingend notwendig. Verbraucher sollten darauf …
Immobilien Waltraud Grubitzsch Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Grillen Garten Wohnen
Genial: So werden Sie Flecken an der Wand kinderleicht los
Flecken an der Wand sind schnell passiert - doch Sie müssen diese nicht gleich überstreichen. Es gibt andere geniale Möglichkeiten sie zu entfernen.

Ab jetzt: Ausbildungsplätze in der IT und Traineeprogramm Marketing/Sales
Bewerbungen sind ab jetzt möglich. Starten Sie bei news aktuell durch!
Presseportal
Waschschale ersetzt Waschbecken im Badezimmer
Badezimmer werden immer wohnlicher. Lockere und runde Formen tragen einen Teil dazu bei. So lösen jetzt etwa Schalen das klassische Waschbecken ab.
Immobilien Deutschland Wellness Ratgeber Wohnen
Frühlingsgefühle: Diese 10 Blumen lassen Ihren Garten erstrahlen
Schluss mit kaltem Wetter und Schnee - mit diesen Blumen ist ihr Garten bereit für den Frühling.

Vor dem Angrillen Gasgrill auf Lecks überprüfen
Das gute Wetter lädt zum Grillen ein. Damit auch das Brutzeln mit dem Gasgrill ein Vergnügen wird, gibt die Prüfungsorganisation Dekra Tipps zur Nutzung.
Immobilien Patrick Pleul Wetter Essen & Trinken Sommer Wohnen Grillen Frühling Ratgeber Ernährung
Hausbauvertrag sollte keine Punkte offen lassen
Einen Hausbauvertrag sollte der Bauherr durch einen Profi auf Fallstricke prüfen lassen. Andernfalls können im Vertrag erhoffte Bauleistungen fehlen oder verfrühte …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Fenster im Treppenhaus dürfen nicht verschlossen werden
Über den Zustand von Fenstern in Treppenhäusern kann ein Konflikt sowohl zwischen Bewohnern eines Hauses als auch zwischen Mieter und Vermieter entstehen. Doch gibt es …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Worauf Paare beim Hauskauf zu achten haben
Ein eigenes Haus? Für viele Paare ist das ein großer Traum. Wer diesen Traum wahr machen will, sollte das Projekt gut vorbereiten. Denn die Finanzierung ist ein …
Immobilien Christin Klose Deutschland Finanzen Zinsen Hochzeit Geld Recht Verbraucher Ratgeber
Sehr schnell zum grünen Garten: Gestalten mit Turbopflanzen
Wenn die Wärme Einzug gehalten hat, soll bitte auch der Garten grün werden. Die Natur spielt sogar mit - sie bietet ungeduldigen Gärtner so manche Turbopflanze.
Garten Frühling Ratgeber
Sie werden nicht glauben, was in diesem Hausdach steckt
An diesem Haus geht kein Blick vorbei - denn was aus seinem Dach ragt, sorgt bei vielen für Erstaunen, aber auch für Fragezeichen.

Ungebremste Nachfrage nach Häusern und Wohnungen
Makler von LBS und Sparkassen vermitteln im Jahr 2017 34.100 Objekte mit Rekordvolumen von 7,5 Milliarden Euro - Engpassfaktor Bauland.
Presseportal
Nachbar muss neuem Zaun unter Umständen zustimmen
Ein hoher Holzzaun an der Grundstücksgrenze kann mehr Privatsphäre ermöglichen als ein niedriger Maschendrahtzaun. Dennoch darf niemand einen Zaun einfach auf seinem …
Immobilien Uli Deck Deutschland Urteile Ratgeber Garten Recht Wohnen Zaun
Diese dreiste Anzeige beschreibt den überteuerten Wohnungsmarkt perfekt
Eine dreiste Wohnungsanzeige aus München fasst eigentlich perfekt zusammen, was Wohnungssuchende dort über sich ergehen lassen müssen - und auch noch völlig legal.

Frühjahrscheck fürs Haus: Genaues Hinschauen hilft der Gesundheit
Dieser Winter hatte es in sich. Sturmtief "Fredericke" im Januar, dann frostige Nächte mit Tiefsttemperaturen von bis zu - 30,5 °C im Februar.
Presseportal
Die Rückkehr der Hausmeister
Lange wurden sie weggespart, nun holen Wohnungsunternehmen sie zurück: Hausmeister sehen nach dem Rechten - und sie sind Auge und Ohr für den Vermieter. Ein Besuch.
Immobilien Handwerk Deutschland Berlin Wohnen
Haushalte mussten in diesem Winter weniger heizen
Im Februar wurde es in Deutschland noch einmal richtig kalt. Die Verbraucher in Deutschland drehten ihre Heizungen auf. Trotzdem haben sie weniger Energie benötigt als …
Immobilien Jens Büttner Deutschland öl Heizkosten Verbraucher Gas Energie
Welche Probleme beim Leben im offenen Wohnraum auftauchen
Die Idee verspricht auf dem Bauplan ein schönes Zusammenleben: Alle Räume gehen ineinander über, die Familie lebt ohne geschlossene Türen zusammen. Dies hat auch …
Immobilien Deutschland Familie Ratgeber Partnerschaft Wohnen Lifestyle
Die Außenbeleuchtung als Sicherheitsfaktor
Zur Außenbeleuchtung zählen unterschiedliche Lichtquellen, die zur Sicherung an Gebäuden, in Gärten, auf Parkplätzen oder an Brücken angebracht werden.

Wann die Miete fällig ist
Die Miete muss rechtzeitig gezahlt werden. Das ist den meisten bekannt. Nicht viele wissen aber, ob sie am Ende oder am Anfang des Monats fällig wird.
Immobilien Andrea Warnecke Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber Urteile Deutschland Miete
Igitt Schimmel!: Fliesenfugen reinigen und ersetzen
Silikonfugen dichten das Mauerwerk vor Nässe ab und müssen folglich immer gut in Schuss sein. Wenn sie spröde oder von Schimmel durchsetzt sind, müssen sie ersetzt …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Schimmel Ratgeber Wohnen Bad Selber machen
Genialer Trick für Zuhause: So färben Sie Wäsche mit Eiswürfeln
Der schnöde Kissenüberzug macht nichts her? Die Tischdecke sorgt für ausgiebiges Gähnen? Wie wär's, wenn Sie Ihre langweiligen Stoffe einfach einfärben?

Kundin berichtet: So dreist verhält sich ihr DHL-Bote
Kein Klingeln, keine Benachrichtigungskarten: Eine DHL-Kundin ist fassungslos über ihren Paketboten - doch es kommt noch dicker.

So werden Sie Wasserflecken auf Holz wieder los
Damit Sie lange Ihre Freude an den Holzmöbeln haben, sollten Sie Wasser von den Oberflächen fernhalten - geht trotzdem etwas daneben, haben wir hier Tipps für Sie.

In diesem Haus lebte ein berühmter Popstar - so sieht es darin aus
Das Luxus-Zuhause auf Hawaii ist ein wahrer Hingucker - und war vor kurzem noch im Besitz eines bekannten Popstars. So sieht es innen aus.

Für empfindliche Oberflächen nur Mikrofasertücher verwenden
Manche Flächen im Haushalt bedürfen einer speziellen Reinigung. Mikrofasertücher eignen sich dank ihrer speziellen Struktur idealerweise für Oberflächen von Plexiglas …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Wohnen
Sturm und Sturzfluten - Häuser gegen Unwetter wappnen
Unwetter haben in den vergangenen Sommern große Schäden verursacht: Starkregen sorgte für Überflutungen, heftige Stürme fegten Dächer weg. Wie sollten Hausbesitzer und …
Immobilien Sturm Überschwemmung Flut Hochwasser Starkregen Verbraucher Versicherungen Wetter Unwetter
So retten Sie Ihre Hauswand vor Schmutz von Schwalbennestern
Wenn der Frühling kommt, beginnt auch die Zeit der Schwalben. Damit ist auch eine mögliche Verunreinigung der Hauswand verbunden. Dagegen lässt sich vorbeugen.

Vor Fensterputz Beschläge und Rahmen pflegen
Die Sonne kommt raus. Damit beginnt die klassische Zeit des Frühjahrsputzes. Dazu gehört auch die Reinigung von Fenstern, die gut vorbereitet sein sollte.
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Putzen Frühjahrsputz Ratgeber Wohnen
Diesen Fehler beim Bodenwischen machen Sie garantiert auch
"Was kann man beim Bodenwischen schon großartig falsch machen?", werden Sie sich jetzt fragen. Doch ein bestimmter Fehler passiert fast jedem.

Intelligente Stromzähler kommen später
Der Stromzähler soll intelligent werden - und die Energiekosten für Verbraucher senken. Doch der Weg dahin ist lang. Denn smarte Messgeräte müssen hohe …
Bau Deutschland Strom Verbraucher Energie
Kaum zu glauben: Diese Villa ist für knapp sechs Euro zu haben
Ein eigenes Haus mit schickem Garten und herrschaftlichem Gelände - wer will das nicht? Ein Immobilienangebot bietet all das - und das auch noch zum Schnäppchenpreis.

Hält uns Ikea für dumm? So erklärt das Möbelhaus den Hinweis auf  Ausstellungstoiletten
Ikea liebt es, für seine Kunden überall nützliche Hinweise zu platzieren. Die Hinweise auf den Toiletten in den Muster-Badezimmern lassen allerdings tief blicken. Ikea …
Brunnthal Ikea
Auf diese Weise bekommen Sie jede Küchenfront sauber
Glänzende Küchenfronten - so wünscht sich jeder seinen Kochbereich. Wir erklären Ihnen, wie Sie Ihre Holz-, Kunststoff- oder Hochglanzschränke am besten reinigen.

Bei diesen Rätseln lernst du etwas fürs Leben
Kannst du dieses Rätsel fehlerfrei lösen? Du lernst auf jeden Fall etwas dazu.

Laub vom Nachbarn kann Anspruch auf Ausgleich rechtfertigen
Bäume werfen Laub und Blüten ab. Fallen diese auf das Grundstück nebenan, muss der Nachbar sein Dach öfter reinigen. Kann er den Baumbesitzer an den Kosten beteiligen?
Immobilien David Ebener Deutschland Wohnen Recht Garten Verbraucher Ratgeber Urteile Laub
Mit Natron den Kühlschrank putzen
Beim Haushaltsputz greifen viele zu Produkten aus dem Handel. Als Alternative bietet sich aber auch Natron an. Man muss den Stoff lediglich mit Wasser vermischen.
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Putzen Ratgeber Wohnen
Bauen mit dem Architekten: So gelingt der Traum vom Haus
Wer ein Haus bauen will, braucht meist die Hilfe eines Architekten. Wie Bauherren Missverständnisse vermeiden - und was sie bei der Vergütung beachten sollten.
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Heizen mit Öl oder Gas: Effizienter mit Brennwerttechnik
Wer seine alte Öl- oder Gas-Heizung austauscht und beim selben Brennstoff bleiben will, bekommt heute eine Brennwertheizung. Sie ist wesentlich effizienter als die alten …
Immobilien Soeren Stache Phil Dera Deutschland Finanzen Energie Wohnen Geld Verbraucher Ratgeber
Eigentümer können zu Wohnungsverkauf verpflichtet werden
Eigentum verpflichtet. Diese Floskel kann sich schnell bewahrheiten: Wenn Wohnungseigentümer ihren Verpflichtungen wieder und wieder nicht nachkommen, müssen sie im …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Augmented Reality holt virtuelle Sofas ins Zimmer
Die Hürde beim Online-Shopping von Möbeln ist die Vorstellungskraft: Wie wirkt der Tisch von der Webseite wohl zu Hause? Ist das Sofa nicht zu wuchtig für mein …
Immobilien Franziska Gabbert Lifestyle Wohnen Design Internet Onlinehandel Verbraucher Ratgeber Möbelhaus
Studentinnen vermieten Schlafplatz auf Balkon - für absurden Preis
Not macht erfinderisch - so wirkt es zumindest bei zwei Studentinnen aus Berlin, die ein Wohnungsinserat im Netz posteten, das für viel Ungläubigkeit sorgt.

Afrikanische Designer bringen Farbe in die Möbelwelt
Eine Gruppe afrikanischer Designer hat erstmals eine Kollektion für den schwedischen Möbelriesen Ikea entworfen. Ab Mai 2019 sollen die Produkte afrikanischen Stil und …
Wohnen - Schweden Möbel Afrika Ikea Textil Design Konsumgüter
Eigentümer von Dachgeschossrohling muss kein Wohngeld zahlen
Wer zahlt in einer Eigentümergemeinschaft für was? Antworten auf diese Frage finden sich in der Teilungserklärung. Einzelne Eigentümer können dabei von der …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen
Kann ich Fußmatten eigentlich in die Waschmaschine legen?
Fußmatten dürfen vor keiner Haustür fehlen - schließlich schützen Sie Ihre Wohnung vor Schmutz von draußen. Aber wie ist die Schmutzfangmatte eigentlich zu reinigen?

Natron als Hausmittel gegen Eingebranntes im Ofen
Beim Kochen und Backen lässt es sich kaum vermeiden, dass Speisereste im Ofen zurückbleiben. Bei hartnäckigen Verkrustungen greifen Verbraucher meist zu chemischen …
Immobilien Silvia Marks Deutschland Wohnen Verbraucher Ratgeber Putzen Umwelt Ernährung Hausputz
So leicht erkennen Sie, ob eine Batterie voll oder leer ist
Bei Ihnen Zuhause sammeln sich Batterien und Sie wissen nicht mehr, welche nun voll sind und welche nicht? Mit einem einfachen Trick finden Sie es heraus.

Mehr Dampf bügelt besser: Bügeleisen im Test
Dampfbügelstationen verdrängen zunehmend das herkömmliche Dampfbügeleisen. Aber sind die teuren Stationen wirklich besser?

Mit diesen Tipps entfernen Sie Grünspan erfolgreich vom Wasserhahn
Sind Ihnen schon einmal grün-bläuliche Verfärbungen am Wasserhahn aufgefallen? Dabei könnte es sich um den sogenannten Grünspan handeln. So werden Sie ihn los.

"Der Mietvertrag macht keinen Urlaub": Reisetipps für Mieter
Die Koffer sind gepackt. Der Hund ist versorgt. Der Urlaub kann beginnen. Also einfach Tür abschließen und los? Besser nicht, denn wenn während der Abwesenheit etwas …
Immobilien Christin Klose Deutschland Tourismus Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber Reisen Ferienbeginn
Auf’s Gramm genau: Küchenwaagen im Test
Eine Küchenwaage gehört in jeden Haushalt. Lohnt es sich, für ein Markenprodukt mehr Geld auszugeben? AllesBeste hat 16 Küchenwaagen getestet.

Lohnen sich Photovoltaik- und Solarthermie-Investitionen?
Es gibt eine ganze Reihe Förderungen für Solaranlagen und deren Erweiterungen um Speicher oder Wärmepumpen im Eigenheim. Auch sinken die Preise der Technik. Wie sehr …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Energie Wohnen Technik Solaranlagen Ratgeber Umwelt Erneuerbare Energien
Hilfreiche Tipps zum Aufbereiten von Türen
Kratzer oder Schrammen: Türen bekommen mit der Zeit oft Gebrauchsspuren. Und irgendwann brauchen sie eine Frischekur. Wie Heimwerker Türen überarbeiten können, und wann …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Holz Ratgeber Wohnen Selber machen
Von diesen neun Dingen haben Sie viel zu viel
Wetten, dass auch Sie viel zu viel von diesen Gegenständen im Haus haben? Erfahren Sie in der Fotostrecke, wovon Sie sich getrost verabschieden können.

Untervermieter vermietet Wohnung unter: Kündigung rechtens
Wer wohnt in der Wohnung. Diese Frage ist für Vermieter durchaus von Bedeutung. Daher kann ein Mieter seine Wohnung auch nicht einfach anderen überlassen. Zumindest …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Wo Trend und Innovation zu Hause sind
Das Kulturquadrat in Neuperlach erhält Zuwachs: Mit der Loge No. 2 ergänzt eine neue, ebenso attraktive Vielfalt das bestehende Angebot und bietet Eigennutzern und …

Kratzer im Parkett – wer muss beim Auszug aus der Wohnung dafür aufkommen?
Wer muss für Kratzer im Fußboden aufkommen? Diese Frage stellen sich Mieter spätestens, wenn sie ausziehen wollen. Finanztest hat den Fall unter die Lupe genommen.

Aufgepasst: Diese kleine Erfindung wird den Wohnungsmarkt revolutionieren
In Großstädten wird der Platz für Wohnungen knapp und die Mietpreise explodieren. Ein Trend aus den USA soll Abhilfe schaffen.

Frau verlost Schloss mit Millionenwert – für sechs Euro
Weil eine Frau ihr Schloss nicht verkauft bekommt, entschließt sie sich zu einem drastischen Schritt: Sie verlost das Anwesen - für nur sechs Euro Einsatz pro Person.

Hausordnung legt Regeln für Grillen auf dem Balkon fest
Beim Grillen auf dem Balkon müssen Mieter gewisse Regeln einhalten. Die sind nicht einheitlich. Deshalb sollten sich Mieter vor dem Barbecue informieren.
Immobilien Hendrik Schmidt Sommer Wohnen Recht Grillen Verbraucher Ratgeber Balkon Deutschland
Eklig: Warum kommt oranges Wasser aus der Leitung?
Wem beim Händewaschen oranges Wasser aus der Leitung entgegen sprudelt, erschrickt erst einmal. Ist dieses Wasser schädlich für die Gesundheit? Experten wissen die …

Rasenpflege leicht gemacht: Akku-Rasenmäher im Praxistest
Mit dem Frühling kommt eine lästige Pflicht für Gartenbesitzer: Rasenmähen. Der Trend geht zu Akku-Modellen, denn die sind leise, handlich und wartungsarm.

Lärmbelästigung: Darf ich die Waschmaschine nachts laufen lassen?
Sie arbeiten oft bis spätabends oder sind viel unterwegs? Dann haben Sie sicher schon mal kurz vor dem Zubettgehen eine Waschmaschine laufen lassen. Ist das erlaubt?

Allzweckreiniger aus Kernseife und Natron herstellen
Bei einem Allzweckreiniger muss man nicht zwingend auf herkömmliche Putzmittel zurückgreifen. Alternativ lässt sich ein Reiniger einfach selbst herstellen. Das geht in …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Umwelt Putzen Ratgeber Wohnen Hausputz
Wieviel Haustür- und Wohnungsschlüssel Mietern zustehen
Ein Mieter kann vom Vermieter nicht nur Schlüssel für alle verlangen, die in der Wohnung leben, sondern auch für den Babysitter oder die Pflegekraft. Was bei der …
Immobilien Monique Wüstenhagen Wohnen Geld Recht Ratgeber Mieter Urteile Deutschland Schlüssel
Zu viel gezeigt: Jetzt beschweren sich Nachbarn über offenherziges Paar
Von den Nachbarn bekommt man oft mehr mit als gewünscht - und das sorgt manchmal für ziemliche Frustrationen. Die bekam nun ein Paar aus England zu spüren.

Familie glaubt, in ihrem Haus spuke es - und macht gruselige Aufnahmen
In jedem Haus knarzt einmal die Tür oder ein Stuhl wackelt - aber ist dies gleich ein Anzeichen für Geister in der Wohnung? Eine Familie scheint sich dessen sicher.

Wohin verschwinden eigentlich Socken in der Waschmaschine?
Wussten Sie, dass heute der Tag der verlorenen Socke ist? Zu diesem Anlass lösen wir ein Rätsel, dass in jedem Haushalt für Fragezeichen sorgt.

Daumen unter den Hammer bekommen? Mit diesem Trick passiert es nie wieder
Wer sich zuhause handwerklich betätigt, trägt öfter mal blaue Flecken davon - vor allem die Finger tragen dann das Leid. Ein genialer Trick schützt sie allerdings.

Billigkopien von Markenprodukten erkennen
Sie ähneln sich bis auf die letzte Schraube - scheinbar. Manches Markenprodukt und seine Billigkopie sehen sich täuschend ähnlich, aber oftmals ist die Qualität des …
Immobilien Verbraucherzentrale NRW Deutschland Produkte Wohnen Technik Verbraucher Ratgeber Zoll Plagiate
Branchen-Newcomer mischen deutschen Matratzenhandel auf
Matratzen-Start-ups konnten sich in wenigen Jahren einen beachtlichen Marktanteil in Deutschland erarbeiten. Sogar Hollywood-Schauspieler wie Leonardo DiCaprio oder Toby …
Wohnen Wolfgang Kumm Deutschland Möbel Verbraucher Matratzen Handel
Das Haus gegen Starkregen absichern
Der Sommer kündigt sich mit starken Unwettern an. Vor allem Starkregen führt vielerorts zu Überflutungen. Was Hausbesitzer tun können, um sich vor den Folgen zu schützen:
Immobilien Markus Scholz Wetter Unwetter Sturm Versicherungen Wohnen Flut Starkregen Verbraucher
Unglaublich, aber wahr: Dieses schmale Haus ist tatsächlich bewohnbar
Höher, breiter, geräumiger - darum geht es eigentlich beim Bau eines Hauses. Im Fall des Keret-Hauses ist es genau andersherum. Das Ergebnis ist erstaunlich.

Der Teppich rutscht ständig? Das können Sie dagegen tun
Egal, ob Fußmatte oder Läufer - ein Teppich findet sich in jedem Zuhause. Doch nicht immer sind diese rutschfest. Wir erklären Ihnen, was Sie dagegen tun können.

So klappt der Einkauf ohne Plastik
In den Supermärkten sind die meisten Lebensmittel mittlerweile in Plastik verpackt. Das macht es dem Verbraucher nicht gerade leicht, Verpackungsmüll zu vermeiden. Ein …
Immobilien Benjamin Nolte Deutschland Essen & Trinken Plastik Wohnen Ratgeber Umwelt EU Ernährung
Instandhaltungsrücklage zählt nicht zum Kaufpreis
Wer eine Eigentumswohnung kauft, bezahlt nicht nur die Immobilie. Hinzukommt meist auch eine Instandhaltungsrücklage. Bei einer steuerlichen Abschreibung ist diese vom …
Immobilien Lukas Schulze Deutschland Ratgeber vermieten Recht Geld Steuern
Richtiges Verhalten bei Gewitter
Hält man sich bei einem Gewitter draußen auf, besteht nicht nur die Gefahr, direkt von einem Blitz getroffen zu werden. Auch Blitzüberschläge sind möglich. Daher sollte …
Immobilien Marcel Kusch Tiere Wohnen Kinder Gewitter Verbraucher Ratgeber Familie Deutschland
Wohnungsbau kommt nur langsam in Schwung
Ein Rekord seit Beginn des Jahrtausends reicht nicht: In Deutschland wurden 2017 erneut mehr Wohnungen gebaut. Doch die Nachfrage kann das nicht stillen. Das Ziel der …
Immobilien Arne Dedert Deutschland Wohnen Bau Wohnungsbau
Heizung auf erneuerbare Energien umstellen Ganz einfach selbst zum Pumper werden
Alte Heizungsanlage raus, neue Wärmepumpe rein: So einfach geht die private Energiewende.
Presseportal
Lüftungsgitter am Kühlschrank zweimal pro Jahr abstauben
Die Stromrechnung wird oft nicht durch Offensichtliches in die Höhe getrieben. Zum Beispiel verbrauchen vermeintlich energieeffiziente Kühl- und Gefriergeräte mehr Strom …
Immobilien Franziska Gabbert Staub Wohnen Technik Elektrogeräte Stromkosten Haushaltsgeräte Ratgeber Reinigung
Kochsalz unterstützt Reinigung ergrauter Gardinen
Dieser Trick ist klug und umweltschonend: Um ergraute Gardinen zu reinigen, kann man zu Salz aus der Küche greifen. Bevor die Gardinen in die Waschmaschine kommen, ist …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Waschen Ratgeber Waschmaschine Wohnen
Wie finde ich einen Handwerker-Notdienst?
Unglücke wie zum Beispiel defekte Wasserleitungen passieren oft am Abend oder am Wochenende. Gut, wenn man für solche Fälle die Telefonnummer eines seriösen Notdienstes …
Immobilien VZ Rheinland-Pfalz Die Hoffotografen Christin Klose Deutschland Wasserschaden Wohnen Geld Recht Verbraucher
Kündigungssperrfrist beim Kauf einer vermieteten Wohnung
Es ist auch der Kauf einer bereits vermieteten Wohnung möglich. Um sie selber zu nutzen, muss der neue Eigentümer dem Mieter zunächst kündigen. Allerdings gilt für ihn …
Immobilien Uli Deck Deutschland Verbraucher Mietrecht Recht Wohnen
Mit diesen fünf Lifehacks lassen Sie Ihre Wohnung schnell edler aussehen
Sie möchten Ihrer schnöden Wohnung einen cooleren Look verpassen? Das geht mit diesen simplen Tipps. Der Clou daran: Sie alle machen richtig was her – für wenig Geld.
Einrichten & Dekorieren
Diese sieben Fehler machen Sie garantiert auch im Badezimmer
Egal, wie gut Sie Ihr Bad putzen, Bakterien lassen sich nicht so einfach vertreiben. Deshalb sollten Sie folgende Fehler im Bad unbedingt vermeiden.

Schlüpfrige Immobilienanzeige: Mann zeigt versehentlich hüllenlose Frau im Bad
Eine ganz normale Immobilienanzeige – von wegen! Das Netz lacht über ein pikantes Bildchen, das so nicht geplant war. Doch dafür explodierte der Verkaufspreis …

Mieter darf nicht einfach Pavillon im Vorgarten aufstellen
Mieter dürfen in der Wohnung oder dem Haus nicht so schalten und walten, wie sie wollen. Das gilt insbesondere dann, wenn sie bauliche Veränderungen vornehmen wollen.
Immobilien David-Wolfgang Ebener Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Ins Blaue. Ins Grüne. Nach Hause.
Nach Hause kommen. Wenn man dabei ein Gefühl von Geborgenheit mit gleichzeitiger Sicherheit empfindet, ist das unbezahlbar. Aber realisierbar. Mit einer eigenen …

Wie bekommen Obdachlose eigentlich ihre Post?
Obdachlose leben auf der Straße, oft unter Brücken. Doch wohin schicken Behörden dann die Post? Die Antwort ist relativ einfach.

(Alb-)Traumwohnung: Diese Wohnungsanzeige ist gnadenlos ehrlich
Oft werden Wohnungen in Anzeigen hoch angepriesen. "Verkehrsgünstig gelegen" heißt übersetzt dann etwa: Der Verkehr führt durch Ihr Wohnzimmer...

Stromkasten regelmäßig überprüfen
Der Schalter im Sicherungskasten sollte regelmäßig kontrolliert werden. Und es ist zu prüfen, ob die Elektrik von Haus oder Wohnung dem aktuellen Stand der Technik …
Immobilien Deutschland Sicherung Wohnen Energie
Ist das Waschen mit der Waschmaschine nachts günstiger als tagsüber?
Unter Einhaltung der Ruhezeiten und ohne die Nachbarn zu stören, waschen  viele Menschen ihre Wäsche gerne nachts. Doch ist dann wirklich der Strom günstiger?

Bei alten Kaminöfen Grenzwerte prüfen
Alte Kaminöfen stoßen zu viele Emissionen aus. Daher droht ihnen schrittweise das Aus oder die verpflichtende Nachrüstung. Wer in den 80er und 90er Jahren einen neuen …
Immobilien Hilke Segbers Hackschnitzel Wohnen Kohle Ofen Pellets Ratgeber Holzofen Umwelt
Austausch von altem Heizkessel nicht immer Modernisierung
Ein Heizkessel sorgt in einem Mietshaus für die nötige Wärme. Blöd nur, wenn das Gerät nicht funktioniert und ausgetauscht werden muss. Wer trägt unter diesen Umständen …
Immobilien Arno Burgi Deutschland Energie Wohnen Geld Recht Verbraucher Modernisierung Urteile
In fünf Schritten zum perfekten Bohrloch
Loch in die Wand, Dübel rein, Schraube rein, fertig. So stellen sich viele das Bohren vor - doch so einfach ist es oft nicht. Heimwerker sollten einiges beachten, bevor …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Selber machen
Pinsel vor Streichpause in Folie hüllen
Wer viel streicht, muss auch mal eine Pause machen. Doch wie verhindern Heimwerker, dass der Farbpinsel in der Zwischenzeit nicht austrocknet?
Immobilien DIY Academy Deutschland Ratgeber Wohnen Selber machen
Der Wohnungsmarkt - Herausforderungen in vielen Städten
Die Mietpreise in Deutschland sind in den vergangenen Jahren stetig gestiegen. Viele Menschen, die nicht mehr dazu in der Lage sind, die Preise für die gewünschte …

KfW-Förderung für Solarstromspeicher läuft bald aus
Wer seinen Solarstromspeicher durch das Förderprogramm der KfW-Bank unterstützen lassen will, sollte schnell sein. Das Programm läuft bald ab. Aber lohnt sich die …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Energie Finanzen
Wo die Bäume nicht zur Sonne wachsen
Begrünte Gebäudefassaden gibt es seit längerem. Doch dass auch Bäume in die Waagrechte wachsen können, ist neu. Doch wie effektiv sind die vertikalen Gärten im Kampf …
Immobilien Sebastian Gollnow Umwelt Städte Baden-Württemberg
Grill-Salzsteine wegen Verletzungsgefahr zurückgerufen
Wer bei Aldi Nord oder Aldi Süd das "Salzstein 2er Set" gekauft hat, sollte das Gerät besser nicht mehr benutzen. Denn es besteht die Gefahr, dass der Salzstein …
Immobilien Deutschland Hamburg Rückruf Aldi Verbraucher Lebensmittel
So übersteht man ein Gewitter sicher
Touren mit dem Bollerwagen, Ausflüge mit der Familie: So verbringen viele ihre freien Tage. Doch immer häufiger drohen Gewitter. Was ist zu tun, wenn es beim Ausflug …
Immobilien Bernd März Feiertag Unwetter Tourismus Vatertag Wohnen Garten Gewitter Ratgeber
Familie ist vom Schicksal gebeutelt - kann "Zuhause im Glück" helfen?
Olaf und Sabine Schmallenbach werden einmal an den Rollstuhl gebunden sein - doch das Haus ihrer Familie ist dafür nicht geeignet. Das "Zuhause im Glück"-Team hilft.

Farbe am Fenster
Vorhang und Gardine gelten als spießig und altmodisch. Doch ganz ohne Sichtschutz sollen die Zimmerfenster auch nicht bleiben. Schließlich will man nicht unbedingt den …
Presseportal
Wann sollte man ein feuchtes Tuch beim Bügeln benutzen?
Bei machnen Stoffen bilden sich beim Bügeln gänzende Druckstellen. Mit einem Bügeltuch lässt sich das verhindern. Was ist zu beachten?
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Wohnen
Wenn die Zweitwohnung Steuern kostet
Der eine gönnt sich die Ferienwohnung am Meer, ein anderer wohnt aus beruflichen Gründen an zwei Orten. Dabei gilt: Je nach Stadt wird möglicherweise die …
Immobilien Andrea Warnecke Finanzen Steuern Arbeit Wohnen Geld Recht Ratgeber Deutschland
Geburtstagsparty angekündigt: Darf sie der Nachbar trotzdem verbieten?
Die Gäste sind am feiern, das Bier fließt in Strömen, die Nachbarn sind per Aushang vorgewarnt - und dann das: Ein Hausbewohner droht die Polizei zu rufen. Darf er das?

Wie voll darf ich eigentlich meine Waschmaschine beladen?
Bei Familienhaushalten stapeln sich schon mal die Wäscheberge. Wie Sie die Waschmaschine effizient beladen und dabei noch Geld sparen, erfahren Sie hier.

Ikea-WC-Bürste bringt das Netz gerade zum Rasen - finden Sie den Fehler?
Bei Ikea gibt es immer wieder kuriose bis kreative Einfälle, die Kunden zum Lachen bringen. Doch dieser Klo-Fail schießt den Vogel ab.
Ikea
Asche nach Grillen richtig entsorgen
Die Asche vom Grill birgt noch nach mehreren Tagen eine Gefahr. Schon ein leichter Windstoß reicht aus, damit die glühenden Kohlereste einen Brand auslösen. Experten …
Immobilien Monique Wüstenhagen Brand Schaden Sommer Wohnen Garten Grillen Frühling Ratgeber
Frau wird zum Twitter-Star - dank dieses kuriosen Toiletten-Fails
Eigentlich war Tina Dorang auf der Suche nach einer neuen Bleibe. Doch als sie einen kuriosen Toiletten-Vorfall erlebt, macht sie sich einen Spaß daraus.

Vermieter darf Kleintiere nicht pauschal verbieten
Viele Menschen halten ihre Hunde und Katzen in der Wohnung. Aber ist das mit jedem Mietvertrag vereinbar? Oder darf der Vermieter den Besitz von Haustieren auch …
Immobilien Julian Stratenschulte Katze Wohnen Recht Mietrecht Verbraucher Ratgeber Hunde Haustiere
Sogar Kresse mutiert - jetzt warnt Bewohnerin per Aushang vor WLAN
Eine Bewohnerin fordert ihre Nachbarn auf, das WLAN abzuschalten. Was harmlos klingt, entwickelt sich schnell zu einer irren Geschichte - und das Internet amüsiert sich.

Wohnungskäufer muss früher beschlossene Sonderumlage zahlen
Eigentum verpflichtet. Manchmal sogar zu Dingen, die man selber gar nicht in der Hand hat. Käufer von Eigentumswohnungen sollten sich daher genau erkundigen, welche …
Immobilien Bernd von Jutrczenka Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen
Was das Bauen teuer macht
Bauen ist teuer. Das wissen Bauherren - und am Ende bekommen das auch Mieter zu spüren. Doch woran liegt's?
Immobilien Rolf Vennenbernd Deutschland Wohnen Preise Wohnungspolitik Wohnungsbau
Bei Eigentümerwechsel Miete an neuen Vermieter zahlen
Ein Eigentümerwechsel weckt bei den meisten Mietern Unsicherheiten. Auch wenn das Mietverhältnis bestehen bleibt, sollten Mieter in der Übergangszeit besonders …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Tipps zum Umgang mit Raumdüften
Die Blüten im Blumenstrauß, der Kuchen im Ofen oder die frisch gewaschene Bettwäsche: Gute Düfte haben einen Wohlfühleffekt. Viele greifen daher gerne zu künstlichen …
Immobilien Christin Klose Deutschland Wellness Ratgeber Gesundheit Wohnen Lifestyle
Was die Verkehrssicherungspflicht für Hausbesitzer bedeutet
Wer eine Immobilie besitzt, hat nicht nur Rechte. Er hat auch die Pflicht darauf zu achten, dass niemand durch sein Eigentum zu Schaden kommt. Wer also Gefahrenquellen …
Immobilien Hendrik Schmidt Recht Verbraucher Wetter Versicherungen Wohnen Ratgeber Deutschland
Wann Eigentümer ihre Ferienwohnung vermieten dürfen
Eigentümer nutzen ihre Ferienwohnungen nicht das ganze Jahr selbst. Was liegt da näher, die Immobilie auch an andere Gäste zu vermieten? Doch Vorsicht: Nicht immer ist …
Immobilien Stefan Sauer Deutschland Steuern Tourismus Geld Recht Verbraucher Ratgeber Ferienwohnungen
Heimlich den Nachbarn filmen? Was mit Drohnen erlaubt ist
Drohnen werden auch im privaten Gebrauch immer populärer – doch für alle Hobby-Piloten gibt es strikte Regelungen. Was darf ich - und was nicht?

Trübe Gläser durch Spülmaschine: Mit diesen Hausmitteln glänzen sie wieder
Ihre Gläser sehen nach zahlreichen Spülmaschinen-Gängen trüb aus? Dann sind vermutlich Ablagerungen schuld. Wie Sie diese entfernen - und dauerhaft vermeiden.

Wer muss eigentlich Fenster, Rollläden und Jalousien von außen reinigen?
Wer in einem Mietverhältnis lebt, stellt sich oft die Frage: Wer ist eigentlich für die Reinigung der Jalousien und Fenster - vor allem von außen - zuständig?

Jutebeutel regelmäßig waschen
Ein Jutebeutel ist praktisch und umweltfreundlich. Weil er mehrmals zum Einsatz kommt, sollte man ihn regelmäßig waschen - am besten bei 60 Grad und einem speziellen …
Immobilien Deutschland Ernährung Umwelt Verpackungsmüll Wohnen Plastik Müll Nachhaltigkeit
Fischgrät-Parkett abgenutzt: Mieterhöhung trotzdem rechtens
Wann ist eine Mieterhöhung gerechtfertigt? Um diese Frage entbrennt regelmäßig Streit zwischen Vermietern und Mietern. Dabei zeigt die Rechtssprechung: Es kommt nicht …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Wohnen Geld Recht Mietrecht Ratgeber Urteile Boden
Darum sollten Sie diese Frucht unbedingt zum Putzen verwenden
Grapefruits werden in den seltensten Fällen zur Haushaltsreinigung gekauft – sollten Sie doch einmal einen Überschuss haben, können Sie diesen Tipp ausprobieren.

So mies zockt die Sperrmüll-Mafia Verbraucher ab
Sie versprechen schnelle und günstige Abholung von Sperrmüll - und zocken am Ende Ihre Kunden ab. Reporter der Sendung "akte 20.18" gingen den Betrügern auf die Spur.

Begeisterter Gitarrenspieler erhält Nachricht von Nachbarn - die hat sich gewaschen
Die einen freuen sich über das musikalische Talent der Nachbarn - andere sind von der ständigen Beschallung genervt: Ein Anwohner vertritt sogar beide Seiten.

Spritzige Erfrischung: Wassersprudler auf dem Prüfstand
Wasser gilt als Element des Lebens und viel zu trinken ist gesund, doch gerade in der Sommerhitze möchte niemand Träger schleppen. Abhilfe schaffen Wassersprudler für …

Bei diesen genialen Hausmittel-Tricks haben Rostflecken keine Chance
Egal, ob Granit, Teppich, Textilien oder Besteck - fast nichts bleibt vor Rostflecken verschont. Wir zeigen Ihnen, wie Sie die Rückstände entfernen.

Manche Öltanks müssen regelmäßig geprüft werden
Ist der Heizöltank noch dicht? Das müssen Verbraucher regelmäßig prüfen lassen, falls ihr Tank eine bestimmte Größe überschreitet, in die Erde eingelassen ist oder in …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Energie Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber Umwelt öl
Bei Lärm mit speziellen Fenstern lüften
Das Öffnen eines Fensters an einer stark befahrenen Straße ist mit einer Lärm- und Staubbelastung verbunden. So bleibt das Lüften häufig auf der Strecke. Neue …
Immobilien Soeren Stache Deutschland Lärm Ratgeber Schallschutz Wohnen Fenster
Natron beseitigt Gerüche im Teppich
Weinflecken, ausgelaufener Dünger und Lieblingsplatz der Haustiere: Es gibt einige Gründe, warum ein Teppich unangenehm riechen kann. Doch was tun? Idealerweise hilft …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Ratgeber Wohnen
Neue Opulenz und die gewohnte Schlichtheit im Trend
Trends verlaufen in Wellen - und so sieht es nach Jahren der Schlichtheit nach einem neuen Trend zur Opulenz aus. Aber: Inzwischen gibt es nicht mehr nur den …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Trend Möbel Ratgeber Wohnen Lifestyle Messen
Darum sollten Sie auf Kurzwaschprogramme verzichten
Schnelle Waschgänge sparen Zeit, Wasser und Energie - diesen Denkfehler macht wohl jeder von uns. Dabei ist das Gegenteil der Fall. Warum, erfahren Sie hier.

Wie Sie mit einer PET-Flasche ein verstopftes Klo frei machen
Wenn die Toilette verstopft ist, greifen wir oft zum Pömpel. Allerdings können auch Hausmittel für Abhilfe sorgen. Wir haben die besten Tricks für Sie gesammelt.

Was heißt ein steigender Eichenholz-Preis für den Möbelkauf?
Eiche rustikal ist unmodern? Von wegen! Die Holzart erlebt seit Jahren einen Höhenflug im Handel für Möbel und Fußböden. Die Nachfrage ist so groß, dass es …
Immobilien Franziska Gabbert Jens Wolf Lifestyle Handel Wohnen Eiche Verbraucher Ratgeber Holz
Anlage des Gartens schon in Bauplanung einbeziehen
Erst das Haus und dann der Garten? Es lohnt sich für Bauherren, die Planung der Außenanlagen sehr früh in Angriff zu nehmen. Was dabei zu beachten ist.
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten Wohnen
Diese Mittel machen Flecken in Wildlederschuhen vergessen
Wildlederschuhe sind optisch wunderschön - dafür aber schwerer zu pflegen. Damit Schlamm & Co. auf der Oberfläche keine Chance haben, sollten Sie sie oft reinigen.

Was bei Tiny Houses zu beachten ist
Räder können einen großen Unterschied machen. Zumindest bei Minihäusern, sogenannten Tiny Houses. Denn ist das Haus auf einem Fahrgestell montiert, gilt es meist als …
Immobilien Alexander Heinl Deutschland Camping Ratgeber Verbraucher Verkehr Auto Recht
Bei Ertragsverlust Flüssigkeit von Solarthermieanlage prüfen
Es lohnt sich, immer mal wieder die Erträge der Solarthermieanlage zu überprüfen. Vögel und Stürme können sie beschädigen. Aber auch die Solarflüssigkeit kann altern und …
Immobilien Andrea Warnecke Energie Wohnen Warmwasser Verbraucher Ratgeber Solaranlage Heizung Deutschland
Gerüst vor dem Haus: Was Mieter wissen müssen
Kaum hat der Sommer begonnen, wird vor dem Haus ein Baugerüst aufgebaut. Was manche Mieter ärgert, ist mitunter notwendig, denn einige Arbeiten am Haus lassen sich nicht …
Immobilien Andrea Warnecke Kriminalität Bauarbeiten Einbruch Versicherungen Wohnen Recht gerüst Verbraucher
Mit diesen genialen Tricks haben Fettflecken keine Chance
Spritzt das Fett auf die Kleidung oder das Mobiliar ist der Schreck erst einmal groß. Doch mit dem nötigen Wissen entfernen Sie die lästigen Flecken kinderleicht.

"Ekstatische Erlebnisse" der Nachbarn: Jetzt hat Mieter die Schnauze voll
Das Leben in Miete ist nicht immer leicht - vor allem wenn die Wände dünn und die Hemmungen der Nachbarn gering sind. Ein Berliner machte seinem Ärger nun Luft.

Diese genialen Hausmittel-Tricks retten Messing vor Verschmutzungen
Beim Reinigen von Messing stellt sich oft die Frage, ob chemische Mittel nicht zu aggressiv sind - und Sie mit Hausmitteln besser beraten wären. Wir klären Sie auf.
Waschen & Reinigen
Schreibtische für Schulkinder finden
In der Schule gilt Stillsitzen inzwischen als überholt. Das sollte auch zu Hause bei den Hausaufgaben so sein, denn Stühle und Tische, die aktives Sitzen zulassen, …
Immobilien Deutschland Kinderzimmer Wohnen Gesundheit Kinder Schreibtisch Ratgeber Möbel Familie
Parkt Mieter unbefugt, darf der Vermieter abschleppen lassen
Die Parkflächen im Hof von Mietshäusern sollten Mieter nicht ohne Erlaubnis nutzen. Vermieter haben sonst das Recht, das Auto abschleppen zu lassen.
Immobilien Julian Stratenschulte Deutschland Wohnen Recht Auto Abschleppdienst Verbraucher Ratgeber Mieter
Der Umwelt zuliebe plastikfrei Sommerfeste feiern
Einweggeschirr, Luftballons, Strohhalme: Sie alle haben eines gemeinsam - sie sind aus Plastik. Da sie nur einmal verwendbar sind und nach dem Gebrauch meist direkt …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Familie Ratgeber Wohnen Lifestyle Gesellschaft Feste
Aufgepasst: So pflanzen Sie einen Apfelbaum richtig an
Was gibt es Schöneres als einen saftigen Apfelbaum im Garten? Damit er auch gut heranwächst, muss er richtig einpflanzt werden. Das gilt es zu beachten.

Welche Angaben Mieter bei Untervermietung machen müssen
Mieter dürfen ihre Wohnung im Prinzip untervermieten. Allerdings müssen sie den Vermieter um Erlaubnis bitten und ihm einen Grund dafür nennen. Aber wie muss die …
Immobilien Monique Wüstenhagen Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen Mieten
Eigentümer dürfen Gewerbefläche nicht als Wohnraum vermieten
Eigentümer können mit ihren Immobilien nicht machen, was sie wollen. Sie müssen sich an die Vorgaben aus der Teilungserklärung halten. Wer Gewerbeflächen in Wohnraum …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Kurzprogramm der Waschmaschine dient nur zum Auffrischen
Das Kurzprogramm hilft, wenn es mit dem Wäschewaschen mal schnell gehen muss. Doch wird die schmutzige Kleidung in der kurzen Zeit wirklich sauber?
Immobilien Florian Schuh Deutschland Ratgeber Waschmaschine Technik Wohnen
So vermeiden Sie im Sommer müffelnde Mülltonnen
Die schönen Sommertage haben auch Nachteile: Die Hitze lässt den Müll schneller gären, es stinkt aus den Tonnen. Doch was hilft dagegen?
Andrea Warnecke
Mietunterlagen bis zum Ende der Verjährungsfrist aufbewahren
Ehemalige Mieter können auch nach dem Auszug mit Betriebskostennachzahlungen konfrontiert sein. Deshalb lohnt es sich, relevante Unterlagen bis Ende der Verjährungsfrist …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Betriebskosten Verbraucher Mietvertrag Recht Geld
So erkennt man nachhaltiges Holz
Bei Möbeln aus Massivholz sollte man eigentlich wissen, was man bekommt: ein Stück aus Naturmaterial, über viele Jahre gewachsen, frei von Schadstoffen. Doch das ist oft …
Immobilien Nicolas Armer Franziska Gabbert Deutschland Label Naturschutz Wohnen Siegel Verbraucher Ratgeber
"Sehr gut" für Glaskeramik-Reiniger ohne Mikroplastik
Manches oft verwendete Produkt im Haushalt kann die Umwelt verschmutzen: Reiniger für Herdplatten aus Glaskeramik gehören dazu. Doch es gibt mittlerweile einige Produkte …
Immobilien Stiftung Warentest Deutschland Putzen Ratgeber Verbraucher Wohnen
Elektrosmog mit guter Planung beim Hausbau vermindern
Stromleitungen erzeugen elektromagnetische Felder, die sich negativ auf die Gesundheit auswirken können. Wer Elektrosmog in seinem neuen Haus reduzieren möchte, kann …
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Ratgeber Technik Gesundheit Wohnen
Elektroschafe für den Garten: Mähroboter im Test
Mähroboter liegen voll im Trend, denn eigenhändig Rasenmähen gehört damit der Vergangenheit an. Man spart sich Zeit und kann gemütlich auf der Terrasse sitzen und dem …

Lockenpracht leicht gemacht: Lockenstäbe im Praxistest
Mit einem Lockenstab zaubert man sich schnell und einfach schöne Locken, die lange halten – aber das schafft mit jedes Gerät. Wir sagen Ihnen, welche Stäbe …

Unrechtmäßige Maklerkosten zurückverlangen
Für die Courtage übernimmt derjenige die Kosten, der den Makler beauftragt hat. Doch was passiert, wenn der Makler vom Mieter und vom Vermieter Geld erhalten hat?
Immobilien Marijan Murat Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Igitt! Das ist in Weichspülern wirklich drin
Wenn Sie das lesen, werden Sie nicht mehr so schnell zum Weichspüler greifen. Darin befindet sich nämlich eine ziemlich eklige Zutat.

Wenn Sie diese Flecken nicht entfernen, droht Schimmel
Damit Stockflecken sich nicht zu einem handfesten Schimmel entwickeln, müssen sie schleunigst von Wand, Matratze, Wäsche & Co. entfernt werden. So funktioniert's.

Wer nach der Trennung in der Wohnung bleiben darf
Bei einer Trennung streiten Paare häufig nicht nur um Kinder und Geld, sondern auch um die gemeinsame Wohnung. Die Frage lautet: Wer bleibt, wer zieht aus?
Immobilien Bodo Marks Deutschland Wohnen Frauen Kinder Recht Partnerschaft Verbraucher Ratgeber
Mieter sollten im Urlaub Notfall-Telefonnummer hinterlassen
Wasserschaden oder ein plötzliches Feuer: In einer Wohnung herrscht an einigen Orten Gefahrenpotential. Deswegen sollte ein Zugang ständig gewährleistet sein, auch wenn …
Immobilien Bernd Thissen Deutschland Urlaub Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Wie gut sind Öko-Waschmittel?
Öko-Waschmittel versprechen nicht nur saubere Kleidung, sondern auch ein reines Gewissen. Wer aber die Umwelt beim Wäschewaschen wirklich schützen will, sollte auf die …
Immobilien Christin Klose Deutschland Label Lifestyle Wohnen Gesundheit Siegel Waschmaschine Öko
Absolut genial: Was Sie mit Salz alles reinigen können
Salz wird nicht von irgendwoher als weißes Gold bezeichnet - denn es ist nicht nur zur Essenzubereitung nützlich, sondern hilft Ihnen auch beim Putzen.

Von diesen Putz-Tricks mit Soda haben Sie garantiert noch nicht gehört
Wieso einen teuren Reiniger kaufen, wenn es auch mit einem altbewährten Hausmittel geht? Soda ist ein absoluter Alleskönner im Haushalt - wir erklären, warum.

Kinderleicht: So befreien Sie Geräte von ausgelaufener Batterieflüssigkeit
Ob Fernbedienung oder Wecker - die Batterie ist im Haushalt unabdinglich. Doch warum laufen Sie manchmal aus? Hier erfahren Sie die Antwort.

Kennen Sie dieses Haus aus Kindertagen noch? Jetzt steht es zum Verkauf
"Wir Kinder aus Bullerbü" - da kommen Kindheitserinnerungen auf. Das Haus aus der Verfilmung des gleichnamigen Buches von Astrid Lindgren steht nun zum Verkauf.

Bauherren sollten Haus regelmäßig kontrollieren
Einige Mängel am Eigenheim zeigen sich erst, nachdem das Haus fertig ist und alle bereits eingezogen sind. Bauherren sollten darauf einen Blick haben und bei …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Mängel Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Diese sechs Dinge gehören auf keinen Fall in die Spülmaschine
Die Spülmaschine nimmt im Haushalt viel Arbeit ab - doch nicht jedes Geschirr ist dafür geeignet. Sehen Sie in der Fotostrecke, was Sie von Hand waschen sollten.

Genial: Diese Hausmittel entfernen Kaffeeflecken in Windeseile
Kaffee ist für viele Deutsche nicht wegzudenken - allerdings hinterlässt das Getränk oft hartnäckige Flecken auf Kleidung, Teppich oder Wand. So entfernen Sie diese.

Auf Mehrwegprodukte aus Bambus verzichten
Mehrweg-Geschirr ist grundsätzlich eine gute Sache. Aber nicht jedes Material ist dafür geeignet. So sollten Verbraucher auf Becher und Boxen aus Bambus lieber …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Plastik Wohnen Gesundheit Ratgeber Umwelt Ernährung Essen & Trinken
Tischdecken & Co.: Ist das die Lösung für alle Haushalts-Probleme?
Was wünscht sich nicht ein jeder etwas Hilfe im Haushalt - meist vergeblich. Doch damit - und mit Widerreden - soll nun Schluss sein, denn ein Helfer ist im Anmarsch.

Ecken von kantigen Spülbecken mit Natronpaste reinigen
Eckige Waschbecken liegen heute im Trend. Allerdings ist es nicht einfach, die scharfen Kanten mit den üblichen Mitteln sauber zu bekommen. Wie sie sich am besten …
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Küche Möbel Ratgeber Wohnen
Wenn der Partner in die Wohnung einziehen soll
Verliebt, verlobt, zusammengezogen - ohne die Erlaubnis des Vermieters können Mieter ihre Partner nicht einfach bei sich einziehen lassen. Aber kann der Vermieter …
Immobilien Christin Klose Deutschland Partner Wohnen Recht Partnerschaft Verbraucher Ratgeber Vermieter
Wasserkocher mit Zitronenscheiben entkalken
Täglich mehrmals in Verwendung verkalkt der Wasserkocher oft schnell. Doch zum Entkalken muss nicht unbedingt die Chemie-Keule verwendet werden. Ein Hausmittel tut es …
Immobilien Martin Gerten Deutschland Umwelt Putzen Ratgeber Wohnen Hausputz
Familie deckt Zuhause in Bierdosen ein - und muss jetzt ausziehen
Über Jahre hinweg dekorierte eine Familie das Äußere Ihres Zuhauses mit leeren Bierdosen - nun mussten die Bewohner das Gebäude verlassen.

Wenn das eigene Haus als Altersvorsorge bröckelt
Wohnungsnot in der Stadt, aber auf dem Land alles entspannt? Eine Fehleinschätzung, warnen Experten. Auch in Dörfern und Kleinstädten werden die Immobilienpreise zum …
Immobilien Hauke-Christian Dittrich Deutschland Berlin Altersvorsorge Wohnen
Mit diesen Tipps kommen Sie ohne Plastik durch den Alltag
Die EU plant ein Plastikverbot - aber viele stellen sich die Frage, wie ein Leben ohne Plastik funktionieren kann? Wir haben einige Tipps für Sie bereit.

Schneller und besser: Kennen Sie diesen genialen Bügel-Trick schon?
Bügeln ist für viele eine leidige Angelegenheit: Allerdings können Sie die Haushaltsarbeit um einiges beschleunigen - und obendrein besseres Ergebnisse erzielen.

Darf ich eine Teflonpfanne in die Spülmaschine stellen?
Teflonpfannen sind äußerst empfindlich, was die Anwendung und Reinigung angeht. Dürfen sie zum Beispiel in die Spülmaschine gestellt werden? Wir klären Sie auf.
Heim und Küche
Sonnenschirme mit Polyester halten UV-Strahlung gut ab
Beim Kauf eines Sonnenschirms interessieren oft Dinge wie Aussehen, Größe oder Art der Befestigung. Dabei ist es auch wichtig, dass die Schattenspender vor schädlicher …
Immobilien Angelika Warmuth Wetter Lifestyle Sonne Wohnen Garten Sonnenschutz Ratgeber Möbel
Verfärbte Spülbürsten in Spülmaschine geben
Spülbürsten dienen täglich dem Entfernen von Speiseresten. Daher sollte man sie regelmäßig säubern. Am einfachsten geht das mit der Spülmaschine. Gleiches gilt für …
Immobilien Tobias Hase Deutschland Putzen Ratgeber Waschmaschine Wohnen
Was kann die dezentrale Wasserbereitung?
Neu ist die Idee nicht: Kochendgeräte gibt es seit Jahrzehnten, sie setzten sich in Deutschland aber nicht durch. Aktuell kommen aber vermehrt Systeme zur …
Immobilien Phil Dera Deutschland Wasserversorgung Ratgeber Armaturen Wohnen Wasser
Brauchen Eigentümer neue Energieausweise?
Seit gut zehn Jahren gilt auch für Gebäude eine Ausweispflicht. Mit einem Energieausweis müssen Eigentümer nachweisen können, wie effizient ihre Immobilie ist. Gültig …
Immobilien Christophe Gateau Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Energie
Sie werden nicht glauben, wie hoch die Miete für diese Mini-Wohnung ausfällt
Wohngegenden, die beliebt sind und einen guten Ruf haben, warten oft mit teuren Mieten auf - doch auch hier schlagen Anbieter regelmäßig über die Stränge.

Modernisierungsdarlehen ohne Grundschuldabsicherung
Nicht wenige Immobilienbesitzer nehmen ein Modernisierungsdarlehen auf. Eigentlich erfolgt in solchen Fällen ein Eintrag ins Grundbuch. Manche Geldinstitute verzichten …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Banken Ratgeber Verbraucher Recht Geld Kredit
Neubauprojekt "dahoam" in Vaterstetten – Verkaufsstart des neuen Bauabschnitts
Die HI Wohnbau GmbH realisiert mit Partnern modern geschnittene Eigentumswohnungen und großzügige Reihenhäuser in Vaterstetten. Der Verkauf weiterer Objekte startet am …
HI Wohnbau
Kurios: Wer Briefe verschickt, nimmt womöglich mehr Kalorien zu sich
Für viele ist das Verschicken von Briefen eine Gepflogenheit, die viel zu sehr vernachlässigt wird - doch wär hätte gedacht, dass dabei Kalorien aufgenommen werden?

Wie viel Flagge dürfen Mieter während der WM zeigen?
Fußball-Fans stehen in den Startlöchern für die WM 2018: Fußballdeko wird hervorgeholt und das Heim mit Flaggen und Lichterketten geschmückt. Doch was ist erlaubt?
Uwe Anspach
Zuzug: Diese Regionen werden bis 2030 boomen
Weg vom Land und in die Stadt - das ist schon lange der Trend. Doch in welche Städte und Regionen zieht es uns am meisten? Das erfahren Sie in der Fotostrecke.

Aus Angst vor Spinne: Studentin greift zu kuriosem Mittel
Spinnen sind nicht für jeden Zeitgenossen was: Manch einer verfällt bei dem Anblick sogar in Panik - so auch eine Studentin, die aus der Not auf eine kuriose Idee kam.

Achtung: Diese Sachen sollten Sie mit dem Staubsauger nicht aufsaugen
Ihr Staubsauger scheint unzerstörbar zu sein. Doch wenn Sie mehr als nur Staub aufsaugen wollen, dann kann er schnell den Geist aufgeben. Diese Dinge führen zum …

Nie wieder fusselnde Handtücher - mit diesen Tipps
Ein flauschiges Handtuch ist eine Wohltat für die Haut - wenn die vielen Fussel nicht wären. Doch wie wird man die Flusen am besten los?

So kinderleicht reinigen Sie einen verstopften Seifenspender
Wenn möglich, soll der Seifenspender über Jahre halten - dafür muss er regelmäßig gereinigt werden. Wir erklären Ihnen, wie Sie Pumpe und Röhrchen sauber bekommen.

An diesem Ort in der Küche wimmelt es vor resistenten Keimen, sagen Forscher
Jeden Tag schrubben - und trotzdem gibt es zahlreiche Stellen im Haushalt, an denen Keime und Bakterien sich ungehindert vermehren: Vor allem an einem bestimmten Ort.

In dieser Villa wurde ein Filmklassiker gedreht - nun steht sie zum Verkauf
Eine große, geräumige Villa als Zuhause - so etwas gibt es doch nur in Hollywood-Filmen, oder? Doch eine Mansion aus einem Filmklassiker könnte nun Ihr Eigen sein.

Ehepaar kann nicht zwei Mietshaus-Wohnungen beanspruchen
Wie viele Wohnungen braucht ein Ehepaar? Die Antwort auf diese Frage dürfte jeweils höchst unterschiedlich ausfallen. Klar ist jedenfalls: 200 Quadratmeter sollten …
Immobilien Rainer Jensen Deutschland Wohnen Geld Recht Partnerschaft Ratgeber Urteile Familie
Faktencheck zur Fußbodenheizung
Auch wenn es außerhalb des Winters seltsam anmutet: Es lohnt sich, jetzt über das Thema Heizung zu sprechen. Denn nur wenn diese nicht gebraucht wird, ist Gelegenheit, …
Immobilien Nestor Bachmann Winter Energie Sommer Wohnen Technik Ratgeber Heizung Deutschland
Bei Auszug müssen Einbauten meist rückgebaut werden
Das Ende der Mietdauer bedeutet oft, die Wohnung wieder in den Originalzustand zu versetzen. Vorgenommene Veränderungen durch den Mieter müssen zurückgebaut werden. Das …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Diese Wohnung wirkt groß und geräumig - ist aber winzig klein
Auf Fotos könnte man meinen, dass es sich um eine Wohnung handelt, die viel Platz bietet - doch ganz im Gegenteil: Sie beschränkt sich auf wenige Quadratmeter.

Bei unangenehmen Geruch des neues Möbels an Händler wenden
Egal ob Couch, Tisch oder Stuhl: Neue Möbel hinterlassen oft einen unangenehmen Geruch. Doch woran liegt es? Und wann kontaktiert man am besten den Händler?
Immobilien Malte Christians Deutschland Möbel Ratgeber Schadstoffe Recht Gesundheit Wohnen
So arbeiten Heimwerker Parkettboden auf
Kaum etwas beanspruchen Bewohner so sehr wie ihren Fußboden. Wer beim Belag auf Parkett gesetzt hat, kann ramponierte Böden mit handwerklichem Geschick selbst …
Immobilien Inga Kjer Deutschland Ratgeber Wohnen Selber machen
"GLEISHARFE süd": Wohnen, wo Natur und Stadt aufeinandertreffen
Derzeit entsteht im schönen Münchner Westen in Neuaubing das neue Wohnviertel „Gleisharfe“. Insgesamt umfasst das 8,5 Hektar große Gelände zwölf Gebäude, zwei …

Wäschefalten nervt? Diese geniale Erfindung ist Ihre Rettung
Ob T-Shirts, Hosen oder Handtücher: Diese Faltmaschine legt Ihre Wäsche in nur wenigen Minuten zusammen. Würden Sie sich den Haushaltsroboter zulegen?

Darf ich bei Gewitter eigentlich duschen?
Buchen sollst Du suchen - den Rat kennt jeder, wenn es um den Schutz vor Blitzen geht. Aber stimmt das überhaupt? Und was sollte man bei Gewitter noch beachten?
Immobilien Frank Rumpenhorst Wetter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Sommer Unwetter
Dach sichten reicht für Sturm-Schutz nicht aus
Unwetter führen immer wieder zu größeren Schäden. Eigentümer müssen dabei besonders aufmerksam sein: Prüfen sie ihre Immobilie nicht richtig, müssen sie unter Umständen …
Immobilien Friso Gentsch Wetter Sturm Versicherungen Geld Recht Ratgeber Urteile Deutschland
Ganz einfach: Das können Sie gegen angelaufenes Kupfer tun
Ihnen ist bestimmt aufgefallen, dass Kupfer sich mit der Zeit dunkel verfärbt - aber wie lassen sich diese Stellen reinigen? Hier finden Sie Tipps mit Hausmitteln.

Rauchen auf dem Balkon: Welches Recht haben Mieter?
Wenn der Nachbar auf dem Balkon bis zum Sankt-Nimmerleins-Tag raucht, regen sich viele Anwohner auf. Doch können Sie überhaupt etwas dagegen tun?

Keller bei hohen Temperaturen nur nachts lüften
In der Sommerhitze kann es nicht nur in vielen Wohnungen, sondern auch im Keller stickig werden. Beim Lüften der Kellerräume sollte man aber auf den richtigen Zeitpunkt …
Immobilien Fredrik von Erichsen Sommer Wohnen Keller Lüften Ratgeber Schimmel Temperaturen Hitze
So lassen Sie Ihren Goldschmuck mit Hausmitteln wieder edel aussehen
Goldschmuck wirkt immer besonders edel - allerdings läuft das Metall auch gerne mal an. Wir zeigen Ihnen, wie Sie es ganz leicht mit Hausmitteln reinigen.

Warum Sie Ihre Wäsche von jetzt an mit schwarzem Pfeffer waschen sollten
Pfeffer im Salat, auf Steak oder auch im Dessert kennt man. Doch in der Wäsche? Was es damit auf sich hat und warum es sich für Sie lohnt, es mal auszuprobieren.

Zur WM Gartentisch mit Rollrasen belegen
Nicht nur bei der Fußball-WM spielt sich alles auf dem Rasen ab. Auch zu Hause kann der grüne Untergrund für spannende Momente sorgen: etwa als Tischdeko für eine …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Garten Wohnen Selber machen
Wann Kinderlärm im Mietshaus Grenzen überschreitet
Nachbarn müssen Kinderlärm hinnehmen. Allerdings hat alles seine Grenzen. Das gilt insbesondere dann, wenn die Erwachsenen den Lärm der Kinder durch eigenes Verhalten …
Immobilien Sonja Marzoner Deutschland Wohnen Kinder Recht Verbraucher Ratgeber Lärm Urteile
Gasgrills im Handel brauchen CE-Kennzeichnung
Eine CE-Kennzeichnung besagt, dass ein Produkt den maßgeblichen EU-Richtlinien entspricht. Auf das CE-Merkmal sollten Verbraucher zwingend beim Kauf eines Gasgrills …
Immobilien Robert Günther Deutschland Essen & Trinken Sommer Wohnen Technik Grillen Ratgeber Ernährung
So gelingt der moderne Landhausstil
Die Landlust erlebt neue Höhen. Nicht nur das Gärtnern fangen viele Menschen wieder an, sie richten sich auch im Landhausstil ein - aber in einer modernen Variante. Das …
Immobilien Kare Deutschland Tradition Gesellschaft Lifestyle Wohnen Design Agrar Ratgeber
Heruntergelassene Rollläden laden zu Einbruch im Urlaub ein
Ferienzeit - Einbruchszeit? Harald Schmidt von der Polizeilichen Kriminalprävention beruhigt: Während des Urlaubs wird man statistisch gesehen nicht eher Opfer als …
Immobilien Florian Schuh Silvia Marks Kriminalität Einbruch Einbrecher Tourismus Wohnen Ratgeber Deutschland
Matratzenbezug nur maximal zweimal im Jahr waschen
Fast nirgends verbringen Menschen so viel Zeit wie im Bett. Deshalb ist die Hygiene der Matratze besonders wichtig. Dennoch sollte der Bezug nicht zu oft gewaschen …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Wohnen Gesundheit Matratzen Schlafzimmer Waschmaschine Ratgeber Möbel
Wohin entsorge ich eigentlich abgelaufene Medikamente?
Dass abgelaufene Medikamente nicht einfach in die Toilette geschüttet werden sollten, ist klar: Aber wohin kann ich Sie dann bringen?

Bauverträge auf heikle Klausel prüfen
Wer ein Fertighaus baut, sollte den Vertrag genau studieren, denn einige Firmen versuchen das neue Bauvertragsrecht zu umgehen. Dann kann es passieren, dass das fertige …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Gesetz Recht Bauen
Heiße Wohnung im Sommer kann Kündigung rechtfertigen
Dass sich die Wohnräume bei sommerlicher Hitze stark erwärmen, damit müssen wohl die meisten Menschen leben. Doch welche Rechte haben Mieter, wenn es in den vier Wänden …
Immobilien Fredrik von Erichsen Sommer Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber Hitze Deutschland Wetter
Auf Grillen mit Holzkohle bei großer Hitze verzichten
In vielen Teilen Europas wüten verheerende Waldbrände. Auch bei uns herrscht vielerorts hohe Brandgefahr. Deshalb ist im Grünen vom Grillen mit Holzkohle abzuraten.
Immobilien Peter Steffen Deutschland Hitze Grillen Waldbrandgefahr Sommer
Wie Eigentümer Einbruchschutz finanzieren können
Wer seine Immobilie sicher gegen Einbruch machen will, muss unter Umständen tief in die Tasche greifen. Doch ganz alleine brauchen Eigentümer die finanzielle Last nicht …
Immobilien Susann Prautsch Kriminalität Deutschland Forderung Recht Einbruch
Beim Gießen auf dem Balkon Rücksicht auf Nachbarn nehmen
Platsch - und plötzlich landet ein Wasserschwall auf der Zeitung, die man gerade genüsslich auf dem Balkon lesen wollte. Wieder einmal hat der Nachbar seinen Pflanzen so …
Immobilien Nicolas Armer Deutschland Wohnen Blumen Recht Rücksicht Gießen Balkon Mieter
"Akustische Folter" - Mieter beschweren sich über Dauerklingeln
Seit Monaten leiden Berliner Mieter wegen eines Langschläfers. Diese wehren sich zunächst mit einem Zettel und haben mittlerweile den Übeltäter aufgespürt.

So viele Wohnungen und Wohnfläche wie nie
Im Durchschnitt hat jeder Mensch in Deutschland 46,5 Quadratmeter Wohnfläche zur Verfügung. Doch das reicht nicht, denn viele Wohnungen sind nicht dort, wo die Menschen …
Immobilien Deutschland Statistik IG Bau Wohnungsbau
Frau hat Einbrecher im Haus - mit diesem Eindringling hat niemand gerechnet
Eine Frau aus London alarmiert die Polizei, weil sie glaubt, jemand sei bei ihr eingebrochen. Doch die machen eine kuriose Entdeckung.

Frau zieht in neues Haus ein - Vormieter haben ihr etwas zurückgelassen
Wer in ein neues Haus einzieht, wird nicht selten von unangenehmen Hinterlassenschaften des Vormieters überrascht. Doch nicht Miranda - sie erhielt eine Aufgabe.

Vermieter müssen Hausmeisterkosten aufschlüsseln
Betriebskostenabrechnungen müssen nachvollziehbar sein. Schlüsselt ein Vermieter bestimmte Posten nicht auf, muss der Mieter unter Umständen nicht zahlen.
Immobilien Guido Kirchner Deutschland Wohnen Geld Recht Betriebskosten Ratgeber Mieter Urteile
Vor dem Kauf der Kaffeemaschine den Geschmack testen
Der Kaffee mag der gleiche sein. Sein Geschmack ist es nicht, wie ein neuer Test ergeben hat. Für die unterschiedliche Qualität sorgt zumeist die Filtermaschine.
Immobilien Stiftung Warentest Andrea Warnecke Deutschland Test Kaffee
Erbbaurecht läuft nicht immer 99 Jahre
Im Erbbaurechtsgesetz von 1919 ist nicht festgeschrieben, welche Laufzeit das Erbbaurecht für eine Immobilie hat. Die Vertragsparteien müssen zusammen vereinbaren, wie …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Grundstück Recht Geld
Diese Hausmittel helfen gegen kleine Holzschäden
Schon beim Einzug passiert es: Unvorsichtig werden schwere Möbel über den Holzboden geschoben und es entstehen unschöne Kratzer in den Dielen. Zum Glück gibt es …

Tipps für den Hitzetag - von 00.00 Uhr bis 24.00 Uhr
Die hohen Temperaturen machen manch einem zu schaffen. Doch auch richtig heiße Tage kann man mit ein bisschen Vorbereitung ganz gut überstehen. Diese Tipps helfen von …
Verkehr Patrick Seeger Immobilien Arbeit Gesundheit Kinder Tiere Garten Ratgeber Ernährung
Rasurverletzung - Wie reinigt man den Blutfleck im Hemd?
Bei einer Verletzung während der Bartrasur kann schnell Blut auf die Kleidung gelangen. Wie bekommt man den Fleck dann wieder heraus? Nicht ratsam ist die Verwendung von …
Immobilien David-Wolfgang Ebener Deutschland Putzen Waschmaschine
Hauseigentümer können Heizungsanlage mieten statt kaufen
Ist die alte Heizung kaputt, muss die nächste nicht unbedingt gleich gekauft werden. Für rund 100 Euro monatlich kann man auch eine Anlage mieten, werben …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Heizung Heizen Wohnen Finanzen Mieten
Untervermietung nur mit Erlaubnis des Vermieters
Eine längere Reise, wenig Geld oder der Wunsch in Gemeinschaft zu leben - es gibt viele Gründe ein Zimmer oder gleich die ganze Wohnung unterzuvermieten. Doch der …
Immobilien Monique Wüstenhagen Deutschland Vermieter Erlaubnis Recht
Mann schmeißt Job hin und baut sich Hobbit-Haus - so sieht es darin aus
Vermutlich hatte jeder schon den Gedanken, den Job zu kündigen und abseits von allem neu anzufangen. Ein Londoner hat es gewagt - und lebt nun in einem Hobbit-Haus.

Frau will alte Möbel verkaufen - dank dieser Kulleraugen konnte keiner Nein sagen
Es ist nicht immer leicht, alte Möbel weiterzuverkaufen - vor allem wenn sie schon 20 Jahre auf dem Buckel haben. Eine Frau kam allerdings auf die rettende Lösung.

Fruchtfliegen in eine Falle aus Wasser und Spülmittel locken
Sie nerven, sind aber nicht gesundheitsschädlich: Wer Fruchtfliegen loswerden möchte, kann eine Falle aus Fruchtsaft, Essig, Wasser und Spülmittel bauen. Oder er …
Immobilien Daniel Naupold Deutschland Ratgeber Schädlinge Sommer Falle
Die meisten hören beim Putzen gerne Musik
Putzen gehört zum Alltag. Doch nicht jeder hat Spaß daran. Um sich die Tätigkeit so angenehm wie möglich zu machen, hören viele dabei Musik. Andere versuchen ihre …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Putzen Ratgeber Umfrage Wohnen Musik Hausputz
Wohin kommt was im Kühlschrank?
Verderbliche Lebensmittel kommen in den Kühlschrank. Doch nicht jedes Fach darin ist für jedes Lebensmittel gleich geeignet. Wo sollte man was am besten lagern?
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Fleisch Obst
Für Parkettböden im Wohnzimmer weicheres Holz möglich
Die Wahl des Parkettbodens ist nicht nur eine ästhetische Frage, sondern hängt immer auch von der jeweiligen Raumnutzung ab. Wird der Fußboden nicht so stark …
Immobilien Deutschland Holz Ratgeber Wohnen
Holz- oder Steinhaus - Wo liegen die Stärken?
Die meisten Häuser in Deutschland bestehen aus Stein, aber auch Holz ist eine Alternative. Beide Baumaterialien haben ihre Vorzüge.
Immobilien Deutschland
So werden Sie Ameisen in der Wohnung auf natürliche Weise los
Tummeln sich Ameisen in der Wohnung, muss nicht immer zur chemischen Keule gegriffen werden – einige alte Hausmittel bekämpfen die Plagegeister auf natürliche Art.

Mähroboter können Igel und Kinder verletzen
Mähroboter können Igeln und anderen Kleintieren im Garten gefährlich werden. Sie werden geschnitten oder gar überrollt und getötet. Auch für Kinder gibt es ein …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Tiere Deutschland Igel Garten Kinder
Wem gehört der Balkon, und wer zahlt bei Schäden?
Ein Balkon macht Freude - doch wehe, wenn der Putz von der Brüstung bröckelt oder die Fliesen kaputt sind. In Wohnungseigentümergemeinschaften geht es dann häufig darum, …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Balkon Recht Wohnen Schaden Weg
Frau postet Tinder-Foto - und alle reden nur über ein Detail im Hintergrund
Wegen ihres Profilbildes wurde eine Frau auf Tinder von zahlreichen Männern angeschrieben: Diese interessierten sich aber nicht für sie – sondern für ihr Klopapier.

Plastik wird recycelt - oder?
Die Deutschen gelten als Meister im Mülltrennen und Wiederverwerten von Plastikabfall. "Weltmeister", sagt Bundesumweltministerin Svenja Schulze. Aber ganz rund läuft es …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Umwelt Recycling Verpackung Plastik Müll
Einfacher Baumschnitt: Astscheren im Test
Bäume wachsen von alleine, Pflege brauchen Sie trotzdem. Dazu gehört auch der regelmäßige Schnitt. Damit die Arbeit einfach und schnell von der Hand geht, ist eine gute …

Abzocke bei Wespennest-Entfernung
Ein Wespennest am Haus kann für die Bewohner sehr lästig sein. Vor allem, wenn die Tiere in die Wohnräume eindringen. So mancher Hausbesitzer lässt die Brutstätte da …
Immobilien Julian Stratenschulte Tiere Deutschland Verbraucher Garten Wohnen
Verspätete Betriebskostenabrechnung im Ausnahmefall zulässig
Eigentlich sind die Regeln klar: Die Betriebskostenabrechnung für das Vorjahr muss bis spätestens 31. Dezember des Folgejahres beim Mieter sein. Andernfalls verjähren …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Was digitaler Einbruchschutz kann
Das Smartphone kann alles - auch vor Einbrechern warnen. Das zumindest suggeriert oft die Werbung für Smart-Home-Anwendungen. In der Tat spricht auch die Polizei ihnen …
Immobilien Alexander Heinl Jochen Lübke Inga Kjer Florian Schuh Deutschland Einbrecher Technik Internet Einbruchschutz
Fensterputzen mit Strumpfhose und Zitronensaft
Wer zum Putzen keine aggressiven Produkte einsetzen möchte, kann zu umweltschonenden Hausmitteln greifen. Beim Fensterputzen besonders geeignet: Zitronensaft, Essig, …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Essig Strumpfhose Fenster
Darf ich nasse Wäsche in der Waschtrommel liegen lassen?
Es ist jedem schon einmal passiert - bei all der Arbeit im Haushalt bleibt versehentlich die Wäsche in der Trommel liegen. Doch ist das wirklich so schlimm?

Modernisierungsarbeiten berechtigen zur Mietminderung
Wo gebaut wird, da ist es meist laut und staubig. Für Mieter sind größere Arbeiten deshalb mitunter unangenehm. Sie haben das Recht, ihre Miete in gravierenden Fällen zu …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Urteile Modernisierung Recht Wohnen
Vom Planungsgenie bis zum Chaoten: Welcher Umzugstyp sind Sie?
Ein Umzug ist nur so gut wie sein Planer – und davon gibt es gänzlich verschiedene. Wir stellen Ihnen fünf Umzugstypen vor, die jeder schon mal erlebt hat.

Jeans nicht gemeinsam mit Blusen waschen
Manche Stoffe sind empfindlicher als andere. Deshalb sollten bestimmte Kleidungsstücke vor dem Waschgang getrennt werden. Besondere Vorsicht ist zudem bei …
Immobilien Christin Klose Deutschland Jeans Waschen Waschmaschine
Täuschen Staubsauger-Etiketten den Verbraucher?
Kann es sein, dass ein Elektrogerät im Testbetrieb weniger Strom verbraucht als bei der Nutzung zuhause? Ein britischer Hersteller wirft einem deutschen vor, die …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Verbraucher Umwelt Effizienz Urteil Elektro EU Staubsauger
In vier Schritten zum sicheren Heim: Ex-Einbrecher verrät Tricks von Dieben
Vor allem in der Urlaubszeit steigt die Gefahr, dass jemand in Ihr Haus einbricht. Mit einfachen Tipps machen Sie es Einbrechern schwerer.

Richter entscheidet: Dreijähriger darf alleine auf die Toilette
Ein Kleinkind verstopft bei einem nächtlichen Toilettengang den Abfluss mit Klopapier. Die Versicherung sieht eine Verletzung der Aufsichtspflicht.

Mit diesem genialen Trick glätten Sie zerknitterte Shirts - ohne Bügeleisen
Sie haben keine Lust ständig Ihre T-Shirts zu bügeln? Dann ist dieser einfache Tipp genau richtig für Sie, um faltenfreie Shirts zu bekommen.

Familie findet Zettel an Haustür und wird wüst beschimpft - die wehrt sich
Da bekam es Judith Cook mit der Angst zu tun, als sie eine Notiz an ihrer Haustür findet. Darin wird sie übel beschimpft – wegen einer Sache, die absolut absurd klingt.

Nützliche Helfer gegen die Unsicherheit
Wie oft ist man schon wieder nach Hause gefahren, weil man dachte, der Herd sei noch an? Und wie oft hat man an der Haustür gezögert, weil man nicht mehr wusste, ob die …
Immobilien Deutschland Herd Feuer Brände Hausbrand Smart Home
Den Wert einer Immobilie ermitteln
Was ist eine Immobilie wirklich wert? Das lässt sich mit mehreren Verfahren ermitteln. Welches Verfahren vom Gutachter angewendet wird, hängt unter anderem vom …
Immobilien Uwe Anspach Deutschland Wohnung Gutachter Haus
Das sollten Sie jedes Mal tun, bevor Sie das Bad putzen
Eine lästige Aufgabe, nicht wahr? Das Badputzen gehört wahrscheinlich zu den unbeliebtesten Haushaltspflichten. So erleichtern Sie sich die Arbeit.
Heim und Badezimmer
Neubauprojekt "dahoam" in Vaterstetten – Wohneigentum und Investitionschance
Renditechancen im Münchner S-Bahn-Gebiet zu vergleichen lohnt sich! Denn besonders im Münchner Umland profitieren Sie jetzt noch von rentablen Mieteinnahmen zu einem …
HI Wohnbau
So werden Sie Hundehaare los - auch ohne Fusselrolle
Hundehaare zu entfernen, kann ganz schön anstrengend sein – schließlich sind sie überall: Auf der Couch, dem Boden oder dem Teppich. Diese Mittel helfen Ihnen.

Nische in der Wohnung kann als Abstellraum gewertet werden
Bei Mieterhöhungen geht es oft um die Frage, was den Wohnwert erhöht und was selbstverständlich ist. Bei ihren Urteilen orientieren sich Gerichte oft am Nutzwert für den …
Immobilien Jens Kalaene Miete Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen
Ikea verschärft sein Rückgaberecht weiter
Früher konnten Ikea-Kunden jederzeit die gekaufte Ware zurückgeben. Erst kürzlich setzte der schwedische Modehändler eine Frist für den Umtausch fest. Jetzt müssen …
Immobilien Daniel Reinhardt Deutschland Schweden Ikea Umtausch
Daunen oder Federn: Was ist besser für Kopfkissen und Bettdecke?
Wer eine neue Bettdecke oder ein Kopfkissen kaufen möchte, wird stets vor diese Frage gestellt: Daunen oder Federn? Doch was ist besser und wo liegt der Unterschied?

Kaufpreise bei Eigentumswohnungen ziehen weiter kräftig an
Seit Jahren kennen Immobilienpreise nur eine Richtung: Nach oben. Manch Beobachter fühlt sich an die "Preisblasen" erinnert, die vor zehn Jahren eine globale Finanzkrise …
Immobilien Bernd von Jutrczenka Deutschland Statistik Verbraucher Preise Kauf
Joghurtbecher nicht zusammenstecken
Deutschlands Recycling-System ist alles andere als einfach. Besonders wenn es um die Gelbe Tonne geht, muss man einiges bedenken. Das gilt auch für die Entsorgung von …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Entsorgung Recycling
Mit diesen genialen Tricks ist die Tastatur schnell wieder blitzblank
Die PC- oder Laptop-Tastatur wird über die Jahre ziemlich in Mitleidenschaft gezogen – mit einigen Hausmitteln sieht sie wieder aus wie am ersten Tag.

Kündigungsrecht bei Schadstoffbelastung
Eine fristlose Auflösung des Mietverhältnisses ist nur in Ausnahmefällen möglich. Etwa wenn die Wohnung des Mieters eine zu hohe Schadstoffbelastung aufweist, die mit …
Immobilien Daniel Reinhardt Kündigung Deutschland Mieter Schadstoffe Recht Geld Wohnen
Kerzen besser dunkel lagern
Das romantische Candle-Light-Dinner oder der gemütliche Winterabend - Kerzen spenden zu jeder Jahreszeit warmes, angenehmes Licht. Wichtig ist es jedoch, die Kerzen bei …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Kerzen Ratgeber Wohnen
Daran erkennen Bauherren veraltete Verträge
Beim Abschließen des Bauvertrages sollten Bauherren darauf achten, dass der Vertrag dem neuen Bauvertragsrecht entspricht. Doch wie lässt sich das erkennen?
Immobilien Daniel Bockwoldt Deutschland Ratgeber Recht Verträge
Bewohner müssen in eigenes Zuhause einbrechen - wegen Katze
Eine Gruppe aus Chemnitz fand sich vor kurzem in einer misslichen Lage wieder. Der Übeltäter: Die Katze. Was diese verbrochen hat, erfahren Sie hier.

Das übernimmt die Hausratversicherung bei Einbruch
Es ist eine Horrorvorstellung: Während die Urlauber den Strand genießen, machen sich Einbrecher an deren Wohnung zu schaffen. Immerhin: Für den Sachschaden kommt die …
Immobilien Nicolas Armer Deutschland Urlaub Recht Versicherungen Einbruch
Selbstklebendes Patch sorgt selbst in engen Winkeln für perfekte Dichtheit
Ganz egal, wie verwinkelt die Bausituation sein mag: Damit ein dauerhaft wind- und luftdichtes Gebäude entsteht, müssen sämtliche Bauteilübergänge sorgfältig geplant und …
Presseportal
Abdrücke vom Couchtisch im Teppich? So werden Sie sie los
Wer nach Jahren seinen alten Couchtisch entsorgt, entdeckt oft unschöne Abdrücke im Teppich. Von selbst verschwinden diese nicht – mit einem Trick helfen Sie nach.

Heidelbeeren will keiner mehr pflücken - doch warum eigentlich?
Das Interesse, Heidelbeeren selbst zu pflücken, hält sich in Grenzen. Bei Erdbeeren ist das beispielsweise nicht der Fall. Doch was ist der Grund für diese Entwicklung?

Protokoll des Wahnsinns: So pingelig beschwert sich ein Mieter
Nörgelnde Nachbarn kennt vermutlich jeder - da ist manchmal jeder Schritt im Treppenhaus zu viel. Ein Bewohner treibt es aber mit seinem Aushang auf die Spitze.

Geschirrtücher zu Karo-Decke zusammennähen
Bedruckte Geschirrtücher sind sehr dekorativ. Aus besonders schönen Exemplaren lassen sich auch Accessoires für Haus und Garten nähen. Eine DIY-Idee für eine …
Immobilien Jens Kalaene Heimwerken DIY Selber machen Deutschland Lifestyle Wohnen Garten Picknick
Paar renoviert Bad - und entdeckt Botschaft von 1995 hinter der Wand
Ein Paar aus dem US-Bundesstaat Kalifornien riss in ihrem Bad eine Wand ein – zu ihrer Überraschung befand sich dahinter eine Nachricht von 1995.

Dezente Farbe für Fenster und Türen gefragt
Auf den Anstrich kommt es an: Die Farbe von Fenstern und Türen geben dem Haus seinen Charakter. Dezente Grün- und Grau-Töne liegen aktuell im Trend.
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen Fenster
Schimmelgefahr! Was Sie vor dem Urlaub nicht vergessen sollten
Um unangenehme Gerüche und hartnäckigen Schmutz zu vermeiden, sollte man Spülmaschinen regelmäßig reinigen. Experten empfehlen außerdem, vor der Abreise in den Urlaub …
Bernd Thissen
Der Weg zum besseren Umgang mit Müll
Das Prinzip "cradle to cradle" gilt als Königsdisziplin der Wiederverwertung. Die Bewegung und damit die Einflussmöglichkeiten der Verbraucher stehen noch am Anfang. …
Immobilien dpa-infografik Markus Scholz Umweltschutz Konsum Müll Gesellschaft Wohnen Verbraucher Recycling
"ParkStyle" in München Aubing/Pasing - Eröffnung der Musterwohnung
In idealer grüner Lage zwischen Pasing und Aubing entstehen insgesamt 139 attraktive 2- bis 5-Zimmer-Eigentumswohnungen. Die Musterwohnung im Projekt „ParkStyle“ kann …
HI Wohnbau
Energiesparprogramm der Spülmaschine säubert den Grillrost
Aktuell ist Grill-Hochsaison. Damit der Grillrost nach dem Braten wieder glänzt, kann man die Spülmaschine zu Hilfe nehmen oder bereits vorbeugend einen einfachen Trick …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Sommer Wohnen Grillen Ratgeber Putzen Ernährung Essen & Trinken
Mann verwandelt seine Wohnung in eine Horror-Bude - aus diesem Grund
Ein gemütliches Heim, das schön hell und einladend ist und wo man sich wohlfühlen kann - ist offensichtlich nichts für Thomas Kolodzeij. Er hatte ganz anderes vor.
Heim und Kurioses
Desinfektionsmittel sind im Haushalt nicht nötig
Im Supermarkt-Regal stehen sie meist direkt neben Seife und Putzlappen. Desinfektionsmittel sind ein Verkaufsschlager. In einem normalen Haushalt können sie jedoch sogar …
Immobilien Uli Deck Deutschland Putzen Ratgeber Gesundheit Wohnen
Einflugschneise vom Wespennest schnell durchqueren
Nester von umtriebigen Wespen auf Balkon und am Hauseingang sind beängstigend. Bis zu einer Umsiedlung gibt es aber eine Strategie, friedlich mit den Tieren zu leben - …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Wohnen Sommer
"Wetten, dass?": Bewohner verhöhnen reparierten Fahrstuhl
In einem Berliner Wohnhaus scheinen die Mieter jegliche Hoffnung auf einen funktionierenden Aufzug verloren zu haben – und schließen nun schon skurrile Wetten ab.

Grill nicht direkt neben Hausfassade stellen
Gemütlich auf der Terrasse sitzen, ein kühles Getränk genießen und die Wurstschnecke brutzeln lassen - im Sommer ist für viele Grillen Pflicht. Beim Aufstellen des …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Brände Ratgeber Grillen Wohnen Essen & Trinken
So kann man ein Eigentümerversammlung gut meistern
Eigentümerversammlungen sind eine Art Parlament. Die Wohnungsbesitzer debattieren und entscheiden, was in ihrer Anlage passiert. Mindestens einmal im Jahr kommen die …
Immobilien Alexander Heinl Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Vermieter muss keine Parabolantenne aufstellen
Unter welchen Bedingungen dürfen Mieter für den Empfang ausländischer Satellitenprogramme eine Parabolantenne installieren? Brauchen sie dafür eine Genehmigung des …
Immobilien Deutschland Vermieter Ratgeber Verbraucher Recht Technik Wohnen
Lümmeln im Wohnzimmer, quatschen in der Küche
Wie wohnen eigentlich die Nachbarn? Natürlich sagt sich jeder gerne: So wie bei mir sieht es nur bei mir aus. Doch tatsächlich gibt es eine starke Tendenz zu einer …
Immobilien Geberit Deutschland Durchschnitt Gesellschaft Lifestyle Wohnen Einrichtung Ratgeber Möbel
Für Wohnbereich drei Farben gleicher Temperatur wählen
Ein sonniges Gelb mit einem kühlem Blassgrau kombinieren? Oder vielleicht doch lieber Patina-Grün mit Creme-Weiß? Steht man vor dem Farbsortiment im Baumarkt, fällt die …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Einrichtung Wohnen Lifestyle
Mit diesem genialen Trick werden Sie Wachsflecken auf der Kleidung los
Einmal nicht aufgepasst - und schon klebt das Kerzenwachs auf dem Tisch oder auf der Kleidung. Doch mit ein wenig Hilfe entfernen Sie die Wachsflecken kinderleicht.

Wertigkeit der Bausubstanz muss richtig taxiert werden
Schwache Renditen am Kapitalmarkt und anhaltend niedrige Kreditzinsen lassen Anleger seit einigen Jahren auf Sachwerte setzen.
Presseportal
Frau lebt mit 29 Meerschweinchen - so übel sieht das Schlafzimmer nun aus
Ein Zuhause ohne Haustier? Für viele undenkbar. Doch manchmal gerät die Tierliebe aus dem Ruder - wie bei einer Frau, die 29 Meerschweinchen auf engstem Raum hielt.

Kündigung wegen Eigenbedarf? Sperrfrist schützt Mieter
Beim Kauf einer Mietwohnung können die neuen Eigentümer die Mieter nicht sofort wegen Eigenbedarfs vor die Tür setzen. Es gilt eine Kündigungssperrfrist.
Nicolas Armer
Tipps für den altersgerechten Neu- und Umbau
An manches denkt man beim Hausbau oder einem Umbau einfach nicht - und ärgert sich dann Jahre später. Denn dann zeigt sich zum Beispiel, dass im Alter und bei …
Immobilien Mascha Brichta Deutschland Barrierefrei Wohnen Senioren
Wer für Reparaturen in der Mietwohnung zuständig ist
Eigentlich ist es Sache des Vermieters, Mängel in einer Mietwohnung zu beheben. Fallen Reparaturen an, kann es aber unter bestimmten Voraussetzungen auch sein, dass der …
Immobilien Stiftung Warentest Andrea Warnecke Nestor Bachmann Deutschland Urteil Mieter Recht Wohnen
Darf ich mich eigentlich hüllenlos im Garten sonnen?
Bei hohen Temperaturen zieht man sich gerne mal luftig an – oder auch gar nicht. Doch ist es eigentlich erlaubt völlig offenherzig im eigenen Garten herumzulaufen?

Neue Altstadt in Frankfurt gerade erst eröffnet – schon jetzt herrscht kalter Wucher
Mit der neuen Altstadt gewinne Frankfurt sein Herz zurück, sagte Oberbürgermeister Peter Feldmann (SPD) zur Eröffnung des Quartiers. Stattdessen herrscht nun kalter …

In den Morgenstunden ausgiebig lüften
Lüften hilft, die Sommerhitze aus Haus und Wohnung herauszuhalten. Aber warum ist es am besten, morgens gut zu lüften und tagsüber die Fenster geschlossen zu halten?
Immobilien Silvia Marks Wetter Sommer Wohnen Lüften Ratgeber Hitze Deutschland Fenster
Wasser an der richtigen Stelle sparen
Das Gegenteil von gut ist gut gemeint: Wer zu viel Wasser im Haushalt spart, tut nicht unbedingt viel für die Umwelt. Die Wasserwirtschaft muss schlecht durchflutete …
Immobilien Franziska Gabbert Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Wasser Wohnen Sparen Verbraucher Ratgeber Umwelt
Bei diesen Tricks haben Kugelschreiberflecken keine Chance
Kugelschreiberflecken gehören zu den hartnäckigeren Verunreinigungen. Vor allem in Stoffen und Kleidung sind sie ärgerlich – mit diesen Tricks werden Sie sie los.

Geld, Liebe, Vorstrafen: Was Ihr Vermieter wissen darf - und was nicht
Wohnungssuchende müssen sich nicht alles gefallen lassen. Eine Wohnung in München suchen: Das hat oft was von Beichte. Vermieter und Makler fragen bei Interessenten …

Klein- und Mittelstädte liegen als Wohnort im Trend
Was haben Bad Neustadt an der Saale und Aurich in Ostfriesland gemeinsam? Sie wachsen. Viele Menschen zieht es nicht nur in Großstädte, sondern auch in kleine und …
Wohnen Bernd Wüstneck Studie Deutschland Bevölkerung Trend Gesellschaft
Laufstraßen auf Böden können vom Reinigungsmittel kommen
Bestimmte Stellen an Fußböden werden ständig beansprucht. Oft bilden sich dort dunkle Spuren, die mit einer intensiven Pflege nicht zu beseitigen sind. Denn Ursache …
Immobilien Ralf Hirschberger Deutschland Putzen Ratgeber Wohnen
Streit mit Baufirma: Wann ein Schlichtungsverfahren lohnt
Wenn es beim Bauen, Instandsetzen oder Renovieren zu einem Streit zwischen dem Kunden und dem ausführenden Unternehmen kommt, dann muss dies nicht unbedingt in einer …
Immobilien Stiftung Warentest Tobias Hase Verbraucherzentrale NRW Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wer für was bei Wasserschäden in der Wohnung aufkommen muss
Bei Wasserschäden gilt generell das Verursacherprinzip - das heißt: Zahlen muss derjenige, auf den der Schaden zurückgeht. In bestimmten Fällen kann es aber passieren, …
Immobilien Andrea Warnecke Wasserschaden Versicherung Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber Wohnung Deutschland
Wasser sammelt sich im Kühlschrank? Das können Sie dagegen tun
Unter Ihrem Gemüsefach sammelt sich ständig Wasser in abnormalen Mengen? Dann wird es Zeit nach den Ursaschen zu forschen - und etwas dagegen zu tun.

Schmetterlingsorchidee nicht in voller Blüte kaufen
Die Schmetterlingsorchidee gilt als besondere Schönheit. Wer die Pflanze kauft, sollte jedoch auf Details achten. Sie verraten oft viel über ihre Lebensdauer.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Garten
Das sind die besten Alternativen zum Thermomix
Der Thermomix genießt bei seinen Anhängern Verehrung. Wer sich nicht auf das Original fixiert, bekommt im Handel bessere und günstigere Alternativen.
Kochtipps
Mann baut Wohnkugeln - damit Studenten im Garten der Eltern leben können
Früher Ingenieur bei Rolls Royce - nun Erbauer von "Wohnkastanien": Jag Virdie ist sich sicher, mit den Kugeln ein großes Wohnproblem lösen zu können. Hier lesen Sie …

Fußpilz & Co.: Das müssen Sie beim Socken waschen beachten
Socken zu waschen, ist keine Wissenschaft: Trotzdem ist es nicht schlecht auf das richtige Waschprogramm und -mittel zu achten. Wir haben wichtige Tipps für Sie.

Neue Kaffeemaschinen denken mit
Die Kaffeemaschine ist oft die letzte Rettung: Sie bewahrt vor dem Essenskoma nach der Mittagspause und bringt einen durch lange Tage im Büro. Was wäre, wenn sie …
Immobilien Miele Robert Günther Deutschland IFA Messen Smart Home Hausgeräte
Fünf Tipps, wie Ihr Wohnzimmer zur Wellness-Oase wird
Fußsprudelbad, Nackenmassage oder Schmerztherapie: Nach einem langen Bürotag sollten Sie Verspannungen vorbeugen. Mit diesen fünf coolen Geräten gelingt es.
Einrichten & Dekorieren
Echten Jasmin auf den Winter vorbereiten
Viele Plfanzen unter dem Namen Jasmin gehören botanisch nicht zur Art des echten Jasminum officinale Strauches. Gärtner sollten den Unterschied kennen, da die …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Garten
Wenn die Smartwatch vom Braten abrät
Vernetzte Geräte dominieren das Hausgeräte-Segment der Elektronikmesse IFA. Manche der angepriesenen Innovationen werden aber nur zögerlich von den Verbrauchern …
Elektronik Carsten Koall Deutschland Küche IFA Smartwatch Internet Messen
Der Trend bei Wasch- und Spülmaschinen
Waschmaschinen waschen, Spülmaschinen spülen - und das reicht? Nicht, wenn es nach den Herstellern geht. Sie wollen dem Besitzer noch mehr Arbeitsschritte abnehmen. Auf …
Immobilien Bosch Miele AEG Deutschland IFA Messen
Die IFA-Trends bei Hausgeräten
Am ersten Tag der Elektronikmesse IFA in Berlin präsentieren traditionell die Hersteller der sogenannten weißen Ware ihre Neuheiten. Die ist neuerdings vornehmlich …
Immobilien Miele LG Messen Deutschland Wohnen Technik Internet IFA Hausgeräte
Einige Früchte von Tafeltraube entfernen
Bei der Ernte gilt oft das Motto: je mehr, umso besser. Doch bei Tafeltrauben leidet schnell die Qualität, wenn sie zu viele Früchte tragen. Experten raten daher, die …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Garten Ernte
"Du Kackvogel": Anwohner bedroht Klingelschild-Dieb
Haustür an Haustür zu leben - das ist nicht immer ein Spaß. Vor allem wenn Anwohner es amüsant finden, die Nachbarn zu ärgern. Wie in diesem Fall in Berlin.

So wird Ihr Wohnzimmer zum perfekten Heimkino
Das Kino ins Wohnzimmer holen - dank moderner Technik ist das schon lange kein Problem mehr. Doch dabei ist einiges zu beachten, von der Leinwand bis zum Sound.

Haus und Hof vor Ratten schützen
Viele Menschen ekeln sich vor Ratten. Nicht zu Unrecht, denn sie können Krankheiten übertragen. Die Tiere wieder loszuwerden, wenn sie einmal nisten, ist allerdings gar …
Gesundheit Bernd von Jutrczenka Deutschland Wohnung Ratten Haus
Was im Hausflur stehen darf
Leben mehrere Mietparteien in einem Haus, können Gegenstände im Hausflur hitzige Diskussionen auslösen. Denn auch vor der eigenen Wohnungstür dürfen Mieter längst nicht …
Immobilien Uwe Anspach Deutschland Mieter Schuhe Gesetz Blumen
Untervermietung nur mit Zustimmung des Vermieters
Mieter haben grundsätzlich das Recht ein Zimmer unterzuvermieten. Eine Genehmigung des Vermieters ist jedoch zwingend erforderlich, da sonst die fristlose Kündigung …
Immobilien Wolfgang Kumm Miete Deutschland Studium Recht Wohnen Studenten
Virales Video zeigt, wie Paketboten mit der Ware umgehen
Ein Mann erwartete eine teure Lieferung vom amerikanischen Paketdienst FedEx - allerdings ging die Übergabe nicht besonders sanft vonstatten.

Des Deutschen liebstes Getränk: 10 Kaffeemaschinen im Test
Ein Deutscher trinkt in seinem Leben durchschnittlich 77.000 Tassen Kaffee. Bei diesen Mengen sollten man auf die richtige Kaffeemaschinen nicht verzichten.

Nach der Glühbirne trifft es die nächste Leuchte
Als vor sechs Jahren die Glühlampe in der EU verboten wurde, war der Aufschrei riesig. Mittlerweile hat sich die Aufregung gelegt. Nun steht das nächste Verbot vor der …
Immobilien Patrick Pleul Europa EU Verbraucher Energie
Saft tanken: Welcher Mixer macht die besten Smoothies?
Beliebt und gesund: Smoothie bedeutet "weich" und "sanft" und ist aktuell das Lieblingsgetränk nicht nur vieler Stars. Doch wie klappt er eigentlich, der perfekte …

Das Haus vor Wasserschäden durch Starkregen schützen
Vor dem nächsten Starkregen können Hausbesitzer ihr Gebäude vor Wasserschäden schützen. Dafür kontrollieren sie am besten, ob Bodeneinläufe und Dachrinnen nicht durch …
Immobilien Armin Weigel Wetter Deutschland Ratgeber Gewitter Starkregen Wohnen
Im August noch kahle Stellen im Gemüsebeet auffüllen
Ist im Gemüsebeet wieder etwas Platz, kann im August noch einmal frisch ausgesät werden. Einige Salate eignen sich hierfür besonders gut. Bei der Beetpflege ist die …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Sommer Gemüse
Dahlien haben Hunger
Kaum eine andere Blume hat so viele verschiedene Blütenformen und -farben wie die Dahlie. Damit die bunte Pracht so lang wie möglich anhält, sollte die Pflanze jetzt …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Kräuter für den Tee wachsen draußen und drinnen
Aus vielen Kräutern lassen sich wärmende Tees zubereiten. Doch kaufen muss man sie dafür nicht: Im Garten, auf dem Balkon und ab Herbst auch auf der Fensterbank lassen …
Immobilien Andrea Warnecke Jens Schierenbeck Marion Nickig Robert Günther Deutschland Ernährung Garten Kräuter
Darum ist ein Weichspüler oft völlig unnötig
Bei diesem Thema scheiden sich die Geister: Braucht es beim Waschen einen Weichspüler oder nicht? Es sprechen einige Punkte dafür - jedoch auch vieles dagegen.
Waschen & Reinigen
Grillasche darf nur in sehr geringen Mengen auf den Kompost
Grillasche sollte nur in geringen Mengen in den Kompost gelangen. Enthaltene Schadstoffe drohen sonst über den Kompost auf Obst und Gemüse überzugehen. Wie wird die …
Immobilien Patrick Pleul Wetter Essen & Trinken Sommer Wohnen Garten Grillen Schadstoffe Ratgeber
Mit diesem Mittel haben Sie noch nie Wäsche gewaschen - sollten es aber probieren
Dreckige Wäsche wird nur mit Waschmittel so richtig sauber? Falsch gedacht. Ein anderes "Wundermittel" reinigt Hosen, Socken & Co. mindestens genauso gut.

Leinen mit reichlich Wasser reinigen
Leinen verfügt über spezielle Eigenschaften. Berücksichtigt man diese, lässt sich das Material gut in der Waschmaschine waschen. Dabei kommt es vor allem auf das …
Immobilien Christin Klose Deutschland Waschen Ratgeber Waschmaschine Wohnen
Welche Wandfarbe eignet sich für Küche, Schlafzimmer & Co.?
Wer frischen Wind in der Wohnung möchte, streicht die Wände gerne mal neu - oder bringt statt weiß etwas Farbe hinein. Doch welche Farben eignen sich für Küche & Co.?
Einrichten & Dekorieren
Eigentümer fordern immer höhere Mieten
Die Wohnungsnot in vielen Teilen Deutschlands treibt die Mieten in die Höhe. Der Anstieg der Neumieten angebotener Wohnungen ist im Schnitt doppelt so hoch wie die …
Immobilien Deutschland Wohnen Mieten
Neue Ideen für den Staubsauger
Staubsauger bleiben im Haushalt unverzichtbar. Auf der Technikmesse IFA präsentieren viele Hersteller ihre neuen Modelle. Eine Weiterentwicklung steht dabei im …
Immobilien AEG Bosch Messen Deutschland Wohnen Technik IFA Staubsauger Hausgeräte
Mann will Garage umwandeln - und schafft wahre Männerhöhle
Ein Niederländer hatte wohl die Schnauze voll vom Anblick seiner Garage - und das nötige Kleingeld übrig. Also ließ er sich eine echte Männerhöhle einrichten.

Stiftung Warentest: Fast alle Spülmittel taugen nichts - Aldi-Produkt überzeugt jedoch
Das Handspülmittel ist Waffe gegen besonders hartnäckigen Schmutz auf Geschirr. Die Stiftung Warentest hat 26 Produkte getestet - mit bedenklichem Ergebnis.

Kühlschrank und TV individuell gestalten
Einige Hersteller von Hausgeräten bieten die Möglichkeit, sich das Design für Kühlschrank und Co. individuell zu erstellen. Auf der IFA werden einige Lösungen dafür …
Immobilien Bosch Deutschland TV Fernseher Multimedia IFA Internet Messen
Grauschleier ade: So waschen Sie weiße Wäsche
Weiße Wäsche soll möglichst lange auch so bleiben: Deshalb müssen Sie beim Waschen auf ein paar Dinge zu Waschmitteln, Programm & Co. achtgeben.
Waschen & Reinigen
Distel ist Staude des Jahres 2019
Sie leuchten in verschiedenen Farben und bilden mit ihren stacheligen Blättern und Blüten interessante Formen: Die Pflanzengruppe der Disteln wurde zur Staude des Jahres …
Immobilien Deutschland Garten
Heidekraut ersetzt die Sommerblumen im Garten
Die Sommerblumen sind weg, die Heide kommt: Im Garten wird nun der Fokus zunehmend auf herbstliche Bepflanzung gelegt. Das Heidekraut gehört dazu - insbesondere die …
Immobilien Andrea Warnecke Caroline Seidel Deutschland Garten Sommer Herbst
Richtig saubere Fenster: Vom Hausmittel bis zum Fenstersauger
Regen und Schnee haben ihre Spuren auf den Fensterscheiben hinterlassen? Dann ist es Zeit, diese wieder mal gründlich zu putzen. Was dabei zu beachten ist.

Blühende Möhren sind Nahrungsquelle für Insekten
Beginnt die Möhrenpflanze zu blühen, sollten Gärtner schnell handeln, wenn sie das Gemüse später essen wollen. Für Insekten sind die Blüten allerdings eine willkommene …
Immobilien Holger Hollemann Deutschland Garten Blüten
Saugroboter: Was die elektronischen Helferlein heute leisten
Der Traum von der elektronischen Putzfee rückt mit einem Saugroboter in greifbare Nähe. Was kann und kostet ein guter autonomer Staubsauger im Jahr 2017?

Wieder KfW-Fördermittel für barrierefreie Badezimmer
Hindernisse und Gefahren erschweren in klassischen Badezimmern den Alltag von Senioren. Ab einem bestimmten Alter ist daher ein Umbau sinnvoll. Dafür können jetzt wieder …
Immobilien Deutschland Forderung Barrierefrei Umbau Antrag Sanierung
Leben wie Cinderella: Märchenschloss steht für diesen Preis zum Verkauf
Ein Schloss in Frankreich sieht dem Zuhause von Cinderella zum Verwechseln ähnlich - für das Luxus-Chateau muss allerdings einiges hingeblättert werden.

Wurzelunkraut Giersch einfach ernten und essen
Giersch ist einer der hartnäckigsten Unkräuter im Garten. Seine Beliebtheit hält sich deshalb meist in Grenzen. Wenn man ihn nicht los wird, lohnt es sich vielleicht, …
Immobilien Simone A. Mayer Deutschland Garten
Das richtige Holz für den Kamin besorgen
Auf eines kann man sich verlassen: Der nächste Winter kommt bestimmt. Mindestens aber wird es ausreichend kalt in Deutschland, um die Öfen und Kamine anzuschmeißen. Wer …
Immobilien Daniel Karmann Andrea Warnecke Kai Remmers Winter Technik Heizen Kaminofen Holz Heizung
Knick in der Baseballkappe oder im Hut wegbügeln
Störende Falten auf Kopfbedeckungen lassen sich am besten mit heißem Dampf bearbeiten. Zwischen Hut und dem Bügeleisen sollte ein befeuchtetes Baumwolltuch platziert …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Hut Bügeleisen
Dieser Tipp hilft bei einem verkalkten Duschkopf ganz bestimmt
Wenn der Duschkopf verkalkt ist, läuft das Wasser nicht mehr richtig - doch keine Bange: Mit einigen Tipps können Sie Ihre Dusche wie gewohnt genießen.

"Hilflos ausgeliefert": Anwohner warnt Nachbarn vor "ungesundem" WLAN
Ein Anwohner ist der festen Überzeugung, dass WLAN Schuld an Krankheiten wie Alzheimer hat - und fordert seine Nachbarn in einem Brief auf, es abzuschalten.

Bei Oleanderkrebs befallene Triebe zurückschneiden
Zeigen sich bestimmte Veränderungen an den Blättern der schönen und giftigen Oleander-Pflanze, könnte sie von Krebs befallen sein. Experten erklären, wie Hobbygärtner …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Krebs Schädlinge Garten Bakterien Pflanzen
Was kann man tun, wenn frische Wäsche müffelt?
Miefige Kleidung nach dem Waschgang deutet meist auf eine verschmutzte Waschmaschine hin. Vollwaschmittel und 60-Grad-Waschprogramme bekämpfen Bakterien und Keime …
Immobilien Andrea Warnecke Hygiene Deutschland Waschen Waschmaschine
Was sollte eine Personenwaage können – und was kostet das?
Für eine Personenwaage kann man unter 10 Euro zahlen – oder 200. Dabei bedeutet teuer nicht auch zwangsläufig gut. Was kann und sollte eine Waage heute leisten?

Darum sollte neue Kleidung vor dem ersten Tragen unbedingt gewaschen werden
Wer sich ein neues Kleidungsstück gekauft hat, möchte am liebsten sofort hineinschlüpfen. Warum das eine schlechte Idee ist, erfahren Sie hier.
Waschen & Reinigen
Handwerker-Firma vorab nach Versicherungsschutz fragen
Präzise, fachgerecht und nicht überteuert - so wünscht man sich die Arbeit von Handwerkern. Doch wie findet man eine vertrauenswürdige Firma? Ein paar Tipps für …
Immobilien Jens Büttner Deutschland BGH Schadenersatz Angebote Versicherungen Bauen
BGH urteilt: Muss ich beim Auszug wirklich die Wohnung neu streichen?
Beim Thema Renovieren sind sich viele Mieter unsicher. Kein Wunder, denn was im Mietvertrag steht, muss nicht rechtens sein. Was, wenn noch eine Abmachung mit dem …

Familien müssen Planschbecken abbauen - damit Einbrecher nicht darin ertrinken
Familien im englischen Kent sollen ihr gemeinsames Planschbecken im Garten abbauen - angeblich weil Eindringlinge darin ertrinken könnten. Hier die Geschichte.

Alltagsfrage: Ist die Waschmaschine für den Bikini tabu?
Für viele ist der Sommer noch im vollen Gange und der Bikini stets griffbereit. Allerdings braucht auch der einmal eine Reinigung. Hier lesen Sie, wie Sie ihn waschen.

Mit diesem Trick bleibt die Kleidung ab sofort fusselfrei
Nach dem Waschen bilden sich auf vielen Kleidungsstücken aus Wolle lästige Fussel. Doch die kleinen Knötchen lassen sich mit einem ganz einfachen Trick vermeiden.

Mit diesem genialen Trick bringen Sie eingelaufene Wäsche ruckzuck in Form
Selbst ein wahrer Waschprofi ist nicht immer vor eingelaufener Kleidung gefeit. Um das Lieblingsstück doch noch zu retten, gibt es einen genialen Trick.

Nach Rhabarber-Ernte gießen nicht vergessen
Ob Marmelade, Kuchen oder Saft - Rhabarber eignet sich für eine Vielzahl an leckeren Speisen. Gärtner sollten beachten, dass das durstige Gewächs besonders im Sommer …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gießen Garten Ernte
Vor dem Kauf eines Altbaus Sanierungskosten genau berechnen
Ob alte Bauernkate oder Villa aus der Gründerzeit - Altbauten haben meist einen ganz besonderen Charme. Oft scheinen zum Kauf angebotene Objekte nicht einmal teuer. Doch …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Modernisierung Ratgeber Wohnen Kosten Sanierung
Die Halogenlampen stehen vor dem Aus - das müssen Verbraucher jetzt wissen
Ab September 2018 ist es mit den meisten Halogenlampen vorbei. LEDs und Energiesparlampen sind die Alternativen - das sollten Verbraucher zum Austausch wissen.

Mit diesem Trick retten Sie eingelaufene Jeans
Sie haben Ihre Jeans zu heiß gewaschen und nun ist sie zu klein? Kein Problem, eingelaufene Jeans können Sie mit einem einfachen Trick retten.

Die Gemeinschaftsordnung für Eigentümer
Mehrere Parteien unter einem Dach - und jeder ist Eigentümer einer Wohnung in dem Haus. Eine Gemeinschaftsordnung hilft von vornherein, Streit untereinander zu vermeiden.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Recht Wohnen
Das Kinderzimmer sicher einrichten
Beim Kinderzimmer denken die meisten Eltern an eine farbenfrohe Spielwiese. Wichtig ist aber, dass Kinder dort sicher und keinen Schadstoffen ausgesetzt sind. Beim …
Immobilien Wohnen Gesundheit Kinder Ratgeber Möbel Umwelt Familie Deutschland Sicherheit
Scheinanmietung durch Vermieter: Kündigung ist illegitim
Wer anderen eine Grube gräbt, fällt selbst hinein. Solche Weisheiten bewahrheiten sich immer wieder. Oder anders gesagt: Wollen Vermieter ihre Mieter überlisten, geht …
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Urteile Ferienwohnungen Ratgeber Recht Geld Wohnen
Hilft Weißwein wirklich bei Rotweinflecken?
Schwupps, und schon ist es passiert: Der Rotwein landet auf Teppich oder Kleidung. So mancher greift jetzt vielleicht zu Weißwein, um den Fleck zu beseitigen. Doch hilft …
Immobilien Simone A. Mayer Deutschland Waschen Ratgeber Wohnen
Wie Bäume zu Bauelementen von Häusern werden
In dicht besiedelten Großstädten kommen Grünflächen immer öfter zu kurz oder müssen gar Betonklötzen weichen. Der Architekt Ferdinand Ludwig erforscht deshalb, wie man …
Immobilien Peter Kneffel Bayern Deutschland Bäume Umwelt Wohnen Natur Bauen
Dunkle Fassadenfarbe heizt Hauswände stärker auf
Dunkle Flächen absorbieren das Sonnenlicht. Kein Wunder also, dass sich Hauswände mit dunklem Anstrich im Sommer deutlich mehr aufheizen. Doch wie groß ist der Vorteil …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Hitze Ratgeber Sommer Bauen
So baut man einen Mini-Teich im Kübel
Wasser bietet vielen Pflanzen und Tieren einen Lebensraum. Aber für einen eigenen Teich braucht man keinen Garten. Auch in Gefäßen lassen sich kleine Wasserlandschaften …
Immobilien Andrea Warnecke Frank Rumpenhorst Tiere Deutschland Umwelt Balkon Ratgeber Garten
Kühle Farben im Schlafzimmer wirken beruhigend
Das Schlafzimmer sollte ein Ort der Ruhe und Entspannung sein. Unterstützend kann hier die Farbgebung der Wände und Gegenstände wirken. Besonders geeignet sind etwa …
Immobilien Deutschland Wellness Möbel Ratgeber Schlafzimmer Wohnen
Kohlenmonoxid-Melder im Haus installieren
Kohlenstoffmonoxid ist farb- und geruchlos, kann aber tödlich wirken. Damit das eigene Zuhause während der Heizsaison nicht zur Todesfalle wird, sollte ein CO-Melder …
Immobilien Franziska Gabbert Winter Energie Wohnen Kohlenmonoxid Ratgeber Heizung Deutschland Bauen
Was in der Garage abgestellt werden darf
Parkraum ist in vielen Städten knapp. Viele Menschen mieten deshalb eine Garage oder einen Stellplatz. Doch Vorsicht: Wer dort regelmäßig mehr als sein Auto oder sein …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Fahrrad Wohnen Recht Auto Verkehr Verbraucher Ratgeber
Hängematten perfekt positionieren
Die Hängematte ist nicht nur im eigenen Garten der perfekte Platz zum Entspannen. Auch auf dem Balkon oder im Park bietet sie viel Liegekomfort. Allerdings sollte sie …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Sommer Lifestyle
Mit diesem billigen Trick beseitigen Sie Verstopfungen im Toiletten-Abfluss
Die Toilette ist verstopft, das Wasser steigt bei jedem Spülgang gefährlich nah an den oberen Rand. Zeit, den Abfluss von Verstopfungen zu befreien - mit einem Trick.

Eigentümer müssen Dachterrasse mitunter alleine sanieren
Keine Frage: Ein Dachgeschoss mit Terrasse zählt zu den begehrten Wohnobjekten. Doch wer eine solche Wohnung kauft, sollte die Gemeinschaftsordnung gut lesen. Denn für …
Immobilien Arno Burgi Deutschland Urteile BGH Recht Geld
Diese laufenden Kosten verursacht eine Eigentumswohnung
Endlich in den eigenen vier Wänden wohnen. Wer sich diesen Traum erfüllt, lebt allerdings nicht kostenfrei. Denn auch in einer Eigentumswohnung oder einem Haus fallen …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Eigentumswohnung Geld Wohnen Kosten Finanzen
Diese sieben Einrichtungsfehler im Wohnzimmer machen auch Sie
Das Wohnzimmer ist frisch eingerichtet, doch irgendwie ist das Gesamtkonzept nicht stimmig? Vielleicht haben Sie einen dieser Fehler gemacht.

Kochendes Wasser löst Verstopfung des Abflusses
Hin und wieder verstopft an der Spüle oder am Waschbecken der Abfluss. Doch das Problem lässt sich schnell lösen. Am besten dann, wenn man Nudeln oder Kartoffeln gekocht …
Immobilien Mascha Brichta Deutschland Wohnen
Dieser Fehler sorgt dafür, dass Ihre Spülmaschine nicht richtig wäscht
Teller abwaschen, in die Spülmaschine stellen und anschalten - so schwierig kann es ja nicht sein, oder? Doch hier verbirgt sich schon der Fehler.
Heim und Küche
Durchwachsenes Testergebnis für Laubbläser mit Akku
Es ist Zeit, sich der nächsten Jahreszeit zuzuwenden! Auch wenn das Wetter noch im Hochsommer ist, die Natur geht längst auf Herbst zu. Schon bald lassen die Bäume ihre …
Immobilien Deutschland Garten Technik Laub Blatter
Untere Knospen der Klematis in die Erde setzen
Die Klematis ist ein eleganter Kletterkünstler mit meist auffälligen Blüten. Im August beginnt die Pflanzzeit. Um die zarten Gewächse vor der Klematiswelke zu schützen, …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Garten
Schnell trocken gelegt: Tauchpumpen im Test
Egal ob Schmutz- oder Frischwasser, mit einer Tauchpumpe pumpen Sie schnell große Mengen Wasser dorthin, wo Sie es haben möchten. Je nach Einsatzzweck gibt es geeignete …

Was Kakteen und Co. im Garten brauchen
Zu ihnen gehören Kakteen, aber auch viele andere Gewächse, die vor allem durch ihre fleischigen Blätter auffallen: Sukkulenten. Die schönen, teils bizarren Gewächse …
Immobilien Andrea Warnecke Kai Remmers Deutschland Ratgeber Garten
Feigen als neue Gartenbäume?
Feigen mit Ziegenkäse, im Couscous oder als getrockneter Snack: Die leckeren Früchte sind auch hierzulande in der Küche sehr beliebt. Und inzwischen gibt es auch …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Wenn die Katze das Sofa zerkratzt - das können Sie tun
Ihre Katze liebt das Sofa so sehr wie Sie? Das geht nicht immer gut aus. Zum Weltkatzentag erklären wir Ihnen, wie Sie den Stubentiger von der Couch fernhalten.

Schäden nach Gewittern erstmal nur vorsorglich reparieren
Nach der Hitzewelle sind deutschlandweit Schauer und Gewitter angesagt. Was ist zu tun, wenn es am Haus zu Schäden kommt? Sollte man sie gleich reparieren oder erst die …
Verbraucher Frank Rumpenhorst Wetter Sturm Versicherungen Geld Starkregen Gewitter Hagel Deutschland
Frau ist Topverdienerin und jammert, weil sie sich Wohnung nicht "leisten" kann
Eine Top-Verdienerin gibt einem Finanzportal ein Interview und verrät ihr stattliches Einkommen. Zudem klagt sie ihr Leid - und sorgt für mächtig Furore auf Twitter.

Durstige Geranien bei Hitze in den Schatten stellen
An heißen Tagen haben auch Geranien mehr Wasserbedarf. Hobbygärtner können ihren Pflanzen das Leben erleichtern, wenn sie diese an schattigere Orte stellen. Es gibt aber …
Immobilien Deutschland Ratgeber Gießen Garten Wasser
Deutsche kaufen Möbel zunehmend online
Noch dominieren Branchengrößen wie Ikea, XXL Lutz oder Höffner den Möbelhandel. Doch inzwischen werden auch Sessel und Kleiderschränke immer öfter im Internet gekauft. …
Immobilien Ina Fassbender Deutschland Möbel Ikea Internet Handel Online Medien
Buchsbäume auf Schädlinge kontrollieren
Der Buchsbaumszünsler liebt die frischen Triebe und grünen Blätter des Buchsbaums. Bei stärkerem Befall kann es sogar zum Kahlfraß kommen. Doch Hobbygärtner können ihre …
Immobilien Deutschland Schädlinge Garten
Nachsaat im Gemüsebeet durch die Dürre bringen
Die anhaltende Trockenheit strapaziert das Gemüsebeet - vor allem junge Pflanzen und frische Aussaaten brauchen aber gleichbleibend Feuchtigkeit. Doch die späte Nachsaat …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Trockenheit Dürre Garten Sommer
Wie Einbruchsopfer mit dem Schock fertig werden
Rund ein Viertel aller Opfer von Einbrüchen in ihre Wohnräume leiden so stark darunter, dass sie wegziehen wollen. Doch das ist nicht die Lösung: Unsicherheit gibt es …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Kriminalität Deutschland Angst Ratgeber Psychologie Wohnen Einbruch
Mieter hat Hausrecht an gemieteter Wohnung
Vermieter dürfen einen Zweitschlüssel besitzen und jederzeit die Wohnung des Mieters betreten? Wer das annimmt, irrt gewaltig. Denn das Hausrecht liegt ausschließlich …
Immobilien Friso Gentsch Deutschland Verbraucher Recht Wohnen
Grasflecken mit Bleichmittel entfernen
Stürze auf den Rasen gehören zum Fußball dazu - doch der volle Einsatz kann hartnäckige Flecken auf der Sportkleidung hinterlassen. Wie wird die Wäsche wieder richtig …
Immobilien Christian Charisius Fußball Deutschland Familie Waschen Ratgeber Kinder Wohnen
Im Herbst weniger Arbeit: Manche Stauden verdecken Laub
Der Herbst naht. Viele Hobbygärtner denken bereits mit Sorge an das herabfallende Laub. Denn meist ist es viel Arbeit, die Blätter wegzuschaffen. Doch mit den richtigen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst Laub
Pool im Garten lässt sich mit Solaranlage beheizen
Einen eigenen Pool zu besitzen, ist besonders an heißen Sommertagen ein Segen. Intelligent und umweltfreundlich lässt sich das private Schwimmbecken durch Solartechnik …
Immobilien Daniel Reinhardt Deutschland Energie Wohnen Garten Verbraucher Ratgeber Solarthermie Solaranlage
Prärielilien im Hochsommer setzen
Wer sich Prärielilien in den Garten holen möchte, sollte das Pflanzen noch in den kommenden Wochen erledigen. Denn die Zwiebeln vertragen keine Nässe.
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten
Rechte und Pflichten im Treppenhaus
Jeder Mensch hat seine eigenen Gewohnheiten. Was dem einen recht ist, stört den anderen. Besonders oft zeigt sich das in Mehrfamilienhäusern. Häufige Frage: Was dürfen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Mietrecht Wohnen Rauchen
So wird das Geschirr in der Spülmaschine auf jeden Fall sauber
Wird das Geschirr in der Spülmaschine manchmal nicht sauber? Warum werden Gläser trüb? Experten antworten.
Heim und Küche
Samen in Erdkugeln oder Luftballons verteilen
Seed bombs bringen Brachflächen und Straßenränder zum Erblühen. Hierfür werden Samen mit feuchter Erde und Ton vermischt und zu kleinen Bällchen geformt. Eine Expertin …
Immobilien Patrick Pleul Kommunen Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Natur
Bäume verlieren bei Hitze plötzlich Äste
Plötzlich kracht es: Gerade im Sommer verlieren Bäume unvorhersehbar einzelne Äste, die in vollem Laub stehen. Für das Phänomen gibt es verschiedene Erklärung. Eine ist …
Immobilien Oliver Berg Wetter Deutschland Bäume Hitze Umwelt Garten
Trauben im Garten mit durchsichtigen Stoffsäcken schützen
Traubenreben sind anfällig für Schädlinge. Wer auf den Einsatz von Pestiziden verzichten möchte, muss kreativ werden. Mit Stoffsäckchen aus Organzastoff lassen sich die …
Immobilien Sebastian Kahnert Deutschland Ratgeber Garten
Immobilienkäufer sollten Maklerprovision verhandeln
Gerade in den deutschen Großstädten haben viele Immobilien einen stolzen Kaufpreis. Mit der Maklerprovision kommt oft eine beträchtliche Summe oben drauf. Daher kann es …
Immobilien Axel Heimken Deutschland Ratgeber Finanzen
Tomatenpflanzen nicht köpfen
Viel Sonne, kein Regen: Der diesjährige Sommer bietet günstige Bedingungen für eine reiche Tomatenernte. Damit die Früchte auch im Spätsommer noch reifen, kürzen viele …
Immobilien Arno Burgi Deutschland Ratgeber Garten
Was einen guten Tresor ausmacht
Um sich vor einem Einbruch zu schützen, sollte man vor allem die Einbrecher ärgern. Je schwerer man ihnen den Zugriff auf Wertsachen macht, desto eher geben sie auf. Ein …
Immobilien Christin Klose Kriminalität Deutschland Ratgeber Geld Wohnen Einbruch
Tipps zur richtigen Müllentsorgung
Wenn die Deutschen etwas können, dann ist es recyceln? Denkste! Wo eine alte Matratze oder abgelaufene Medikamente entsorgt werden müssen, weiß längst nicht jeder. Und …
Immobilien Uwe Anspach Deutschland Umwelt Ratgeber Recycling Elektrogeräte Wohnen Müll
Für Aquarium oder Wasserbett reicht Versicherung oft nicht
Bei einem kaputten Waschmaschinenanschluss zahlt im Falle eines Wasserschadens die Haftpflichtversicherung. Anders ist es bei Schäden, die durch ein undichtes Aquarium …
Immobilien Andreas Gebert Deutschland Verbraucher Recht Wohnen
Schwarze Wandfarbe: Warum Sie auf die dunkle Seite wechseln sollten
Vielleicht haben Sie schon einmal darüber nachgedacht, aber sich nicht getraut, eine oder mehrere Wände schwarz zu streichen. Warum Sie das Wagnis eingehen sollten.
Einrichten & Dekorieren
Verkäufer darf Mängel von Immobilie nicht verschweigen
Gekauft wie gesehen? Dieser Grundsatz mag bei manchen Käufen hilfreich sein. Beim Hauskauf allerdings haben Verkäufer Aufklärungspflichten gegenüber dem Käufer. Mängel …
Immobilien Bernd Settnik Deutschland Geld
Genial: Mit dem Ceranfeldschaber bekommen Sie Ihr Bad blitzblank
Wenn die Fliesen langsam von Kalk überlagert werden, kommt oft Verzweiflung auf - wie bekomme ich das wieder weg? Versuchen Sie es mal mit dem Ceranfeldschaber.

Sicher ist sicher: Fahrradschlösser im Test
Fahrradfahren wäre noch schöner, wäre da nicht das Diebstahlrisiko. Fahrradschlösser gibt es in verschiedenen Formen und Farben, aber nicht alle sind gleich sicher.

Heizöltanks in Hochwassergebieten verankern oder abdichten
Besitzer eines Heizöltanks, die in einem Risikogebiet für Hochwasser wohnen, sollten prüfen, ob sie ihren Tank vorsorglich verankern oder abdichten müssen. Für die …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Hochwasser Heizung Heizen Technik Energie
Schlangenkopf erblüht am schattigen Teichufer
Der Schlangenkopf ist bei richtiger Pflege ein richtiger Hingucker im Garten. Wer lange Freude an der Staude haben möchte, muss jedoch auf einiges achten. Der …
Immobilien Marion Nickig Deutschland Ufer Garten Standort
Enzian im Garten nicht zu viel gießen
Viele Enzianarten haben auffällig blaue Glockenblüten. Die Intensität der Farbe sticht sofort ins Auge. Tipps vom Gärtnermeister, wie man die Blütenpracht möglichst …
Immobilien Deutschland Ratgeber Gießen Garten
Anwohner werden beklaut - Diebe hinterlassen Notiz auf Klopapier
Gewöhnlicherweise wollen Diebe beim Stehlen nichts hinterlassen. Nicht so diese Gauner: Sie schrieben den Anwohnern eine höchst seltsame Nachricht auf Klopapier.

Leder reinigen mal anders - so funktioniert es mit Hausmitteln
Leder zu reinigen, kann unterschiedlich schwierig ausfallen - schließlich gibt es verschiedene Arten. Doch oft lassen sich die Probleme mit Hausmitteln Herr werden.

Typische Flecken auf Schulkleidung entfernen
Wo gehobelt wird, fallen Späne - und so landet auch bei Schulkindern der eine oder andere Strich nicht auf dem Papier, sondern auf der Kleidung. Wie lassen sich die …
Immobilien Jan Woitas Deutschland Waschen Waschmaschine Schulbeginn
Einen kühlen Kopf bewahren: Ventilatoren im Test
Die anhaltende Hitze setzt allen zu, vor allem in Büroräumen herrscht derzeit Saunafeeling. Da ist ein Ventilator oft die letzte Rettung. Welche Geräte sind …

So haben Sie Ihren Wasserhahn noch nie entkalkt - sollten es aber tun
Sie haben mit einem verkalkten Wasserhahn zu kämpfen? Keine Sorge - wir haben einige Tricks mit Hausmitteln für Sie parat, die garantiert weiterhelfen.

Maßnahmen gegen Lebensmittelmotten immer wieder wiederholen
Wer Lebensmittelmotten in der Küche findet, sollte diese gut ausputzen. Einmal reicht aber nicht - der Schädling ist hartnäckig und bringt immer wieder neue Larven und …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Schädlinge Essen & Trinken
Vorgaben zu Rettungswegen in der Wohnung
Hand aufs Herz: Wann hat man sich zuletzt überlegt, wie man bei einem Brand aus dem Haus kommt? Schwierig wird das vor allem, wenn der Weg zur und durch die Tür …
Immobilien Oliver Berg Brand Unglücke Notfälle Wohnen Feuerwehr Hausbrand Ratgeber Feuer
Vermieter muss Gebot der Wirtschaftlichkeit beachten
Vermieter können die Hauswartkosten auf die Mieter umlegen. Die Ausgaben für entsprechende Dienstleistungen müssen jedoch wirtschaftlich sein. Zur Orientierung können …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Urteile Ratgeber Betriebskosten Recht Geld Wohnen
Mehr Zwangsversteigerungen wegen Streit unter Erben
Werden sich Erben oder Geschiedene nicht einig, wer das gemeinsame Haus nutzen darf, kommt es häufig zu einer Zwangsversteigerung. Eine Datenauswertung ergab nun: Die …
Immobilien Arne Dedert Deutschland Wohnen
Abwehrtrick gegen Wespen
Ab August wird die Wespe oft zur Plage. Beim Kuchenessen auf dem Balkon kommt dann schnell hektisches Gefuchtel auf. Ein Experte erklärt, welche Abwehrtechnik wirklich …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Hitze Ratgeber Gesundheit Wohnen Sommer
Paar möchte Hund in Wohnung halten - Vermieterin schlägt Unverschämtes vor
Ein Paar aus Berlin fragte bei der Vermieterin an, ob ein Hund in ihrer Wohnung in Ordnung wäre. Doch ihre Reaktion darauf machte beide sprachlos.

Die WOS Swiss Investments AG investiert in die Immobilienbranche in Dubai
Thomas Wos ist in Marketing-Kreisen kein unbeschriebenes Blatt. Der junge Unternehmer und Marketing-Profi aus Karlsruhe hat es vor zwei Jahren geschafft, …

Morgens das Wasser aus dem Hahn kurz laufen lassen
Wenn man den Wasserhahn nach längerer Zeit wieder aufdreht, kommt lauwarmes Wasser heraus. Es hat in der Leitung gestanden. Geschieht das zu lange, kann seine Qualität …
Immobilien Robert Günther Deutschland Gesundheit Wasser Bakterien Kalt
Teure Deko: Mann benutzt Supersportwagen als Raumtrenner
Die einen benutzen eine Wand, die anderen ein Regal - und wiederum andere einfach einen der seltensten Supersportwagen überhaupt. Die Rede ist von einem Raumtrenner.

Für wen sich das Heizen mit Pellets rentiert
Pellets werden aus Holzabfällen wie Sägemehl hergestellt - einem sonst eigentlich nutzlosen Industriemüll. Diese Verwertung ist gut für die Umwelt. Welche weiteren …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Energie Herbst Wohnen Heizen Ofen Pellets Ratgeber
Wann sich der Kauf einer Immobilien lohnt
Bezahlbare Wohnungen sind knapp. Da bietet es sich für Mieter an, über den Kauf einer eigenen Immobilie nachzudenken. Auf lange Sicht kann dies günstig sein. Das …
Immobilien Stiftung Warentest Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Finanzen
Immobilienverkauf in München - aktuelle Entwicklungen und Prognose
Sie möchten Ihre Immobilie zum Top-Preis verkaufen? Lesen Sie hier mehr über aktuelle Preisentwicklungen in München und wie die Zukunftsprognose der Experten aussieht.
Immobilienverkauf
Diese Dinge sollten Sie aus dem Schlafzimmer verbannen
Die Grenze vom Schlafzimmer zum Wohnzimmer oder Esszimmer verschwimmt immer mehr - doch das bringt nicht nur Vorteile mit sich. Diese Dinge sollten Sie vermeiden.

Alles im Griff: Akkuschrauber im Test
Akkuschrauber sind beim Handwerk kaum noch wegzudenken. Aber auch für den Durchschnittsbürger, der nur mal ein paar Möbel aufbauen will, sind die handlichen Helfer ein …

Leben in "Riverrun": "Game of Thrones"-Schloss gibt's zum Schnäppchenpreis
"Game of Thrones"-Fans dürfen die Ohren spitzen: Denn "Riverrun", das Zuhause der Tullys, gibt es nun zu kaufen - für kleines Geld. Hier finden Sie alle Infos.

Jetzt Verkaufsstart: Die Weichen für Ihr neues Zuhause
Wenn Wünsche auf Reisen gehen: Das Bauvorhaben GLEISHARFE NEUAUBING 2 verbindet City-Nähe mit gesundem Abstand zum City-Trubel. Ideale Voraussetzungen also für sämtliche …

Rauchmelder vor und nach dem Urlaub überprüfen
Plötzlich piept in regelmäßigen Abständen der Rauchmelder und keiner ist da, um das störende Geräusch abzustellen. Damit das nicht passiert, sollten Verbraucher ihre …
Immobilien Martin Gerten Sicherheit Deutschland Urlaub Batterie Fehlalarm Rauchmelder Ferien
Ameisen im Rasen? So werden Sie die Krabbeltiere mit Hausmitteln los
Fast jeder Hobbygärtner wünscht sich den perfekten Rasen. Da sind massenweise Ameisen oft ein Dorn im Auge - so bekämpfen Sie die Insekten natürlich mit Hausmitteln.
Garten
Putzlappen und Schwämme in Spülmaschine waschen? Darum ist das keine gute Idee
An Putzlappen und Schwämmen befinden sich mitunter am meisten Keime im Haushalt. Deshalb werden sie des Öfteren gewaschen - auch in der Spülmaschine. Ist das sinnvoll?
Heim und Küche
Beim Ersatz von Halogenlampen auf Leistung achten
Seit dem 1. September ist in allen 28 EU-Staaten die Herstellung besonders energiehungriger Halogenlampen verboten. Der Wechsel zu LED kann bei Nidervolt-Lampen jedoch …
Immobilien Arno Burgi Deutschland LED
Herbstzeit ist Kürbiszeit: So wird richtig geerntet
Bald ist die Zeit der Kürbisse wieder gekommen: Damit die Früchte den ganzen Winter über halten, müssen Sie aber richtig geerntet und gelagert werden.

Immergrüne auch im Herbst und Winter einpflanzen
Zu kalt für eine Bepflanzung? - Für Immergrüne noch lange nicht. Sie können bis zum ersten Frost gesetzt werden. Das verschafft ihnen sogar einen Vorteil.
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Garten Herbst
Das brauchen Kräuter und Gemüsepflanzen im Haus
Indoor-Gardening nennt sich ein großer Trend der Gartenbranche. Mit Hilfe kleiner Aufzuchtstationen und Pflanzenleuchten kann der Anbau von Kräutern und Gemüse direkt …
Immobilien Florian Schuh Frank Rumpenhorst Andrea Warnecke Robert Günther Deutschland Gemüse Herbst Garten Ratgeber
Kulturheidelbeeren in sauren Boden setzen
Bevorzugt moorig: Jetzt ist es Zeit, Kulturheidelbeeren anzupflanzen. Aber sie sind recht anspruchsvoll. Hobbygärtner sollten den Boden an ihre Bedürfnisse anpassen.
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Sauer Garten Boden
Vollwaschmittel: Gel-Kissen haben gegen Pulver keine Chance
Die Vielfalt und Wirkung von Waschmitteln sind groß: Sogar Vollwaschmittel in Pulver- und in Gelform unterscheiden sich, wie Stiftung Warentest nun festgestellt hat.
Stiftung Warentest Waschen Verbraucher
Baukindergeld wird ab März 2019 ausgezahlt
Seit wenigen Tagen können Familien das Baukindergeld beantragen. Und die Nachfrage ist riesig. Doch ab wann können Antragsteller mit dem ersten Zuschuss rechnen?
Wohnen Oliver Berg Deutschland Familien Finanzen
So werden Sie den Grauschleier auf der Kochwäsche garantiert los
Ihre Kochwäsche wird von Mal zu Mal mehr von einem Grauschleier überzogen? Wir zeigen Ihnen, wie die Wäsche wieder strahlend weiß wird.

Rostmilben an Tomaten können im Gewächshaus überwintern
Hobbygärtner sollten jetzt an ihren Tomatenpflanzen nach Rostmilben Ausschau halten. Denn der Schädling kann im Gewächshaus überwintern und im Frühjahr neue Pflanzen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Schädlinge Garten
Wie sich neue Umleimer auf Furniermöbel aufbügeln lassen
Sie sehen nicht schön aus und können Feuchtigkeit eindringen lassen: kaputte Kanten an Furniermöbeln. Mit neuen Umleimern lässt sich das Problem ganz einfach beheben. So …
Immobilien Deutschland Möbel Selber machen
Welche Versicherung Sturmschäden abdeckt
Stürme treten mittlerweile auch in Deutschland häufig auf. Dabei kommt es nicht selten zu Zerstörungen. Ob die Hausrat-, Gebäude- oder Kaskoversicherung dafür aufkommt, …
Immobilien Nicolas Armer Deutschland Sturm Unwetter
Wer ist für das Laubfegen zuständig?
Laub auf dem Gehweg vor der eigenen Haustür zu fegen - dazu sind Hausbesitzer oder Vermieter in vielen Gemeinden verpflichtet. Für Ärger sorgen aber oft auch die welken …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Vermieter Mieter Garten Laub
Wie bekomme ich Flecken aus Dirndl und Lederhose?
Ärgerlich: Nach dem ersten Festzeltbesuch ist ein unansehnlicher Fleck auf Dirndl oder Lederhose. Ob Blut, Bier oder Hendl-Fett - so werden Sie ihn wieder los.
Oktoberfest
Was kommt alles in die Kochwäsche?
Immer wieder ist von Kochwäsche die Rede - doch was ist das eigentlich genau und woher stammt der Begriff? Wir klären auf, was in die Kochwäsche gehört.
Waschen & Reinigen
Mann erkundet Hinterhof des Hauses - und entdeckt mysteriöse Metallluke
Im Hinterhof seines neuen Grundstücks entdeckt ein Mann eine seltsame Metallluke. Neugierig geworden, forscht er nach - der Weg führt ihn fast fünf Meter tief in die …

Altbauwohnung für 650 Euro kalt? - "Kannste vergessen"
München, Berlin, Hamburg: In deutschen Großstädten weht ein rauer Wind, was Mietpreise angeht. Doch wie dieser Zettel zeigt, stirbt die Hoffnung zuletzt.
Berlin-Neukölln
Welche Größe sollten Küchengeräte im Single-Haushalt haben?
Wer alleine wohnt, verbraucht im Regelfall weniger Geschirr und Lebensmittel. Küchengeräte wie Kühlschrank, Spülmaschine und Backofen dürfen daher etwas kleiner …
Immobilien Deutschland
So sortieren Sie Wäsche richtig, um Verfärbungen & Co. zu vermeiden
Wäsche waschen ist oft komplizierter als gedacht - schließlich muss diese zuvor ordentlich sortiert werden, damit es später nicht zu bösen Überraschungen kommt.
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
Wo es hakt am Wohnungsmarkt
Auf nach Wunsiedel? Der bayerische Landkreis gehört zu den Regionen in Deutschland mit den niedrigsten Mieten. Doch die Flucht aufs Land ist nicht für jeden eine Option. …
Immobilien Tobias Hase Deutschland Wohnen Mieten
So lassen sich Schrammen im Parkett schnell reparieren
Kratzer im Parkett können zum Problem werden. Deswegen sollten Bewohner schnell handeln und die Schrammen füllen. Ein Material eignet sich dafür besonders gut.
Immobilien Deutschland Kratzer Wachs
Dieses Badezimmer sorgt für Gesprächsstoff - denn ein Detail sorgt für Ekel
Hier müssen Sie zweimal hinsehen, um zu verstehen, was für Gesprächsstoff sorgt. Denn auf den ersten Blick handelt es sich um ein normales Bad - mit einem großen Haken.
Heim und Kurioses
So entfernen Sie Wasserflecken an Wänden zuverlässig
Wasserflecken an der Wand sind nicht zu unterschätzen - wird die Ursache nämlich nicht behoben, kehren sie immer wieder zurück. Wir zeigen Ihnen, wie Sie sie entfernen.

Zitronengras braucht Winterlager im Haus
Wer viel mit Zitronengras kocht, kann sich eine eigene Pflanze im Garten oder auf dem Balkon halten. Was sit bei der Pflege zu beachten und wie schafft sie es über den …
Immobilien Jens Kalaene Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Bio-Müllbeutel gehören nicht in den Biomüll
Biomüll kann durch Verbrennung in Biogasanlagen zur Energiewende beitragen und dient der Landwirtschaft als wertvoller Dünger. Dabei ist es wichtig, dass …
Immobilien Fredrik von Erichsen Deutschland Umwelt Ratgeber Recycling Wohnen Müll
Oktoberfest: So viel verdienen Gastgeber, wenn sie ihre Wohnung weitervermieten
Zu viel Trubel während der Wiesn? Da möchte so mancher gerne die Stadt verlassen - wer in der Zwischenzeit die Wohnung weitervermietet, kann sogar Geld damit verdienen.
München Oktoberfest
"Wut ausgebrochen": Anwohnerin geht ausgeklügelt gegen Vandalismus vor
Eine Studentin in Berlin trifft es momentan dicke: Zweimal kurz nacheinander wird ihr Fahrrad von Unbekannten zerstört. Nun wendet sie sich an die Nachbarschaft.

Smart Home: Wie Sie Ihre Stimmung durch Licht beeinflussen
Sonnenlicht steuert unsere innere Uhr und bestimmt unsere Leistungsfähigkeit mit. Doch auch Beleuchtung zuhause kann sich positiv auf unser Befinden auswirken.

DHL, Hermes & Co.: Müssen Kunden bald mehr für Sendungen nach Hause zahlen?
Paketzusteller büßen bei Sendungen stetig an Erlösen ein: Um dem entgegen zu wirken, setzen DHL, Hermes & Co. viele Hebel in Bewegung - bekommt das bald auch der Kunde …

Hecken entfernen oder stark schneiden
Das Bundesnaturschutzgesetz verbietet den radikalen Heckenschnitt in der Zeit vom 1. März bis zum 30. September. Im Frühjahr und Sommer bietet die Hecke Nistplatz und …
Immobilien Matthias Hiekel Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Naschgemüse im Herbst durch Feuerdorn ersetzen
Der Feuerdorn ist sehr vielseitig. Im Herbst, wenn seine Früchte reif sind, bringt er viel Farbe in den Garten. Seine Beeren lassen sich aber auch zu einigen Leckereien …
Immobilien Deutschland
"An die asoziale Mutter": Anwohner rechnet mit brüllender Nachbarin ab
Einem Mieter in Berlin ist offensichtlich der Geduldsfaden mit seiner Nachbarin gerissen: Diese schrie offenbar jeden Tag ihren Sohn an - nun kam die Quittung.

Frau entdeckt verstecktes Zimmer - dann wird es faszinierend
Über zwei Jahre lang hat die US-Amerikanerin Sarah Goer an einem geheimen Zimmer für ihren Sohn gebastelt. Zu seinem vierten Geburtstag durfte er es schließlich …
Einrichten & Dekorieren
Mit Wärmebildern Lücken in der Dämmung erkennen
Ist das Haus ausreichend gedämmt? Das können Immobilienbesitzer mit einer Wärmebildkamera herausfinden. Damit die Aufnahmen aussagekräftig sind, sollte sie zum richtigen …
Immobilien Tobias Hase Deutschland Modernisierung Wärmebildkamera Dämmung Energie Sanierung
Schon gewusst? Diese Dinge lassen sich in der Spülmaschine waschen
Die Spülmaschine reinigt nicht nur Ihr Geschirr blitzblank sauber - hin und wieder lässt sie sich auch zum Waschen anderer Utensilien verwenden.

Glasschirme können abfallen: Ikea ruft Deckenleuchten zurück
Wurde ein Einrichtungsgegenstand fehlerhaft hergestellt, ist das manchmal nicht nur ärgerlich, sondern auch gefährlich. Ikea fordert nun seine Kunden auf, die …
Wohnen Deutschland Rückruf Ikea Verbraucher
Schnurlos schneiden: Akku-Heckenscheren im Test
Hecken sind ein bißchen wie die Frisur eines Gartens: Sie sind schön, müssen aber von Zeit zu Zeit gestutzt werden, damit sie gut aussehen. Dank fortschreitender …

Blattläuse können auch Thuja befallen
Gelbe Triebe, abfallende Nadeln: Lassen sich Blattläuse auf einem Thuja-Baum oder einer Hecke aus Thuja-Pflanzen nieder, ist es schwer sie wieder loszuwerden. Aber ein …
Immobilien Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten
Hausbewohner reißt Tapete ab - und findet dahinter eine 20 Jahre alte Botschaft
Wer ein neues Heim bezieht, ist oft überrascht, was von den vorherigen Bewohnern noch so zu finden ist. In einem Fall in London war es eine Nachricht von 1997.

Fake-Pakete: So kommt Amazon diebischen Paketboten auf die Spur
Paketboten, die von Amazon klauen wollen, kommen nicht weit: Denn wie sich herausstellt hat das Unternehmen ein ausgeklügeltes System entwickelt, um Langfinger zu …

Dahlien und Begonien im Herbst ausgraben und einlagern
Die Nächte werden allmählich kälter. Hobbygärtner müssen daher aufpassen, vor allem beim Umgang mit Dahlien und Begonien. Diese sollten über den Winter nicht im …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland
Welche Insekten im Haus sogar nützlich sind
Wenn es um Spinnen im Haus geht, ist für viele der Spaß vorbei. Auch Motten und Schaben will man am liebsten aus dem Weg gehen. Und sogar Marienkäfer, die im Haus …
Immobilien Andrea Warnecke Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Insekten Schädlinge
Daunenstücke mit Tennisball in den Trockner geben
Daunenjacken muss man nicht immer in die Textilreinigung geben. Einige von ihnen lassen sich auch zu Hause waschen. Damit die Daunen dabei nicht verklumpen, verwendet …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Waschen Ratgeber Waschmaschine Wohnen
Anwohner sitzt auf Balkon, als ihn etwas von oben trifft - erboste Reaktion
In Berlin wollte ein Mieter nur entspannt auf dem Balkon sitzen - als plötzlich von oben etwas auf ihn herabfiel und ihm ordentlich die Stimmung vermieste.

Wer darf nach der Scheidung in der Wohnung bleiben?
Nach einer Trennung, ist ein friedliches Zusammenleben meist nicht mehr möglich. Doch wer muss die gemeinsame Wohnung verlassen? Hat derjenige einen Nachteil, der nicht …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Partnerschaft Mietrecht Recht Trennung Wohnen
Gut abgeschnitten: Gartenhäcksler im Test
Wo gegärtnert wird, entstehen Gartenabfälle. Und wo Blätter und Gräser noch kein größeres Problem darstellen, wird es mit Heckenschnitt oder ganzen Ästen schnell eng auf …

Im Herbst schwere Böden für Liebstöckel vorbereiten
Wer im Frühjahr Liebstöckel pflanzen möchte, sollte schon im Herbst prüfen, ob der Boden dafür geeignet ist. Falls nicht, ist jetzt eine gewisse Vorbereitungsarbeit …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Garten Boden Pflanzen
"Herr der Ringe"-Fan baut sich eigenes Hobbit-Haus - jetzt ist es fertig
Sich einmal wie in "Herr der Ringe" zu fühlen - für Tolkien-Fans ist das ein Traum. Ein Mann hat sich diesen Wunsch erfüllt und sein eigenes Hobbit-Haus gebaut.

Sicherheit und Digitalisierung auf "Kind+Jugend" im Fokus
Die "Kind+Jugend" wächst und wächst. In diesem Jahr rückt die internationale Messe neben der Sicherheit der Kleinsten auch die digitalen Helfer in den Mittelpunkt. Ein …
Handel Rolf Vennenbernd Deutschland Spielzeug Möbel Kinder Nordrhein-Westfalen Messen
So entsorgt man befallenes Kastanienlaub richtig
Miniermotten sind eine Plage. Befallen sie Kastanien, wird selbst das Laub zur Gefahr. Deswegen sollte mann es richtig entsorgen. Zwei Möglichkeiten gibt es.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Kastanien Schädlinge Laub
BGH lässt doppelte Kündigung bei Mietschulden zu
Wer seine Miete nicht zahlt, wird auf die Straße gesetzt. Der BGH billigt die Praxis, dass Vermieter gleich auf doppelte Weise kündigen, um sicher zu gehen, säumige …
Immobilien Uli Deck Kündigung Miete Deutschland Berlin Vermieter BGH Prozesse
So kinderleicht funktioniert die Reinigung von Alcantara
Alcantara wird oft für Leder gehalten - allerdings handelt es sich um einen strapazierfähigeren Microfaserstoff. Wie Sie diesen Reinigen, erfahren Sie hier.

Wie kann man Gräber schön und frostfest schmücken?
Zu den Gedenktagen an die Verstorbenen im Oktober und November rückt der Friedhof verstärkt ins Bewusstsein. Gerade dann wird aber die Natur sowieso schon kahler und …
Immobilien Andrea Warnecke Franziska Gabbert Robert Günther Winter Deutschland Grabschmuck Garten Herbst
Chrysanthemen mit Gerbera in Vase stellen
Wer einen prächtigen Blumenstrauß aus Chrysanthemen binden möchte, kann Gerbara und Calla mit hinzufügen. Sie ergänzen sich in einer Vase besonders gut. Hier sind ein …
Immobilien Deutschland Garten
Beim Ernten von Sanddorn Zweig direkt in Tiefkühltruhe geben
Die spitzen Dornen und die leicht aufplatzenden Früchte machen das Ernten des Sanddorns zu einer Herausforderung. Doch es gibt ein paar Tricks, damit es etwas leichter …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ernährung Garten Beeren
Darum muss das Waschmittel für den Hauptgang aus Pulver sein
Bei stark verschmutzter Kleidung, raten Experten zu Waschpulver. Der Grund dafür liegt in der Funktionsweise der Waschmaschine.

Kannten Sie diesen genialen Tipp schon, um Mixer zu reinigen?
Ein Mixer ist für viele ein wichtiger Bestandteil der Küche - bloß beim Reinigen tun sich manche schwer: Mit einem kleinen Trick geht es gleich viel einfacher.

So kultivieren Sie Ingwer aus dem Supermarkt weiter
Ob als Heilpflanze oder Geschmacksgeber - Ingwer im Haus zu haben, ist oft sehr nützlich. Wer sie nicht jedes Mal im Supermarkt kaufen möchte, pflanzt sich die Knolle am …

Hausbewohner will Heim renovieren - und findet Überraschendes unter seinem Teppich
Nyeland Newel wollte eigentlich nur sein Haus ein wenig renovieren - doch unter dem Schlafzimmer-Teppich entdeckte er etwas völlig Überraschendes. Mehr erfahren Sie hier.

So gelingt der Start in die Heizsaison
Dieses Thema verbindet wirklich jeden im Winter: die kuschelige Wärme im Zimmer. Aber wie wird die Heizung gleichmäßig warm? Wie halte ich die Wärme im Zimmer? Und wie …
Immobilien Kai Remmers Christin Klose Winter Deutschland Heizung Ratgeber Wohnen Herbst
Welche Rechte Mieter in der Heizsaison haben
Wann muss eigentlich die Heizung im Mehrfamilienhaus angeschaltet werden? Wie warm muss sie einheizen können? Und wie werden die Kosten aufgeteilt? Experten antworten …
Immobilien Martin Gerten Deutschland Finanzen Energie Wohnen Geld Heizen Verbraucher Ratgeber
Bei Mieterhöhung zählt wirkliche Wohnungsgröße
Verlangt der Vermieter eine Erhöhung der Betriebskosten oder Miete, so ist die genaue Wohnfläche als Bemessungsgrundlage entscheidend. Mieter sollten also Zollstock und …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Wohnung Vermieter Mieter Betriebskosten Recht
Miet-Wahnsinn in München: Vier Münchner erzählen ihre bewegenden Schicksale
Am Samstag demonstriert München gegen den Miet-Irrsinn. In der tz erzählen vier Münchner ihre Mieterschicksale und wir sagen Ihnen, wie Sie sich bei Mietproblemen wehren …
Dieter Reiter
Wohnung dieser Familie wird von Wespen überflutet - Vermieter unternimmt nichts
Eine Mutter mit zwei kleinen Kindern hat mit einem enormen Insektenbefall in ihrer Wohnung zu kämpfen - doch die Kommune ignoriert die Probleme.

Beim Arbeiten mit der Kreissäge keine Handschuhe tragen
Beim Arbeiten mit einer Kreissäge kann es zu schweren Verletzungen kommen. Heimwerker sollten daher im Umgang mit der Maschine unbedingt Sicherheitsvorkehrungen treffen. …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Handschuhe Schutz Gesundheit
Beim Kauf eines Ferienhauses Preis und Nachfrage abwägen
In den Ferien kein Hotelzimmer zahlen und im Alltag Miete einnehmen: Der Besitz eines Ferienhauses hat seine Vorteile. Wer sich für einen Kauf interessiert, sollte aber …
Immobilien Stefan Sauer Deutschland Ferienhaus Kaufen Tourismus Finanzen Ferienwohnung
Die Mahlzeit riecht penetrant? Diese Hausmittel neutralisieren Gerüche in der Wohnung
Sie kochen gerne scharf und mit vielen Gewürzen? Da riecht die Wohnung manchmal über Stunden nach der Mahlzeit - nicht aber mit diesen Hausmittel-Tricks.

Ungewöhnliche Sträucher für den Herbst
Schon mal was vom Blaugurkenstrauch gehört? Oder dem Liebesperlenstrauch? Die beiden Gehölze bringen mit ihren Früchten etwas in den Garten, was im Herbst selten ist: …
Immobilien Andrea Warnecke Marion Nickig Deutschland Garten
Jeans in die Waschmaschine? Das müssen Sie dazu wissen
Die einen waschen ihre Jeans nach jedem Tragen, die anderen einmal im Monat. Doch wie oft ist wirklich gut und worauf muss ich achten? Hier finden Sie Antworten.

Schluss damit: So bleicht schwarze Wäsche beim Waschen nicht mehr aus
Ihre schwarze Wäsche bleicht von Mal zu Mal aus, wenn Sie sie waschen? Dann begehen Sie einen Fehler. Wir zeigen Ihnen, wie Sie dunkle Kleidung richtig reinigen.

Ältere Frühsommer-Stauden im September teilen
Im September ist die beste Zeit, um ältere Stauden zu verjüngen und ihnen wieder zu einer prächtigen Blüte zu verhelfen. Wie geht das und was ist dabei zu …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Garten Wurzel
Was genau bedeuten eigentlich die Warnhinweise auf Putzmitteln?
Seit zwei Jahren sind Symbole wie das Ausrufezeichen auf Putzmitteln Pflicht. Sie sollen es Verbrauchern leichter machen, Gefahren auf den ersten Blick zu erkennen.

Mieter können Kündigung nicht einseitig zurücknehmen
Gekündigt ist gekündigt: Wer seine Wohnung nicht mehr mieten möchte, sollte sich ganz sicher sein. Denn ist die Kündigung einmal beim Vermieter eingegangen, kann sie …
Immobilien Christin Klose Kündigung Miete Deutschland Mietvertrag Recht Wohnen
In diesen Gläsern schmeckt Bier am besten
Bier schmeckt je nach Glas anders. Als Faustregel gilt: Gute Gläser sind dünn. Ihre optimale Form hängt allerdings von der Art des Bieres und seines Geschmacks ab. Der …
Immobilien Christin Klose Deutschland Weißbier Bier
Beim Heizöl-Kauf nicht immer zum Sommer-Schnäppchen greifen
Wer sich für den Winter günstig mit Heizöl eindecken möchte, sollte das ganze Jahr über die Preise beobachten. Sparen können Verbraucher mit Sammelbestellungen. Doch die …
Immobilien Paul Zinken Verbraucherzentrale NRW Winter Deutschland Kaufen Geld Herbst Energie
Eigenheimzulage kann ab sofort beantragt werden - doch Stichtag sorgt für Verwirrung
Seit dem 1. September 2018 kann in Bayern die Eigenheimzulage beantragt werden. Allerdings herrscht vielerorts Rätselraten um den eigentlichen Stichtag.

Zusteller stahl aus Paketen - bis DHL ihm eine Falle stellte
Ein Zusteller des Lieferdienstes DHL stahl im Paketzentrum Eifeltor aus Paketen der Kunden: Der Arbeitgeber kam ihm jedoch auf die Schliche - und stellte eine Falle.

Lavendel ernten und gegen Motten einsetzen
Kleidermotten sind lästige kleine Plagegeister, die unbemerkt großen Schaden an den Textilien im Kleiderschrank anrichten können. Mit selbst geerntetem Lavendel lassen …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Lavendel Schädlinge Garten Wohnen
"Euer Rumgestöhne": Nachbarn liefern sich irren Zettelkrieg
In einem Berliner Wohnhaus ist der Zettel-Wahnsinn ausgebrochen: Anstoß gab eine Nachricht zu lautstarken Nachbarn – doch dann ging es erst richtig los.
Heim und Kurioses
Was Chrysanthemen zur Blüte brauchen
Chrysanthemen erblühen im Spätsommer und Herbst im Garten und auf dem Balkon im Topf. Wer sie noch nicht bei sich zu Hause hat, kann noch zugreifen.
Immobilien Marion Nickig Franziska Gabbert Andrea Warnecke Deutschland Blüten Herbst Sommer Garten Pflanzen
Bäume besser im Herbst als im Frühjahr pflanzen
Im Hinblick auf Badespaß und Grillwetter, war dieser Sommer spitze. Doch besonders der Pflanzenwelt bekam die andauernde Trockenheit nicht. Experten raten nun, Bäume …
Immobilien Daniel Karmann Wetter Sommer Garten Dürre Trockenheit Bäume Deutschland Pflanzen
Wie sorge ich dafür, dass Hemden beim Waschen in Form bleiben?
Ob für Hochzeit, Bewerbungsgespräch oder einfach nur als elegante Bekleidung: Das Hemd will immer gut gewaschen und gebügelt sein. Wie Sie das machen, lesen Sie hier.

Wann das Fahrrad in die Wohnung darf
Das Fahrrad jeden Abend mit in die Wohnung zu tragen ist für viele Mieter mittlerweile selbstverständlich. Der Vermieter darf dies aber unter bestimmten Umständen …
Immobilien Christin Klose Deutschland Wohnung Recht Fahrrad
Lilie mit Rittersporn kombinieren
Ein Sommerblumenstrauß ist ein Hingucker im Wohnbereich. Elegante Lilien machen sich dabei besonders schön gemeinsam mit Rittersporn. Aber auch die passende Vase ist für …
Immobilien Deutschland
Stiftung Warentest untersucht Wäschetrockner - einen Nachteil haben alle
Wer einen Wäschetrockner kauft, bekommt viele zuverlässige Modelle angeboten. Das zeigt ein Test der Stiftung Warentest. Diese sind allerdings auch teurer.

Graue Gartenmöbel bleiben im Trend
Der Sommer 2018 hat es bewiesen: In Deutschland lässt es sich draußen durchaus gut aushalten. Balkon, Terrasse und Garten wurden zum Freiluft-Wohnzimmer. Schon seit …
Immobilien Simone A. Mayer Deutschland Messen Lifestyle Sommer Wohnen Design Ratgeber Möbel
Evolution bei den Gartengeräten
Ob Heckenschere, Kettensäge oder Rasenmäher - Gartengeräte mit Akku sind so gut geworden, dass sie zu Modellen mit Elektro- und Benzinmotoren aufgeschlossen haben. Und …
Immobilien Hyundai Deutschland Ratgeber Garten Technik Messen
Was das neue Baurecht im Alltag bedeutet
Das neue Baurecht bringt Verbrauchern mehr Rechte. Doch nicht alle Bauunternehmen arbeiten mit den neuen Vorgaben. Vor Vertragsabschluss heißt es deshalb: Genau …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Recht Bauen
Fast wie bei Batman: Mann verkauft Luxus-Wohnung in Höhle
Wer Lust auf seine eigene Batcave hat, könnte nun auf seine Kosten kommen: Eine luxuriöse Höhlenwohnung steht nämlich jetzt zum Verkauf - so sieht es darin aus.

Kaffeesatz weiterverwerten
Heute schon Kaffee gebrüht? Und wohin mit den Resten, dem Kaffeesatz? Das ist kein Müll, sondern Rohstoff für viele Anwendungen im Haus, im Garten und in der Kosmetik - …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ernährung Umwelt Kosmetik Recycling Garten Kaffee
Staubfänger Heizkörper reinigen
Eine dicke Staubschicht auf dem Radiator kann die Luft im Zimmer verschmutzen und Lunge und Auge belasten. Die gründliche Reinigung des Heizkörpers sollte daher …
Immobilien Ole Spata Deutschland Heizung Putzen
Kleine Wohnungen sind auf dem Vormarsch
Bei Quadratmeterpreisen für eine Mietwohnung von 20 Euro und mehr in Metropolen müssen sich viele Normalverdiener von Wohnträumen verabschieden. München gilt da nur als …
Immobilien Axel Heimken Wohnungen Deutschland Wohnen Großstadt
Bei Flecken auf Rasen Pilzbefall statt Dürreschaden möglich
Eine lange Hitzeperiode kann unschöne Schäden auf dem Rasen hinterlassen. In einigen Fällen ist jedoch ein Pilzbefall Ursache des Problems. Was Gärtner dagegen …
Immobilien Silas Stein Wetter Sommer Pilze Garten Dürre Schädlinge Trockenheit Deutschland
Kragen, Ärmel & Co.: So bügeln Sie ein Hemd richtig
Hemden zu bügeln, stellt sich oft als komplizierter heraus als gedacht. Was wird zuerst geglättet und welche Temperatur ist nötig? Eine Anleitung finden Sie hier.

Ein Pflanztipp für den Balkon im Herbst
Auch im Herbst kann der Balkon einiges hermachen. Eine große Wirkung verspricht vor allem eine neue Bepflanzung. Besonders viele Blicke ziehen etwa rote Blüten und …
Immobilien Deutschland Balkon Ratgeber Garten Herbst
Wilder Wein kann Mauern gefährlich werden
Triste Mauern und kahle Wände werden durch buntes Herbstlaub zu Blickfängen. Wilder Wein wird besonders gern gepflanzt, weil er sich an Wänden selbstständig festhält. …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
So sagen Sie lästigen Flecken auf Kunstleder den Kampf an
Das Reinigen von Kunstleder fällt oft leichter als das von Echtleder - schließlich ist es strapazierfähiger. Trotzdem sollten Sie beim Putzen von Sofa, Tasche & Co. …

Am dunklen Standort verliert Efeutute ihr Blattmuster
Die genügsame Kletterpflanze macht wirklich so einiges mit. Manche Sorten der Efeutute haben jedoch feine Blattzeichnungen, die leider verschwinden, wenn der Standort zu …
Immobilien Deutschland Licht Standort
Smarte Hausgeräte müssen nicht ständig im WLAN sein
Im Haus alles unter Kontrolle dank Vernetzung? Dass die mit dem Internet verbundenen Hausgeräte nicht vor Hackern sicher sind, ist längst bekannt. Sinnvoll kann es sein, …
Immobilien Alexander Heinl Deutschland Ratgeber Internet Technik Wohnen Digitalisierung Smart Home
Ist eine Lichterkette dauerhaft am Balkon erlaubt?
Wollen Wohnungseigentümer bauliche Änderungen am Balkon vornehmen, muss die Eigentümergemeinschaft zustimmen. Das gilt auch bei dauerhaft angebrachten Lichterketten.
Immobilien Weihnachten Jens Kalaene Deutschland Balkon Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Hygiene-Tipps von Putzlappen bis Essensresten
Damit sich in der Küche keine Keime bilden und vermehren, ist Hygiene sehr wichtig. Ein paar Tipps vom richtigen Einsatz von Putzlappen, über die Arbeit mit einem …
Immobilien Deutschland Küche Putzen Ratgeber Gesundheit Wohnen
Schwarz-weiß Gestreiftes kann man mit dunkler Wäsche waschen
Manche Kleidungsstücke sind schwarz-weiß gestreift. Viele wissen nicht genau, wie sie mit dieser Wäsche beim Waschen umgehen sollen. Es gibt zwei Möglichkeiten.
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Waschmaschine Kleidung
Die Kellerdecke selbst dämmen
Viele Arbeiten zum Energetischen Sanieren des Hauses sind etwas für versierte Heimwerker - wenn überhaupt. Aber eine der wirklich einfachen und in jeder Witterung zu …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Sanierung
"Albtraum": Familienvater hängt Schild an Haus auf - um andere davor zu warnen
Ein englischer Familienvater hat eine ungewöhnliche Aktion gestartet, um auf Baumängel an seinem Haus aufmerksam zu machen: Er warnt andere Interessenten mit einem …

Bruchstellen am Obstbaum glatt nachschneiden
Die Ernte könnte in diesem Jahr gut werden. Viele Obstbäume tragen reichlich Früchte. Unter dem Gewicht brechen sogar Äste ab. Die Wunden sollten Hobbygärtner …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Früchte
Wespen mit Laken unter dem Nest austricksen
Die Zeit der Wespen ist fast vorbei - daher sind diese zum Sommerausklang und Herbstbeginn auch so aggressiv. Wer warten kann, sollte daher ihre Nester noch am Haus …
Immobilien Julian Stratenschulte Deutschland Bund
Womit fängt man bei der energetischen Sanierung an?
Zuerst die Heizung sanieren oder die Fassade dämmen? Muss man beim energetischen Sanieren eine bestimmte Reihenfolge beachten? Heute lautet die Antwort darauf anders als …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Heizung Dämmung Wohnen Energie Sanierung Bauen
Alpenveilchen-Narzissen im September pflanzen
Wer sich im Frühling über Alpenveilchen-Narzissen in seinem Beet freuen möchte, sollte die Zwiebeln schon jetzt in den Boden setzen. In Gruppen haben die gelben …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Garten Herbst
Mit diesen Tricks sind Kaugummiflecken blitzschnell Geschichte
Einmal nicht aufgepasst - und schon findet sich ein Kaugummi an der Schuhsohle, der Kleidung oder auch der Hose. Immerhin lässt er sich leichter entfernen als gedacht.

Mann kehrt aus Urlaub zurück - und findet Wohnung in fatalem Zustand vor
Ein Mann aus Wales kehrte von einer vierwöchigen Reise zurück - doch beim Betreten seiner Wohnung traf ihn der Schlag. Sein Zuhause war völlig unbewohnbar geworden.

Was eine Studentin aus ihrem kargen Wohnheimzimmer zaubert, macht sprachlos
Eine Studentenbude verfügt oft nur über das Nötigste zum Leben. Gemütlichkeit? Fehlanzeige! Nicht so bei dieser Studentin - was sie aus ihrem Zimmer machte, ist …

Smart & sicher: Diese Geräte schützen vor Einbruch
Smarte Sicherheit: Um sich gegen Einbrüche zu sichern, rüsten Sie Ihr Zuhause mit coolen Technik-Gadgets um - und schützen so Ihre Familie und sich.

Wie man sich beim Holzmachen absichert
Beim Brennholz machen ist die richtige Schutzkleidung wichtig. Vor allem die Hose sollte für die gefährliche Arbeit geeignet sein. Welche Eigenschaften sollten …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Holz Hose Schutzkleidung
Insektenhotel und Garten-Regal selbst gemacht
Die Gartenmesse Spoga+Gafa in Köln inspiriert mit vielen Dekroations- und Selbstbautipps. Ein Insektenhotel verbindet Naturschutz mit Nützlichem und ist zudem ein …
Immobilien Simone A. Mayer Tiere Messen Lifestyle Garten Insektenhotel Ratgeber Insekten Möbel
Jauche aus Brennnesseln düngt Tomaten und Sellerie
Eine aus Brennnesseln hergestellte Jauche ist ein guter Dünger für Tomaten und Sellerie. Eine Gartenexpertin gibt Tipps zum Ansetzen des Gemischs.
Immobilien Mascha Brichta Dünger Deutschland Jauche Ratgeber Garten
Künstliche Intelligenz bremst Wertverlust von Hausgeräten
Normalerweise sorgen Innovationen dafür, dass alte Geräte schnell an Wert verlieren. Doch auf smarte Hausgeräten muss dies nicht zutreffen. Der LG-Technik-Chef ist …
Immobilien Soeren Stache Deutschland IFA Messen
Wann Mieterhöhung nach Heizungsaustausch gerechtfertigt ist
Einige Vermieter ersetzen einen alten Heizkessel und erhöhen daraufhin die Miete. Das ist erlaubt - allerdings nur, wenn es sich um eine Modernisierungsmaßnahme handelt.
Immobilien Paul Zinken Deutschland Modernisierung Heizung Heizen Reparatur
Garten gestalten: Herbst und Winter für Pläne nutzen
Langsam wird es trist im Garten, doch wer sein Hobby liebt, der kann Herbst und Winter kreativ nutzen. Jetzt ist die beste Zeit, um sich zu überlegen, wie man den Garten …

Skimmie auf keinen Fall im Herbst schneiden
Skimmien benötigen im Herbst keinen Rückschnitt. Das könnte ihnen sogar schaden. Aber man sollte sie trotz Winterhärte auf frostige Nächte vorbereiten.
Immobilien Deutschland Garten Herbst
Etiketten an Kleidungsstücken: Das bedeuten die verschiedenen Trocknersymbole
An Kleidungsstücken sind Pflegeetiketten mit Symbolen angebracht, die zeigen, wie man das Teil waschen und trocknen darf. Doch was bedeuten sie eigentlich genau?

Was unterscheidet die Parkettarten?
Parkett ist beliebt, es liegt in vielen Wohnzimmern. Den Fußbodenbelag aus Holz gibt es in zwei Arten. Sie unterscheiden sich vor allem in der Oberflächenbehandlung.
Immobilien Inga Kjer Deutschland
Mann baut Bungalow im Garten - was dann passiert, soll anderen eine Warnung sein
Ein Mann will sich in seinem Garten einen Bungalow bauen. Doch dann kommen Konsequenzen auf ihn zu, die er nicht für möglich gehalten hätte.

Regenrinnen im Herbst von Laub befreien
Herabfallende, goldige Herbstblätter sind ein schönes Naturschauspiel. Hauseigentümern mit Regenrinnen kann das Laub allerdings viel Arbeit bescheren. Spezielle Gitter …
Immobilien Florian Schuh Winter Deutschland Herbst Laub
Instrumente richtig säubern und lagern
Musikinstrumente sind sehr teuer - und nehmen auf Dauer Schaden, wenn man sie nicht gut pflegt. Experten geben Tipps, wie man sie über das alltägliche Reinigen hinaus …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Pflege
Zitronensäure-Mischung zum Entkalken nicht zu stark erhitzen
Verkalkte Oberflächen in Bad oder Küche lassen sich mit Zitronensäure auf umweltfreundliche Weise reinigen. Bei ihrem Einsatz sollte aber die Temperatur der angesetzten …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Putzen
Frau muss ihr eigenes Zuhause plattwalzen - weil sie etwas Wichtiges vergessen hat
Eine Frau aus Cornwall war gezwungen, ihr frisch erbautes Haus wieder abzureißen - weil sie bei der Planung etwas Entscheidendes vergessen hat.

40 Zentimeter-Heckenschere reicht für Formschnitt
Hecken und Sträucher gibt es in vielfältigen Formen und Größen. Beim Kauf einer Heckenschere sollten Hobbygärtner bedenken, wie regelmäßig das Gartengerät benutzt werden …
Immobilien Andreas Arnold Deutschland Garten Technik Herbst
Miete drückt eine Million Haushalte unter Hartz-IV-Niveau
Steigende Mieten und Wohnungsmangel machen Arme noch ärmer. Eine Studie kommt zum Ergebnis: Ausgerechnet Geringverdiener müssen überdurchschnittlich viel für die Miete …
Immobilien Ralf Hirschberger Miete Studie Deutschland Statistik Armut Wohnen
Ultraschallzerstäuber fallen bei Luftbefeuchter-Test durch
In der Heizperiode leiden viele unter der trockenen Raumluft. Luftbefeuchter sollen da Abhilfe schaffen. Doch manche Geräte können auch Bakterien verbreiten. Das zeigt …
Immobilien Robert Günther Deutschland Gesundheit Bakterien
Madagaskarpalme in der Ruhephase mäßig gießen
Wenn die Madagaskarpalme im Herbst die Blätter abwirft, brauchen Hobbygärtner keinen Schreck zu bekommen. Wichtig ist es nun, mit Bedacht zu gießen.
Immobilien Roland Weihrauch Deutschland Gießen Blatter
Energetische Modernisierung: Wann müssen Mieter ausziehen?
Der Einbau einer Fußbodenheizung, bodentiefer Fenster sowie einer weiteren Dusche im Bad kann den Wohnwert steigern. Aber müssen Mieter solche Maßnahmen in jedem Fall …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Modernisierung Urteil Recht Wohnen Energie Bauen
Der Kauf von Spülmaschinen gleicht einem "Lotteriespiel", sagt Stiftung Warentest
Bei Spülmaschinen spielt die Lebensdauer eine wichtige Rolle. Ein Warentest zeigt nun, dass in diesem Punkt alle geprüften Modelle ähnlich abschneiden.

Laub im Garten nicht verbrennen
So schön es an den Bäumen aussieht: Große Mengen Herbstlaub können im Garten schnell zum Problem werden. Wie lässt sich das Laub sinnvoll verwenden oder entsorgen?
Immobilien Amelie Geiger Deutschland Garten Herbst Laub Verbrennen
Spülmaschinenfest? Mitnichten! Das bedeutet dieses Symbol wirklich
Viele halten das Glas- und Gabel-Symbol fälschlicherweise für den Hinweis, dass das Geschirr spülmaschinengeeignet ist. Doch damit liegen Sie falsch.

Bauernhof auf dem Dach
Schafe, Hühner und Gänse leben in Antwerpen hoch über den Dächern der Stadt. Ein verliebter Geschäftsmann hat diesen Traum wahr gemacht, damit seine Auserwählte vom Land …

Feigenkaktus ist Kaktus des Jahres 2019
Bei uns kennt man die leckeren Früchte aus dem Supermarkt. Der Feigenkaktus gilt zudem als anspruchslose Zimmerpflanze. Er ist nun zum Kaktus des Jahres 2019 gekürt …
Immobilien Deutschland Österreich Schweiz
Stark belasteter Rasen bekommt im Oktober erneut Dünger
Zierrasen braucht etwa zwei bis drei Düngungen pro Wachstumssaison. Hat er im Sommer viel durchgemacht und ist nicht mehr so ansehnlich, dann ist eine vierte Düngergabe …
Immobilien Tobias Hase Dünger Deutschland Garten Herbst Rasen
Neue Garderoben sind zugleich Nutzmöbel und Dekoration
Kleiderhaken nimmt man weder als richtige Möbel noch als Dekoration wahr. Doch ihre Rolle darf man nicht unterschätzen: In eigentlich jedem Eingangsbereich gibt es …
Immobilien Deutschland Möbel Trends Designer Design
Laubbeseitigung: Wie entsorgt man es und wer ist zuständig?
Laub, soweit das Auge reicht: Doch wie entsorge ich die Blätter ordnungsgemäß aus meinem Garten und was kann ich gegen das Laub meines Nachbarn unternehmen?
Garten
Hund auf den Balkon gesperrt: Dieser Zettelaushang bricht Diskussion vom Zaun
Eine Mieterin machte ihren Nachbarn per Aushang auf das traurige Gewinsel von dessen Hund aufmerksam - am Ende bekommt auch sie Ärger von den Lesern.

So ersetzt man einen alten Obstbaum im Garten
Wenn ein alter Obstbaum kaum noch Früchte hervorbringt, wird es unter Umständen Zeit ihn zu ersetzen. Doch ist es gut, den neuen Baum am Standort seines Vorgängers zu …
Immobilien Friso Gentsch Deutschland Garten Pflanzen
Wiener Mieter klagt wegen Datenschutz - jetzt werden tausende Klingelschilder entfernt
Ein Mieter in Wien sah seine Privatsphäre gefährdet - wegen des Klingelschildes an seiner Wohnung. Nun werden an tausenden Wohnungen die Namen entfernt.

So bringen Hausmittel selbst die schmutzigsten Gardinen wieder zum Leuchten
Gardinen können das Ambiente eines ganzen Zimmers beeinflussen - damit das auch so bleibt, müssen sie richtig gewaschen werden. Funktioniert das auch mit Hausmitteln?
Waschen & Reinigen
Der richtige Umgang mit Laub im Garten
So schön es an den Bäumen aussieht: Das Zusammenkehren des Herbstlaubs am Boden kann lästig sein. Gartenbesitzer können die abgefallenen Blätter aber auf viele Arten …
Immobilien Florian Schuh Dünger Deutschland Garten Herbst Laub Abfall
Wer zahlt den Rundfunkbeitrag in Wohngemeinschaften?
Der Rundfunkbeitrag muss pro Haushalt entrichtet werden. In Wohngemeinschaften übernimmt in der Regel eine Person die Anmeldung und Zahlung. Doch was passiert, wenn …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Rundfunkbeitrag Haushalt
Gemüse ernten im Winter
Wintergemüse erlebt in vielen Restaurants eine Renaissance. Früher notwendiges Übel, sind die Knollen und Salate heute heiß begehrt. Man kann sie auch aus dem eigenen …
Immobilien Andrea Warnecke Ingo Wagner Winter Deutschland Garten Gemüse
Mieter kann Zustimmung zu Mieterhöhung nicht widerrufen
Eine Mieterhöhung kommt meist per Post: Wer zustimmt, kann das später nicht widerrufen, wenn sich der Vermieter auf die ortsübliche Vergleichsmiete bezieht. Denn es gibt …
Immobilien Jens Kalaene Mieter Recht Kündigung Urteil BGH Deutschland Berlin
Heizdecken mit Abschaltautomatik wählen
Ein Bett, das mit einer Heizdecke vorgewärmt wurde, ist gerade in der kalten Jahreszeit eine große Freude. Doch die Sicherheit sollte dabei nicht zu kurz kommen. Was ist …
Immobilien Roland Weihrauch Wohnen Winter Deutschland
Kein Schadenersatz vom Nachbar für Wasserschaden an Tapete
Das Wasser tropft durch die Decke, die Tapeten sind hin. Die Verursacherin des Malheurs ist schnell ausgemacht - die Nachbarin. Doch finanzielle Ansprüche ergeben sich …
Immobilien Markus Scholz Miete Deutschland Urteile Recht Schadenersatz Wasserschaden
Eiben ernähren je nach Geschlecht Vögel oder Bienen
Die Eibe ist ein vielseitiger Baum: Sie kann Vögel ernähren oder Bienen. Dieses Potential hat sie auf Grund ihrer Zweihäusigkeit. Was braucht sie für ein gutes Wachstum?
Immobilien Andrea Warnecke Vogel Bienen Deutschland
Aus diesem wichtigen Grund sollten Sie Ihre Schlafzimmertür nachts immer schließen
Gehören Sie zu denjenigen, die nachts ihre Schlafzimmertür offen stehen lassen? Das sollten Sie noch einmal überdenken - aus einem lebensrettenden Grund.

Beerensträucher den Vögeln zuliebe nicht zurückschneiden
In einigen Gärten stehen Holunder, Schlehdorn oder Hundsrose. Solche Sträucher sollte man im Herbst nicht zurückschneiden - um bestimmten Vogelarten eine wichtige …
Immobilien Horst Ossinger Deutschland Vogel Beeren
Wer für einen Umzugsschaden zahlt
Kannst Du beim Umzug helfen? Kisten und Möbel zu schleppen, ist ein gerne in Anspruch genommener Freundschaftsdienst. Doch wenn etwas zu Bruch geht, muss nicht immer der …
Immobilien Christin Klose Deutschland Umzug Urteil Schadenersatz
Wie stellt man den perfekten Kleiderschrank zusammen?
Einen Kleiderschrank zu kaufen ist wie das Puzzeln mit 100 Teilen. Die Möbel werden heute individuell für den einzelnen Kunden produziert und lassen sich vielfältig …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Möbel Kaufen Bauen
Mindestmietdauer darf nicht mehr als vier Jahre betragen
Vor dem Anmieten einer Wohnung sollte man den Mietvertrag genau studieren. Manchmal ist darin von einer Mindestmietdauer die Rede. Mehr als vier Jahre darf der Vermieter …
Immobilien Michael Hanschke Deutschland Mietvertrag Recht
Trompete im Reihenhaus - Musik darf Nachbarn auch mal stören
Das Reihenhaus ist alt, die Schallisolierung nicht optimal. Wenn hier jemand Trompete spielt, kann das den Nachbarn ordentlich nerven. Nach jahrelangem Rechtsstreit …
Immobilien Gregor Fischer Bayern Deutschland Nachbarn Urteil Wohnen Streit Musik
So haben Sie Trocknertücher noch nie verwendet - sollten es aber tun
Trocknertücher geben der Wäsche einen frischen Duft - doch sie können noch viel mehr. Auf diese Weise haben Sie sie sicher noch nicht verwendet.

Pro Quadratmeter nur drei bis vier Teichpflanzen einplanen
Einige Wasserpflanzen brauchen viel Platz und breiten sich stark aus. Bei einer Neupflanzung sollten sie deshalb nicht zu dicht gesetzt werden.
Immobilien Waltraud Grubitzsch Deutschland
So klappt vertikale Raumbegrünung
Wohin mit den Zimmerpflanzen, wenn der Platz knapp ist? Gitter, Paravents oder Bilderrahmen sind mögliche Orte. Doch das erfordert Planung. Ein Faktor ist dabei …
Immobilien blv Verlag Deutschland
Waschmaschine oder Handwäsche? So wird Wolle schonend sauber
Wolle ist neben Seide wohl eines der empfindlichsten Materialien, was das Waschen angeht. Wir haben Tipps zu Temperaturen, Waschmitteln & Co. für Sie.
Waschen & Reinigen
So schützt man Topfpflanzen in kalten Nächten
Es ist schon bitterlich kalt draußen, aber es gibt noch keinen Frost? In dieser Zeit können Topfpflanzen ruhig noch im Freien bleiben. Aber man sollte sie in kalten …
Immobilien Caroline Seidel Deutschland Kälte Frost Garten Schutz Herbst
Zehn Dinge, die ordentliche Menschen jeden Tag tun
Ordnung ist das halbe Leben: Wer täglich ein bisschen aufräumt und sauber macht, hat mehr Zeit für die schönen Dinge. Probieren Sie es aus!

Wasserrohre dämmen hilft beim Brennstoff sparen
Die Heizkosten sind zu hoch? Daran lässt sich nicht nur durch das Runterregeln des Heizkörpers etwas ändern. Es hilft auch, die Warmwasserrohre mit Dämmschläuchen …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Heizung
Schluss mit Laub in der Dachrinne - so geht's
Der Herbst ist da und mit ihm das bunte Laub: Leider landet es oft in der Dachrinne - Sie müssen jedoch nicht immer auf die Leiter steigen, um es zu entfernen.
Garten
An diesem Tag in der Woche sollen die meisten Einbrecher auf der Lauer sein
Haben Sie sich auch schon gefragt, an welchem Wochentag die Wahrscheinlichkeit für einen Einbruch am höchsten ist? Eine Versicherung will eine Antwort darauf haben.

So werden Rucksäcke und Koffer nach der Reise wieder sauber
Sie werden auf schlammigen Waldwegen abgestellt oder durch verdreckte Flughafen-Terminals gezogen: Auf Reisen oder Ausflügen machen Rucksäcke und Koffer viel mit. Danach …
Immobilien Frank Rumpenhorst Deutschland Reinigung Rucksack Koffer Waschmaschine
Vermieter muss Wasserflecken nach Schaden beseitigen
Wasserflecken an Decke oder Wand sind unansehnlich. Nach dem Überstreichen sind die Flecken zwar weg, aber der Gesamteindruck lässt meist zu wünschen übrig. Ist der …
Immobilien Maurizio Gambarini Deutschland Vermieter
Bauen im Winter birgt Probleme und finanzielle Risiken
Ruhe auf dem Bau gibt es in milden Wintern nur an wenigen Tagen. Moderne Baumaterialien können auch bei Minusgraden verwendet werden - vorausgesetzt, sie werden nach …
Immobilien Bernd Wüstneck Winter Deutschland Risiken Versicherungen Bauen
Mit diesen Tipps wird die Badewanne im Nu blitzblank sauber
In einer blitzsauberen Badewanne entspannt es sich doch gleich viel besser - gut, dass sich lästige Flecken ganz leicht mit Hausmitteln reinigen lassen.

Wann ist Wasserenthärter für die Spülmaschine nötig?
Sauber, aber mit milchigem Belag? Ist das Wasser sehr kalkhaltig, kann die Spülmaschine unschöne Ränder auf Gläsern hinterlassen - trotz Multi-Reinigungstabs. Dann ist …
Immobilien Christin Klose Deutschland Salz
Den passenden Möbelgleiter auswählen
Das Geräusch schmerzt, nicht nur in den Ohren: Wenn Möbelstücke beim Verrücken Kratzer in den Boden schaben, ist das sehr ärgerlich - und auch teuer kann es werden. …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Kratzer
Wärmebildkamera führt Erschreckendes hinter dieser Mauer zutage
Es ist eigentlich eine völlig normale Hauswand - doch was hinter dem Mauerwerk zum Vorschein kommt, dürfte bei Bewohnern für Schrecken sorgen.

Streit um Namen an Türklingel - Verstoß gegen die DSGVO?
Kuriose Auswüchse der neuen DSGVO? Das Namensschild an der Türklingel könnte plötzlich die Privatsphäre des Mieters verletzen. Datenschützer halten das für unsinnig. …
Immobilien Deutschland Europa Österreich Namen Datenschutz Privatsphäre DSGVO
Sicheres Arbeiten mit der Kettensäge
Im milden Herbst stocken viele Heimwerker ihre Holzvorräte auf, um im Winter ofenfertige Scheite bereit zu haben. Für ein sicheres Arbeiten mit der Kettensäge ist die …
Immobilien Christoph Schmidt Deutschland Heizung Holz Test Säge Kaminofen Heizen
Die Monstera gönnt sich ab Herbst Ruhe
Sie hat in den vergangenen Jahren eine Modelkarriere hingelegt: Die Monstera ziert Stoffe, Porzellan oder Papier und ist auf Tausenden Instagram-Bildern zu finden. Doch …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Diese Fehler passieren jedem - doch sie sind ein gefundenes Fressen für Einbrecher
Sie glauben, bei Ihnen haben Einbrecher keine Chance? Mit Sicherheit ist Ihnen aber auch schon mal ein Fehler passiert, der geradezu einladend für Langfinger ist.

Standfestigkeit der Bäume im Garten kontrollieren
Einen morschen Stamm erkennt jeder. Doch auch äußerlich gesund wirkende Bäume sind eventuell nicht mehr standfest. Das kann etwa bei Stürmen schlimme Folgen haben.
Immobilien Thomas Warnack Sicherheit Deutschland Bäume Garten Versicherungen
Heizöl-Tank vor dem Wiederauffüllen reinigen
Ein Heizöltank sollte regelmäßig gereinigt werden, damit Ablagerungen nicht die Filter verstopfen. Ein geeigneter Zeitpunkt ist vor dem Wiederauffüllen.
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Tank Reinigung
Ist das die teuerste Wohngegend auf dem Planeten?
Wer in Deutschland von teuren Wohngegenden spricht, hat vermutlich sofort München im Kopf. Doch es gibt Flecken auf der Erde, die um einiges mehr am Geld zehren.

Mieter haben keine generelle Heizpflicht
Heizen ist für den Mieter nicht verpflichtend. Wer die Räume kalt lässt, muss jedoch darauf achten, dass dadurch keine Schäden entstehen. Für eine ausreichende …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Asche reinigt rußige Scheibe des Ofens
Moderne Kaminöfen haben meist ein Fenster, durch das sich die lodernden Flammen beobachten lassen. Mit der Zeit verrußt die Scheibe und wird dunkel. Wie man leicht …
Immobilien Silas Stein Winter Energie Wohnen Heizen Ofen Ratgeber Putzen Deutschland
Stiftung Warentest stellt Vollwaschmittel auf den Prüfstand -Aldi-Produkt vorne mit dabei
Stiftung Warentest hat sich 23 Vollwaschmittel zur Brust genommen: Viele Discounter-Produkte und Eigenmarken überzeugen - auch Aldi ist gut dabei.

Darf ein Kinderwagen im Hausflur abgestellt werden?
Kinderwägen und Rollatoren dürfen grundsätzlich im Hausflur abgestellt werden. Der Deutsche Mieterbund gibt Informationen, welche Voraussetzungen dafür erfüllt sein …
Immobilien Uwe Anspach Deutschland Mieter Recht Wohnen Treppenhaus
Mit diesem Trick beschlagen die Spiegel beim Duschen nicht mehr
Es ist jeden Morgen dasselbe: Sie genießen eine warme Dusche - und können sich anschließend nicht mehr im Spiegel sehen, weil dieser beschlagen ist. Was tun?

Stuck ist auch für Neubauten gefragt
Stuck ist Jahrhunderte alter Gebäudeschmuck. Und meist sehr opulent. Heute wird schlichter, nüchterner, geradliniger gebaut. Ist da überhaupt noch Platz für die Formen …
Immobilien Nicolas Armer Christin Klose Deutschland Wohnen
Bauen im Winter kann hohe Heizkosten verursachen
Es wird das ganze Jahr über gebaut. Aber im Winter sollten Bauherren bedenken, dass es teurer werden kann. Das liegt vor allem an den Heizkosten.
Immobilien Bernd Wüstneck Winter Deutschland Heizkosten Geld Bauen
Elefantenfuß verzeiht gelegentliche Gieß-Aussetzer
Kein Grün in der Wohnung, weil die Zeit zum Gießen fehlt? Es gibt ein paar Pflanzen, die nur wenig Wasser brauchen und es auch nicht übel nehmen, wenn man das Gießen …
Immobilien Deutschland Pflanze Gießen
Darauf müssen Sie beim Waschen von Unterwäsche achten
Besonders beim Waschen von Unterwäsche sollten Sie sehr sorgfältig sein. Wir erklären Ihnen, worauf Sie bei Temperaturen, Waschmittel und Programm beachten müssen.

So hat man ein blühendes Heidebeet das ganze Jahr
Heidekraut ist nicht gleich Heidekraut: Wer über das ganz Jahr hinweg ein prächtig blühendes Heidebeet möchte, sollte verschiedene Sorten in die Erde setzen. Oktober ist …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Heizen mit Öl ist wieder teurer als mit Gas
Keiner weiß, wie kalt es bis Dezember wird. Aber Experten meinen, der warme Jahresbeginn und der bislang milde Herbst könnten das Heizen 2018 für die meisten günstiger …
Immobilien David-Wolfgang Ebener Deutschland Heizkosten Energie
Diese Lage verspricht einzigartiges Wohnen
Wohnen in seiner schönsten Form finden Sie in dieser Wohnung im Erdgeschoss der Schlossanlage "Schloss Possenhofen" in der sich alle Annehmlichkeiten zusammenfügen.

Warme Herbsttage noch zum Aussäen von Gras nutzen
In den letzten warmen Herbstwochen können noch Grassamen gesät werden. Die Feuchtigkeitsbedingungen sind zu dieser Zeit optimal. Jedoch sollte die Bodentemperatur nicht …
Immobilien Amelie Geiger Deutschland Ratgeber Garten Rasen
Wasch- und Putzmittel nicht umfüllen
Wasch- und Putzmittel sollten immer von Kindern ferngehalten werden. Für den Nachwuchs gefährlich werden kann es vor allem, wenn man die Flüssigkeiten in harmlose …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Wohnen Gesundheit Kinder Ratgeber Waschen Putzen Familie
Baufinanzierung über Lebensversicherung birgt viele Tücken
Lange Zeit schien es eine attraktive Option: das Darlehen für das Eigenheim mit einer Lebensversicherung zu koppeln. Doch inzwischen gilt das Modell als unattraktiv und …
Immobilien Kai Remmers Verbraucherzentrale Bremen Deutschland Lebensversicherungen Geld Finanzen Versicherungen Bauen
Handwäsche oder Waschmaschine? So wird Seide wieder sauber
Viele schrecken davor zurück, Seide zu waschen - schließlich handelt es sich um empfindlichen Stoff. Mit dem richtigen Wissen zu Waschmittel & Co. ist das aber kein …
Waschen & Reinigen
Kann ich meine Kübelpflanzen auch draußen überwintern lassen?
Der Herbst bahn sich an und Kübelpflanzen brauchen einen Unterschlupf, um bei den kommenden frostigen Temperaturen zu überwintern - doch überleben sie auch draußen?

Mehr Gemütlichkeit im Haus schaffen
Im Herbst und Winter wächst der Wunsch, sich zu Hause einzukuscheln. Doch wie gelingt es, die Wohnräume gemütlicher zu machen? Die Antwort: vor allem über Farben und …
Immobilien Deutschland Wohnen Licht
Warum sich Laub im Herbst bunt färbt
Die Temperaturen sinken, die Tage werden kürzer und buntes Laub fällt von den Bäumen: Es ist Herbst. Doch warum verfärben sich die Blätter überhaupt und fallen ab?
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Garten Herbst Laub
Nicht auf den Kopf gefallen: Fahrradhelme im Test
Fahrradfahren schont die Umwelt und ist gesund, aber leider nicht ganz ungefährlich. Das höchste Risiko betrifft dabei den Kopf: Verletzungen können dort …

Zwiebeln der Frühlingsblüher jetzt setzen
Bereit fürs Frühjahr? Keine Sorge: Herbst und Winter fallen nicht aus! Aber schon jetzt müssen Hobbygärtner einiges für das nächste Jahr vorbereiten - insbesondere …
Immobilien Andrea Warnecke Florian Schuh Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Frühling Garten Herbst
An milden Herbsttagen die Heizung lackieren
Ein Heizkörper lässt sich nur lackieren, wenn er aus ist. Daher eignen sich für diese Aufgabe noch milde Tage im Herbst. Heimwerker planen am besten genügend Zeit ein. …
Immobilien Christin Klose Deutschland Heizung Ratgeber Wohnen Selber machen
Borkenkäfer-Invasion lässt Fichtenholzpreise sinken
Der nur wenige Millimeter große Borkenkäfer kann über Jahrzehnte gewachsene Fichten innerhalb weniger Wochen zum Absterben bringen. Das Holz von Millionen von Bäumen …
Immobilien Deutschland Holz Preise
So einfach reinigen Sie selbst die engsten Flaschen und Behälter
Wer wiederverwendbare Flaschen verwendet, will diese auch regelmäßig reinigen - das ist bei engen Trinkbehältern allerdings gar nicht so einfach. Wir haben einen Trick …

Laub und Fallobst im Garten helfen Tieren im Winter
Keine Zeit für das Wegräumen von Laub und Baumschnitt im Garten? Das macht gar nichts und ist sogar besser. Denn ein naturnaher Garten bietet vielen Tieren im Winter …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Winter Herbst Vogel Garten Insekten Igel Deutschland Laub
Für wen sich eine Leibrente lohnt
Wette auf den Tod, nennen es die einen, einen Weg um sich im Rentenalter Wünsche zu erfüllen ist es für die anderen: Bei der Leibrente verkaufen Senioren ihr Eigenheim, …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Altersvorsorge Wohnen Rente Finanzen
Wintersport-Kleidung nach jedem Waschen imprägnieren
Viele Ski-Outfits enthalten eine Imprägnierung. Doch diese geht mit jedem Waschgang verloren. Deswegen sollten Sportler selber Hand anlegen. Hinweise gibt das Etikett.
Immobilien Simone A. Mayer Deutschland Mode Waschen Sport
Ab Mitte Oktober Früchte der Mispel ernten
Die Mispel ist ein seltenes Wildobst. Ab Mitte Oktober können die Früchte geerntet werden. Erst bei längerer Lagerung oder Frosteinwirkung entwickelt sich die zum …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Garten
Schnarchende Nachbarn: Sind für Sie 8.000 Euro Schadensersatz drin?
Wenn der Nachbar schnarcht bis sich die Balken biegen, ist die eigene Nachtruhe schnell dahin - aber kann deswegen gleich Schadensersatz verlangt werden?

Fleischbräune bei Quitten liegt an falscher Pflege
Im Herbst reifen die zitronengelben Früchte der Quitte heran. Sie können nun geerntet und zu leckerem Gelee oder Chutney verarbeitet werden. Doch was tut man, wenn das …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Obst Garten
Diese Materialien eignen sich für Bettware und Bezug
Kaum etwas im Winter ist so wichtig wie eine passende Decke fürs Bett. Mancher zieht ein flauschiges Federbett vor, der andere eine dünne Decke. Denn die richtigen …
Immobilien Andrea Warnecke Franziska Gabbert Christin Klose Deutschland Schlafen Decke Schlafzimmer
Notare überwachen den Immobilienkauf
Von Rechts wegen managen und überwachen Notare den Erwerb von Immobilien. Die Juristen setzen den Kaufvertrag auf und haben ein Auge auf dessen Abwicklung. Ohne das …
Immobilien Stefan Sauer Deutschland Recht
Herrchen lässt Hund allein daheim - dieser sorgt für einen Schaden von 1.700 Euro
Eine Frau hat ihren Hund für gerade mal drei Stunden allein daheim gelassen - als sie später zurückkehrte, traf sie fast der Schlag. Die Geschichte erfahren Sie hier.

Frau will über Fenster in Haus einsteigen - und bleibt kopfüber stecken
Der Versuch einer Frau in ein Haus einzusteigen, ging gehörig nach hinten los. Plötzlich blieb sie im Fenster stecken - und wurde dabei auch noch gefilmt.

Mit Hochentastern hohe Äste abschneiden
Vom Boden aus Äste absägen - das geht mit sogenannten Hochentastern. Zum Teil kann man mit diesen Gartenhelfern in über vier Meter Höhe gelangen. Die Zeitschrift "Selbst …
Immobilien Deutschland Test Garten
Beleuchtete Hausnummer hilft Rettungskräften im Notfall
Im Notfall zählt jede Sekunde. Finden die Rettungskräfte dann die richtige Eingangstür nicht, kann das wertvolle Zeit kosten. Eine beleuchtete Hausnummer ist daher eine …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Rettungsdienst Notruf Notfall
Paar kehrt aus Urlaub zurück - und erkennt eigenes Haus nicht wieder
Ein Paar aus England verbrachte zwei wundervolle Wochen in Mexiko. Doch bei ihrer Rückkehr ins gemeinsame Heim konnten sie ihren Augen nicht trauen.

Balkon und Terrasse winterfest machen
Bereit für den Herbst und Winter? Und der Balkon? Gerade Topfpflanzen brauchen in der kalten Jahreszeit etwas Schutz oder müssen sogar ins Haus ziehen. Auch an die …
Immobilien Florian Schuh Christin Klose Wetter Herbst Garten Gartenmöbel Möbel Deutschland Winter
Standort der Bromelie hängt von der Blattstärke ab
Die Dicke der Bromelienblätter gibt einen Hinweis auf ihren bevorzugten Standort. Generell mag es die Pflanze mit den skurrilen Blatt- und Blütenformen eher sonnig.
Immobilien Jan Woitas Deutschland Ratgeber Garten Standort
Anwohner schreiben 150 Beschwerdebriefe - weil junge Familie zu laut ist
Dieser Fall sorgt für Stirnrunzeln: Ein junge Mutter wird vor Gericht gezerrt, weil sie und ihre Kinder zu viel Lärm machen - so endete der Fall.

So wird selbst das Reinigen von Samt kinderleicht
Samt ist wieder voll im Trend: Seine weiche Oberfläche ist nicht nur bequem, sondern sieht auch optisch elegant aus  - doch ist der Stoff auch einfach zu reinigen?

Verstopfung mit Zange und Bürste lösen
Das längliche Kniestück des Waschbeckenabflusses ist häufig Ort hartnäckiger Verstopfungen. Gewusst wie, lassen sich diese Ablagerungen mit einfachem Werkzeug lösen.
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen Verstopfung
Azaleen brauchen stets feuchte Erde
Azaleen bestechen durch ihre kräftige Blütenpracht, stellen an ihre Umgebung aber gewisse Ansprüche. Zum optimalen Gedeihen benötigen sie etwa dauerhaft feuchte Erde. …
Immobilien Emily Wabitsch Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Das Haus rechtzeitig auf den Winter vorbereiten
Mit dem Winter ist das so eine Sache: Ein Witterungseinbruch mit Schnee und tiefen Minusgraden kommt meist plötzlich - aber eben auch nie unvorhersehbar. So sollten …
Immobilien Silvia Marks Vorbereitung Wetter Deutschland Wohnen Bauen
Amazon-Botin wird bei Zustellung gefilmt - der Anblick macht Kunden Bauchschmerzen
Zu spät oder gar nicht geliefert? Diese Versandart würde mancher Amazon-Kunde wohl derjenigen vorziehen, die eine Zustellerin vor Kurzem wählte.

Flecken auf Herdplatte mit Glaskeramik-Reiniger entfernen
Kochfelder aus Glaskeramik bestehen aus einer einzigen glatten Fläche. Das erleichtert das Reinigen immens. Welche Putzmittel eignen sich?
Immobilien Daniel Reinhardt Deutschland Herd
Jetzt ein Stück Bayern sichern: Wolf heizt ein mit der "Bayern-Heizung"
Der Herbst in Bayern ist traditionelle Volksfestzeit und sein Höhepunkt das Oktoberfest in München. Als bayerisches Unternehmen feiert Wolf mit einer besonderen Aktion …

Kostenschätzung von Architekt ist keine Festpreisgarantie
Nach mehreren Besichtigungen schätzt ein Architekt die Kosten für eine Sanierung - doch die wird teurer. Mitunter können Bauherren in so einem Fall Schadenersatz …
Immobilien Deutschland Urteile Architekt Recht Bauen
Muss ich als Erdgeschoss-Bewohner am Aufzug mit zahlen?
Es scheint auf den ersten Blick kurios: Warum sollte ein Bewohner des Erdgeschosses sich an den Kosten des Aufzugs beteiligen? Der Bundesgerichtshof sieht dies jedoch …

Bärlauchzwiebeln im Herbst setzen
Bärlauch gilt als die weniger geruchsintensive Alternative zu Knoblauch. Worauf müssen Gartenfreunde achten, wenn sie die schmackhafte Zwiebel selbst anpflanzen wollen?
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Bärlauch Garten Herbst
Drei Stromspartipps für ältere Heizungsanlagen
Wer eine ältere Heizungsanlage im Keller stehen hat, sollte deren Leistung genauer überprüfen. Oft gibt es da viel Einsparpotenzial - manchmal reichen kleine Tricks, und …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Strom Heizkosten Sparen
Liebstöckel-Nachkommen nach Regentagen ausgraben
Liebstöckel, auch Maggikraut genannt, verleiht Salaten und deftigen Gerichten einen würzigen Geschmack. Kleine Sämlinge können im nächsten Frühjahr wieder neue Pflanzen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Pflanzen
Es wird kalt: Wann müssen Vermieter die Heizung anstellen?
Manch einer friert jetzt schon in der Wohnung - und hat Pech, wenn er die Heizung aufdreht. Es bleibt kalt. Denn die Vermieter können sich nach der allgemeinen …
Mieter-Ratgeber
Viele Mietverträge enthalten unwirksame Klauseln
Wer einen Mietvertrag unterschreibt, ist an die Vereinbarungen gebunden? Das stimmt nicht immer. Viele Vermieter verwenden unwirksame Klauseln. Mieter sollten das …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Verbraucher Recht
Was taugt ein Luftbefeuchter?
Während der Heizperiode wird die Raumluft trocken. Gereizte Haut und Augen sind die Folge. Dagegen werden gerne Luftbefeuchter eingesetzt. Doch es gibt damit ein …
Immobilien Robert Günther Deutschland Wohnung
Sherlock-Fans aufgepasst: Das Elternhaus des Meisterdetektivs steht zum Verkauf
Na, Lust in die Welt von Sherlock Holmes einzutauchen? Wer ein bisschen etwas springen lassen will, kann sich jetzt sein Elternhaus aus der BBC-Serie gönnen.

"ZUM.GLÜCK" in München-Thalkirchen - Jetzt noch eine der begehrten Wohnungen sichern
Im Neubauprojekt "ZUM.GLÜCK" in München-Thalkirchen sind aktuell noch fünf der attraktiven Eigentumswohnungen nahe der herrlichen Isarauen verfügbar.
HI Wohnbau
Weißes Haus: Melanias Weihnachtsdeko erschreckt Menschen zu Tode
Auch im Weißen Haus wird für die Weihnachtsfeiertage geschmückt. Doch bereits im vergangenen Jahr sorgte die Deko für Schaudern. 2018 wird es sogar noch gruseliger …
Weißes Haus Donald Trump Einrichten & Dekorieren
Neue Regeln gegen Wuchermieten in Sicht
Schlangen bei der Wohnungsbesichtigung, Bewerbungsschreiben - und dann die Absage. Die Wohnungssuche ist vielerorts ein Hindernislauf. Und die Mieten klettern. Für …
Wohnen Silas Stein Mieten Mietpreisbremse Bundestag Deutschland
Vergilbte Kunststofffenster? Mit Hausmitteln werden sie wieder rein
Kunststofffenster gelten als besonders pflegeleicht - und dennoch bedarf es einer Reinigung, wenn sie mal rußig, gelb oder voller Klebereste sind. Wir haben Tipps.
Waschen & Reinigen
Kleine Orchideen sind gefragt
Die Schmetterlingsorchidee - auch bekannt als Phalaenopsis - gehört zu den beliebtesten Zimmerpflanzen. Kein Wunder: Durch Züchtung sind pflegeleichte Exemplare …
Immobilien Andrea Warnecke Florian Schuh Deutschland Orchidee
Trendfarbe Grün für den Adventskranz aufgreifen
Der erste Advent steht vor der Tür. Allerhöchste Zeit einen Adventskranz zu kaufen oder selbst zu dekorieren. Die diesjährige Trendfarbe für Weihnachtsdeko ist Grün.
Immobilien Weihnachten Franziska Gabbert Deutschland Selber machen
Was bedeutet eigentlich die CE-Kennzeichnung?
Spielzeug, Bohrmaschinen, Aufzüge: Sie ist auf zahlreichen Produkten zu finden, doch was bedeutet die CE-Kennzeichnung eigentlich? Wir klären Sie auf.

So kann man einen Weihnachtskaktus vermehren
Der Weihnachtskaktus lässt sich denkbar einfach vermehren: Man nimmt ausgewachsene Stücke von ihm und steckt sie in die Erde. Aber: Diese muss eine …
Immobilien Weihnachten Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Ikea ruft weißen Ausziehtisch zurück
Aus Sicherheitsgründen hat Ikea einen Ausziehtisch zurückgerufen. Der Grund: Die Glasplatten des Möbels können sich aus den Schienen lösen und herunterfallen.
Immobilien Deutschland Rückruf Ikea
Für einen besseren Gartenboden: So gelingt der Kompost im eigenen Garten
Der Kompost ist die einfachste Form des Recyclings. So gelingt der ideale Kompost für einen fruchtbaren Gartenboden.

Mieterhöhung muss gut begründet sein
Will ein Vermieter die Miete erhöhen, muss er das gut begründen. Grundlage hierfür kann etwa die ortsübliche Vergleichsmiete sein. Doch auf welche Preisübersichten darf …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Mietrecht Wohnen
Mann in Rage: Entrümpler räumen falschen Keller aus
Mitarbeiter einer Entrümpelungsfirma sollten einen Keller in Chemnitz leerräumen - doch leider verwechselten sie dabei den Raum. Wie das passieren konnte, erfahren Sie …

Mann hört nachts Schritte auf dem Dach - und hat unheimlichen Verdacht
Ein Mann beschreibt derzeit im Netz gruselige Vorgänge in seinem Haus. Gleichzeitig hat er eine unheimliche Theorie, woran das liegt - und wie er dem ein Ende bereitet.

Kachelöfen werden wieder beliebter
Ein Ofen wird in der Regel einmal ausgesucht - wenn das Haus gebaut wird. Veränderungen erfährt die Branche daher nur langsam. Allerdings tut sich nun etwas: Die guten, …
Immobilien Monique Wüstenhagen Markus Scholz Winter Deutschland Kaminofen Heizen Technik Energie
Darf der Vermieter unbegründet eine Besichtigung verlangen?
Mal eben schauen, wie es bei dem neuen Mieter aussieht? Aus reiner Neugierde kann ein Vermieter eine Wohnung nicht einfach besichtigen. Für einen Besuch braucht er schon …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Vermieter Mieter Recht Wohnen
Buchenhecken brauchen ständig leicht feuchten Boden
Die verschiedenen Arten der Buche werden gern für Gartenhecken eingesetzt. Allerdings ist die Buche in Bezug auf den Standort etwas wählerisch. Worauf kommt es dabei an?
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Garten Boden Standort
Eine Duschpaneele für mehr Wellness im Badezimmer
Ein einfaches Duschsystem mit einer Handdusche ist heute in vielen Badezimmern Standard. Wer sich mehr Wellness wünscht, kann ohne aufwendigen Umbau eine Duschpaneele …
Immobilien Deutschland Wellness Ratgeber Wohnen Lifestyle
Japanische Kornelkirsche versorgt Bienen in kargen Zeiten
Sie sieht nicht nur gut aus, sondern bringt auch einen großen Nutzen: Im Frühjahr versorgt die Japanische Kornelkirsche die Bienen, im Sommer erfreut sie zahlreiche …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Bienen
Nur jede dritte LED für Deckenfluter schneidet gut ab
LEDs dienen mittlerweile als bewährter Halogenersatz. Die meisten Leuchtmittel für Deckenfluter schneiden jedoch nicht gut ab, wie ein neuer Test ergibt. Sie stellen vor …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland LED
Mit dieser Weihnachtsdeko liegen Sie 2018 im Trend
Weihnachten steht wieder vor der Tür - so gut wie. Denn jetzt ist genau die richtige Zeit, um sich mit der passenden Weihnachtsdeko zu beschäftigen. Was ist 2018 in?
Weihnachten Einrichten & Dekorieren
Das ist beim Kauf eines Weihnachtssterns zu beachten
Zur Weihnachtszeit schmücken viele Blumenfreunde ihr Zuhause wieder mit einem Weihnachtsstern. Mit diesen Tipps kann beim Kauf der kälteempfindliche Zimmerpflanze nichts …
Immobilien Weihnachten Andrea Warnecke Deutschland Garten
Das haben Sie mit Mundwasser noch nie gemacht - sollten es aber tun
Mundwasser sorgt nach dem Zähneputzen für frischen Atem. Aber es kann noch viel mehr! Wir verraten Ihnen, wie Sie Mundwasser im Haushalt noch einsetzen können.
Putz-Tricks
So geht gutes Elektrogeräte-Recycling
Seien wir doch mal ganz ehrlich zu uns selbst: Am Ende schlägt oft die Bequemlichkeit den Umweltschutz. Statt die leeren Batterien zu sammeln und ins Recycling zu geben, …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Umwelt Recycling Elektroschrott Wohnen Müll
Ist die virtuelle Eigentümerversammlung Zukunftsmusik?
Die Digitalisierung verändert viele Bereiche - sie macht auch vor Wohnungseigentümergemeinschaften nicht halt. Doch genau da gibt es Grenzen: Die Mitglieder dürfen zwar …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Internet Recht Geld Technik Wohnen Bauen
Spülmaschine einmal im Monat heißer laufen lassen
Spülmaschinen arbeiten heute sehr sparsam: Sie bieten Programme mit geringen Temperaturen, die das Geschirr trotzdem gut reinigen. Dennoch sollte man einmal im Monat die …
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Putzen Grad
Auf der Heim+Handwerk wird das Einrichten zum Kinderspiel
Individuelles Handwerk, Möbel und Accessoires – Produkte von über 1.000 Ausstellern können auf der Heim+Handwerk vom 28.11 bis 02.12.2018 miteinander verglichen werden.

Welche Werkzeugkoffer bieten gute Qualität?
Werkzeugkoffer sind unverzichtbare Begleiter im Haushalt. Auch bei kleineren Heimwerker-Aufgaben halten sie nützliche Utensilien bereit. Doch welches Werkzeug-Set ist …
Immobilien Deutschland Test
Weiße Weihnachtssterne sind im Trend
Rot und Grün sind klassische Weihnachtsfarben. Das macht den Weihnachtsstern zu einer beliebten Pflanze im Winter. Doch sogar der Klassiker unterliegt Trends - und so …
Immobilien Weihnachten Andrea Warnecke Deutschland
Impressionen: Auf der Heim+Handwerk wird das Einrichten zum Kinderspiel
Individuelles Handwerk, Möbel und Accessoires – Produkte von über 1.000 Ausstellern können auf der Heim+Handwerk vom 28.11 bis 02.12.2018 miteinander verglichen werden.

Weihnachtsdekoration hat Grenzen
Zur Weihnachtszeit dreht so mancher Enthusiast voll auf: An den Fenstern laufen regelrechte Licht-Shows, vom Balkon seilt sich der Weihnachtsmann ab und im Treppenhaus …
Immobilien Weihnachten Andrea Warnecke Florian Schuh Carmen Jaspersen Deutschland Recht Wohnen
Irrer Pizzabote randaliert in Hausflur: Die Entschuldigung bei den Nachbarn ist zum Schießen
Wenn der Hunger nach Ladenschluss kommt oder man einfach zu faul ist, sind Pizzaboten die Retter in der Not - normalerweise. Dieser Vertreter war eher ein Albtraum.

Grünkohl braucht keinen Frost
Grünkohl gehört zum Wintergemüse und wird erst spät im Jahr geerntet. Immer wieder hört man, dass Grünkohl erst Frost bekommen muss, bevor man ihn essen kann. Was ist …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ernährung Frost Ernte
Große Unterschiede: Das taugen Putzmittel von Aldi & Co. wirklich
Putzen ist für viele lästig, für andere eine Kunst. Ganz gleich, wie es Ihnen ergeht: Das richtige Putzmittel sollten Sie in jedem Fall verwenden. Aber welches?

Biblische Gewächse für den Garten
In der Adventszeit setzen sich viele stärker mit ihrem Glauben auseinander. Dafür gibt es verschiedene Ansätze. Schon mal darüber nachgedacht, wie viele Pflanzen in den …
Immobilien Andrea Warnecke Florian Schuh Patrick Pleul Hilke Segbers Deutschland Testament Pflanzen Bibelgärten
Neues Logo für Sammelstellen von Altgeräten und Altbatterien
Ein neues Logo soll es Verbrauchern erleichtern, Sammelstellen für ihre alten Elektrogeräte zu erkennen. Handel und Kommunen unterstützen das Projekt. Allerdings handelt …
Immobilien Deutschland Recycling Elektrogeräte Technik
Mieter müssen Einbau von Funkrauchwarnmelder dulden
Funkrauchmelder sollen die Bewohner eines Hauses rechtzeitig vor einer Brandwentwicklung warnen. Dennoch ist nicht jeder Mieter mit dieser Sicherheitsmaßnahme …
Wohnen Martin Gerten Mieter Mietrecht Baden-Württemberg
Wie gefährlich ist ein Stromschlag in meinem Haus? So erkennen Sie es
Jeder kennt die Regel: Bloß nicht in die Steckdose fassen. Doch dank moderner Technik sind manche Steckdosen besser geschützt als andere - doch woran erkennt man das?

Neue Rechte für Mieter kommen
Die "Mietpreisbremse" ist ein Lieblingsprojekt der SPD, dass Mieter vor überzogenen Forderungen von Hausbesitzern schützen soll. Lange war sie ziemlich wirkungslos, …
Immobilien Axel Heimken Deutschland Gesetz Bundestag Mietpreisbremse Mieten
Kulinarische Alleskönner: Küchenmaschinen im Praxistest
Gerade in der vorweihnachtlichen Zeit verbringt man viele Stunden in der Küche – besonders zum Backen. Und zu Hause Kochen wird natürlich auch immer angesagter. Das …

IP-Grad der Lichterketten bestimmen Außentauglichkeit
In der Weihnachtszeit schmücken zahlreiche Lichterketten Häuser und Gärten. Doch ist die leuchtende Dekoration auch wirklich für draußen geeignet? Auskunft darüber gibt …
Immobilien Weihnachten Julian Stratenschulte Deutschland Lichterkette Garten Technik Wohnen
Deko-Trends für Weihnachten 2018
Grüne Kugeln liegen im Trend für Weihnachten. Doch sie hängen nicht immer am Baum. Gerne werden sie einfach nur so in der Wohnung aufgehängt - neben dem Flamingo und …
Immobilien Weihnachten Franziska Gabbert Deutschland Wohnen Weihnachtsbaum Weihnachtsschmuck
Wie muss ich Polyester in der Waschmaschine waschen?
Polyester ist als besonders pflegeleicht bekannt. Doch trifft das auch beim Waschen zu? Wir erklären Ihnen alles zu Temperatur, Waschmittel und Weichspüler.
Waschen & Reinigen
Schrägen in der Wohnung als Stauraum nutzen
Schrägen gelten in Räumen oft als problematisch. Dabei sind sie der perfekte Stauraum - mit den passenden Möbeln dafür. Ein Plädoyer für die Schrägen in Wohnraum und …
Immobilien DIY Academy Schöner Wohnen Kollektion Deutschland Möbel Einrichtung Wohnen Bauen Schränke
Wenn die Spülmaschine beim Reinigen klappert
Klappert es beim Reinigungsvorgang in der Spülmaschine mal wieder, dann muss daran nicht die Technik schuld sein. Häufig haben die störenden Geräusche einen ganz anderen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Geräusche
Wohnträume verwirklichen
Vom angesagten Independent Label über Designklassiker und Top-Marken bis hin zu individuell gefertigten Möbeln aus der Meisterwerkstatt.

Behörde kann Abriss von Schwarzbauten anordnen
Illegale Bauten und Anbauten, auch auf privaten Grundstücken, können auch Jahre nach ihrer Fertigstellung zwangsweise abgerissen werden. Bauherren sollten sich daher vor …
Immobilien Patrick Pleul Abriss Deutschland Recht Geld Bauen
Die Kartoffelrose bietet Vögeln Winternahrung
Vielen Pflanzen ist der Winter ein Graus - aber nicht der Kartoffelrose. Sie trotzt den niedrigen Temperaturen und eignet sich sogar als vitaminreicher Snack für Vögel. …
Immobilien Andrea Warnecke Tiere Deutschland Rosen Garten Herbst
Mit diesem Trick sind die lästigen Kalkflecken auf Geschirr im Nu passé
Kalkflecken auf Geschirr sind lästig. Wenn teure Spülmaschinen-Tabs nichts bringen, können Sie hartnäckigen Übeltätern hiermit zu Leibe rücken.

Keine Küchenmaschine kann in allen Bereichen überzeugen
Küchenmaschinen haben in etliche Haushalten den Spaß an Herd und Arbeitsplatte zurückgebracht. Doch man darf nicht zu viel davon erwarten, wie eine aktuelle Stichprobe …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Test
Zu viel Müll in der Wohnung kann Kündigung nach sich ziehen
Keine Frage: In der eigenen Wohnung können Mieter sich frei entfalten. So dürfen Vermieter ihnen zum Beispiel nicht vorschreiben, wie oft aufgeräumt werden muss. Wer …
Immobilien Deutschland Urteile Recht Wohnen Müll Abfall
Kohlenmonoxid-Melder an der Wand auf Kopfhöhe installieren
Immer wieder liest man von tödlichen Vergiftungen durch Kohlenmonoxid in Haushalten. Spezielle CO-Melder können Leben retten, sollten jedoch nicht an die Decke montiert …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Brände Ratgeber Kohlenmonoxid Wohnen Rauchmelder Bauen
Diese Putz-Tricks mit Zitronensäure werden Sie umhauen
Zitronensäure kann nicht nur beim Kochen und Backen zum Einsatz kommen – es eignet sich auch hervorragend zum Putzen und Entkalken. Hier finden Sie viele Tipps.

Üblichen Müll nicht im Klo hinunterspülen
Entsorgt man ungeeigneten Müll in der Toilette, belastet man Kanalisation und Umwelt. Chemikalien, Medikamente, Fette und Hygieneartikel kommen besser in die Tonne oder …
Immobilien Ralf Hirschberger Deutschland Umwelt Toilette Gesundheit Wohnen
Dieses Reinigungsmittel sollten Sie endlich aus Ihrer Wohnung verbannen
WC-Reiniger, Edelstahlreiniger, Glasreiniger - bei all den Möglichkeiten ist der Überblick schnell verloren. Dabei sollten Sie auf ein Mittel gezielt verzichten.

Mieter muss Fliesen mit Bohrlöchern bei Auszug ersetzen
Schränke oder Haken in Bad oder Küche an den Wänden zu befestigen macht es meistens erforderlich, ein Loch in die geflieste Wand zu bohren. Aber dürfen Mieter das …
Immobilien Christin Klose Deutschland Mieter Recht
Den Garten für die kalte Jahreszeit fit machen
Kalte Tage und frostige Nächte mit Regen, Schnee und Eis stehen vor der Tür. Hobbygärtner sollten ihre Pflanzen im Garten auf die niedrigen Temperaturen vorbereiten. Ein …
Immobilien Kai Remmers Winter Deutschland Frost Garten Herbst
Wobei kann das Smart Home helfen?
Ob Temperatur, Helligkeit oder Sicherheit - vieles im Eigenheim lässt sich inzwischen vernetzen und automatisieren. Neulinge stellt das Smart Home zunächst einmal vor …
Immobilien Stiftung Warentest Florian Schuh Deutschland Heizung Stromverbrauch Wohnen Licht Smart Home
Geranien bei fünf bis zehn Grad überwintern
Sie sind mehrjährig, aber nicht winterhart. Daher sollten Geranien im Innenraum überwintern. Dabei ist es wichtig, auf die richtige Temperatur und gute Lichtverhältnisse …
Immobilien Hilke Segbers Winter Deutschland Frost Garten
Tipps gegen Algenwuchs an der Hausfassade
Feuchte Wände und kaum Sonnenlicht sind ideale Voraussetzungen für Algenwuchs an Häusern oder Mauern. Eine vorbeugende Maßnahme ist das Auftragen eines speziellen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Fassade Algen
Weihnachtskaktus bei Knospenwachstum ins Wohnzimmer holen
Eine beliebte Zimmerpflanze für den Winter ist der Weihnachtskaktus. Denn er zeigt in dieser Jahreszeit seine volle Blütenpracht. Bei der Pflege stellt das …
Immobilien Weihnachten Andrea Warnecke Deutschland Garten
Ekel-Alarm: Was diese Nachbarn auf ihrem Balkon finden, ist widerlich
Es sollte eigentlich ihre Ruheoase sein. Doch was Nachbarn auf dem Balkon ihrer Berliner Wohnung regelmäßig vorfinden, lässt einen schaudern.

Albtraum: Pärchen lebt in Horror-Wohnung - so schlimm sieht es bei ihnen aus
Es sollte ihre erste gemeinsame Wohnung werden. Doch was Mark Kent und Mary Whitmore (beide 20) im englischen Birmingham darin erleben, lässt einem den Magen umdrehen.

Studie: Viele Immobilienträume zu anspruchsvoll
Zwischen Wunsch und Wirklichkeit: In Zeiten der Wohnungsnot können sich nicht alle Menschen ihren Immobilientraum erfüllen. Wohnungsbauer müssen in den nächsten Jahren …
Immobilien Lothar Ferstl Deutschland Berlin Wohnen Mieten
So lassen sich Mäuse im Haus lebend fangen
Hausmäuse wohnen im Sommer im Garten. Aber wenn es im Herbst kälter wird, suchen sie oft Unterschlupf im Wohnhaus. Dagegen sollte man etwas unternehmen, sie aber …
Immobilien Inga Kjer Winter Deutschland Herbst
Dornen vom Feigenkaktus mit Klebeband aus Haut ziehen
Die Pflege eines Kaktus kann schmerzvoll sein: Nicht selten stechen sich Hobbygärtner dabei an den Dornen. Verfangen sich die Dornen des Feigenkaktus in der Haut, kann …
Immobilien Deutschland Garten
Diesen Fehler beim Putzen sollten Sie unbedingt vermeiden - sonst droht Schimmel
Eigentlich will man mit regelmäßigem Putzen und Lüften ja vermeiden, dass sich Schimmel in der Wohnung verbreitet. Doch mit einem Fehler begünstigen Sie dies sogar.

Was zeichnet eine gute Wohngebäudeversicherung aus?
Wenn die Wohngebäudeversicherung in bestimmten Fällen nicht zahlt, kann dies die Existenz von Hausbesitzern gefährden. Worauf sie achten sollten - und wann sich der …
Immobilien Stiftung Warentest Marijan Murat Deutschland
Hängende Christrose braucht Sonne oder Wasser
Die Christrose ist eine der wenigen Stauden, die im Winter blüht. In der grauen Jahrezeit wird sie mit ihren vielen zarten Blüten zu einem Hingucker im Garten und auf …
Immobilien Winter Deutschland Frost Garten Pflege
Moderne Thermostate helfen beim Energiesparen
Viele Menschen erleben das im Winter täglich: Wenn man abends nach Hause kommt, ist es kühl im Zimmer, weil die Heizung am Morgen runtergedreht wurde. Das lässt sich …
Immobilien Franziska Gabbert Winter Deutschland Heizung Energiesparen Geld
Aluminiumfolie und Salz säubern Silber
Omas angelaufenes Tafelsilber bringt man mit einem einfachen Haushaltstipp wieder zum Glänzen. Alufolie, Salz und Wasser - mehr braucht man nicht.
Immobilien Kai Remmers Deutschland Putzen Salz Aluminium Schmuck Silber
Bettwanzen muss der Profi bekämpfen
Lange waren Bettwanzen nur ein Mitbringsel aus fernen Urlaubsorten. Doch inzwischen finden sich die Tiere in vielen Wohnungen und breiten sich von dort aus auf die …
Immobilien Arno Burgi Deutschland Schädlinge Bettwanzen Bekämpfung Vorbeugen
Staubsauger dürfen nicht mit leerem Beutel getestet werden
Wer einen Staubsauger kauft, achtet auf das Energie-Label. Das Etikett gibt in farbigen Balken an, wie effizient das Gerät ist. An der Testmethode für das Label dürfte …
Immobilien Armin Weigel Europa Staubsauger Urteil Stromverbrauch
So schützt man Kamelien vor Kälte
Kamelien in unseren Breiten als winterhart zu bezeichnen, wäre vermessen. Generell sollten Kamelien, die im Freiland oder in Kübeln wachsen, vor Frost geschützt werden. …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Garten
Vorsicht: So gefährlich ist Ihre Weihnachtsdekoration
Die besinnliche Zeit kann sich schnell ins Gegenteil verkehren, wenn Weihnachtdekorationen nicht ordentlich gesichert sind. Wir zeigen Ihnen, wo Gefahr droht.
Weihnachten
Bei Nachteil Modernisierungszuschlag nicht gerechtfertigt
Der Vermieter lässt die Fenster austauschen und das Dach dämmen. Durch solche Maßnahmen können Bewohner eines Altbaus meist Energie einsparen. Doch müssen Mieter einer …
Immobilien Rainer Jensen Deutschland Urteil Dämmung Energie
Lichtfarbe auf Einrichtung abstimmen
Mit dem richtigen Leuchtmittel lässt sich die Einrichtung noch besser zur Geltung bringen. Vor allem bei der Wandfarbe entstehen tolle Effekte. Doch müssen Licht- …
Immobilien Licht.de Deutschland Einrichtung Licht leuchten
Fruchtreste von Obstbäumen entfernen
Damit im nächsten Frühjahr gesunde Früchte an den Obstbäumen gedeihen, sollten Gärtner abgestorbene Fruchtreste entfernen. Sonst droht dem Baum ein Pilzbefall.
Immobilien Christoph Schmidt Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Heizkostenabrechnung auf Fehler prüfen
Über die Heizkosten ärgern sich viele: Oftmals erwartet man geringere Kosten als tatsächlich in der Abrechnung stehen, denn der Winter war ja eigentlich mild. In der Tat …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Heizkosten Heizung Wohnen Energie
Das Haus auf den Winterschlaf vorbereiten
Tür zu, Schlüssel umdrehen und ab in den Winterurlaub - das Haus bleibt verlassen zurück. Das bietet nicht nur Einbrechern eine Gelegenheit. Zum Problem kann auch die …
Immobilien Christin Klose Sicherheit Winter Deutschland Urlaub Ferienhaus Einbrecher Haus
Verspäteter Auszug aus der Wohnung kann teuer werden
Die alte Wohnung kündigen und danach eine neue Bleibe suchen? Bei der derzeitigen städtischen Wohnungsmarktlage ein Ding der Unmöglichkeit. Wer umzieht, sollte sich …
Immobilien Carmen Jaspersen Kündigung Deutschland Wohnung Recht
Jetzt Verkaufsstart in Höhenkirchen-Siegertsbrunn
Im neuen Wohnbauprojekt "Am Markt" realisiert die HI Wohnbau GmbH moderne Eigentumswohnungen in der südöstlich von München gelegenen Gemeinde Höhenkirchen-Siegertsbrunn.
HI Wohnbau
Die Rhipsalis ist genügsam
Die Rhipsalis hat lange, unregelmäßig gegliederte und schnell wachsende Ranken. Durch ihr buschiges Aussehen ist sie dekorativer Schmuck für alle Wohnräume. Die …
Immobilien Deutschland Pflanzen
Kalkflecken, Glattleder & Co.: Deshalb ist Babyöl eine Allzweckwaffe im Haushalt
Babyöl ist ein echtes Multitalent und sollte in jedem guten Haushalt zum Putzwerkzeug gehören. Wir verraten Ihnen, was Sie damit alles reinigen können.

Küchengeräte als Weihnachtsgeschenk?
Socken, Bücher, Filme - Küchenmaschine? Das klingt nicht unbedingt nach einer tollen Geschenkidee. Doch die Helfer für die Küche können beim Beschenkten voll ins …
Immobilien Weihnachten Florian Schuh Weihnachtsgeschenk Deutschland Haushalt
Nicht jede Porzellanblume geht in Winterruhe
Das hervorstechende Merkmal der Porzellanblume sind ihre ebenmäßig geformten Blüten mit wachsartiger Oberfläche. Je nach Art hat die sogenannte Wachsblume …
Immobilien Winter Deutschland
So entkalken Sie kinderleicht die Kaffeemaschine - mit Hausmitteln
Weiße Ablagerungen entdeckt? Dann schnell die Kaffeemaschine entkalken. Mit diesen Hausmitteln bekommen Sie sie im Handumdrehen sauber.

Mehr Schutz für Mieter bei kommunalen Immobilienverkäufen
Eigentlich haben sie lebenslanges Wohnrecht. Trotzdem bekommen Mieter aus Bochum vom neuen Hauseigentümer die Kündigung. So nicht, entscheidet der BGH - und gebietet …
Wohnen Uli Deck Kommunen Deutschland Urteile BGH
Textilkunst in Tradition
Do-It-Yourself ist angesagt, nicht nur beim Heimwerken. Auch sich selbst Kleidung zu nähen erfreut sich in jüngster Zeit wieder wachsender Beliebtheit. Aber welche …

So pflanzt man Rosen richtig ein
Die beste Zeit, um Rosen zu pflanzen, ist der Herbst. Dabei ist es wichtig, dass die Veredelungsstelle an der richtigen Stelle sitzt. Auch in Sachen Standort und Boden …
Immobilien Stefan Sauer Deutschland Ratgeber Rosen Garten
Knifflige Frage: Wie reinige ich einen Toaster von innen?
Den Toaster zu reinigen, stellen sich viele schwierig vor - insbesondere wegen der empfindlichen Bauteile innen. Wir haben einige Tipps zu dem Thema für Sie parat.
Waschen & Reinigen
Darum zahlen Mieter so viel für das Ablesen der Heizungen
Das Ablesen von Heizungszählern ist profitabel und geht auf Kosten der Mieter. Vor eineinhalb Jahren warnte das Bundeskartellamt vor einem "wettbewerbslosen Oligopol" - …

Mischen Sie niemals diese beiden Haushaltsreiniger - es entstehen giftige Gase
Achtung, Lebensgefahr: Beim Reinigen des WCs kann extrem giftiges Chlorgas entstehen. Welche Mittel keinesfalls kombiniert werden dürfen, erklärt ein Expertenverband.

Flexibles Wohnen im Lebensabschnittshaus
Wohnraum wird immer teurer, und viele Menschen wechseln heute aufgrund sich ändernder Lebenssituationen häufig ihren Wohnort. Wie verändert das die Häuser und …
Immobilien Deutschland Wohnen Gesellschaft Bauen
Wie viel Winterdienst ist nötig?
Schneeschippen gehört eindeutig nicht zu den schönen Dingen im Winter. Doch es ist so notwendig wie die Erfüllung der Streupflicht, damit Anwohner und Passanten nicht …
Immobilien Florian Schuh Uwe Anspach Tobias Hase Schnee Deutschland Frost Eis
Mietkaution muss verzinst werden
Bevor man in eine Wohnung einziehen kann, muss meist eine Mietkaution beim Vermieter hinterlegt werden. Dieses Geld muss verzinst werden. Das zeigt ein Urteil des …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Urteil Kaution Recht Mieten
Frau dekoriert Ikea um - und sorgt für ordentlich Lacher
In Einrichtungshäusern sind für gewöhnlich Möbelstücke so angeordnet, dass sie Käufern den besten Eindruck vermitteln. Eine Kundin wollte mal etwas Neues probieren.

Flatter-Ulme ist Baum des Jahres 2019
Sie ist eine Überlebenskünstlerin und gern am Wasser zu Hause: Die Flatter-Ulme ist der Baum des Jahres 2019. Doch ihr Lebensraum wird knapper.
Immobilien Baum Deutschland Berlin
Auch Herbstlaub eignet sich als Mulch
Herbstlaub ist kein Abfall, sondern kann als wertvoller Mulch eingesetzt werden. Und es hat gleich mehrere positive Effekte auf den Boden. Zum Mulchen von Rhododendren …
Immobilien Stefan Sauer Deutschland Garten Laub Blatter
Welche Zimmerpflanzen derzeit besonders beliebt sind
Zimmerpflanzen sind ein Wohntrend. Ein Grund dafür ist die Sehnsucht der Menschen nach mehr Natur. Durch die Pflanzen soll das Haus grüner werden. Aber auch …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland
Orchidee mag keinen sonnigen Platz am Fenster
Viele Orchideen stammen aus tropischen Gefilden. Dort wachsen sie zumeist unter dem schattigen Blätterdach der Bäume. Auch auf der Fensterbank mögen es die edlen …
Immobilien Deutschland Garten
Wurzelnackte Gehölze schnell nach Kauf einpflanzen
Wer Gehölze ohne Erde um die Wurzeln kauft, sollte sie sofort einpflanzen. Fehlt der Schutz der Erde, können die Pflanzen schnell Schaden nehmen. Wird mit dem Einsetzen …
Immobilien Ina Fassbender Deutschland Rosen
Diese Dinge haben im Trockner nichts verloren
Der Trockner ist aus dem Haushalt nicht mehr wegzudenken. Doch manchmal zerstört er die Kleidung eher, als das er hilft. Bestimmte Dinge sollten Sie nicht hineingeben.
Waschen & Reinigen
Vor Einbrüchen in der dunklen Jahreszeit schützen
Wirkt das Haus bewohnt, halten Einbrecher meist Abstand. Moderne Smart-Home-Geräte wie digital steuerbare Leuchten erwecken das Eigenheim zum Leben, selbst wenn niemand …
Immobilien Daniel Maurer Deutschland Technik Wohnen Einbrecher Einbruch Smart Home
Wie kann man Streifen beim Fensterreinigen verhindern?
Fensterputzen nur, wenn die Sonne nicht scheint oder gründliches Nachwischen mit Zeitungspapier - Geheimtipps für streifenfrei blitzende Fenster gibt es viele. Was …
Immobilien Christin Klose Deutschland Putzen Fenster
Welche Form der Warmwasserbereitung ist kostengünstiger?
Ist es besser, das Warmwasser für Spüle, Badewanne und Dusche im Heizungskeller erwärmen zu lassen? Oder sind die kleinen Boiler direkt im Zimmer kostengünstiger im …
Immobilien Franziska Gabbert Inga Kjer Robert Günther Deutschland Heizung Dezentral Warmwasser Zentral
Worauf es beim Kerzenkauf ankommt
Mit ihrem warmen, weichen Licht sorgen Kerzen für eine heimelige Atmosphäre. Doch Kerze ist nicht gleich Kerze: Sie unterscheiden sich unter anderem je nach Material und …
Immobilien Franziska Gabbert Peter Steffen Winter Deutschland Vorweihnachtszeit Kerzen Herbst Licht
Batteriespeicher an Leistung der Solarstromanlage ausrichten
Die Solarstromanlage mit einem Batteriespeicher zu kombinieren bringt Vorteile. Der Verbrauch des Solarstroms lässt sich so besser steuern. Doch nicht immer ist die …
Immobilien Daniel Maurer Deutschland Strom Solaranlage
Herbstastern direkt nach der Blüte abschneiden
Wenn der Garten vor dem Winter noch einmal zum Blütenmeer wird, sind nicht selten Herbstastern dafür verantwortlich. Damit die Stauden sich nicht zu stark aussähen, …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Garten
Halloween-Geist? Familie stellt Kamera in Haus auf - Aufnahmen lassen Blut in Adern gefrieren
Alles wirkt unscheinbar und normal, aber als sie sich das Video noch einmal genauer anschauen, fällt ihnen etwas Unheimliches im Vordergrund auf.

Chlorid-Reiniger schadet Schläuchen für Trinkwasseranschluss
Flexschläuche - auch als Panzerschläuche bekannt - sind nach Untersuchungen von Experten häufig für Wasserschäden im Haus verantwortlich. Die Dekra hat sich 80 …
Immobilien Deutschland
Gartengehölze im Winter schneiden
Viele Gartengehölze können im Winter - an frostfreien Tagen - geschnitten werden. Der Einschnitt bringt etwas Gutes: Die Pflanzen sind insgesamt gesünder, und …
Immobilien Jens-Ulrich Koch Wetter Winter Deutschland Garten
Feuerwerk im eigenen Hof - ist das erlaubt?
Silvester steht vor der Tür und viele scharen schon mit den Füßen, gebührend ins neue Jahr hineinfeiern zu können. Doch wo sind Feuerwerke überhaupt erlaubt?

Fehler bei Betriebskosten entdecken
Mieter zahlen nicht nur ihre Miete. Doch bei der Abrechnung der Betriebskosten kommt es oft zu Fehlern. Worauf sollten Mieter also achten?
Immobilien Florian Schuh Deutschland Mieter Betriebskosten Recht Geld Fehler Abrechnung
Was Saugroboter können
Saugroboter sind begehrt: Saugen die kleinen Geräte doch die alltäglichen Krümel, Haare und Fussel auf, ohne dass der Besitzer selbst etwas tun muss. Zwar sind die …
Immobilien Ina Fassbender Deutschland Staubsauger Putzen Wohnen Staub
Wie viel Zeit bleibt Mietern bei Eigenbedarfskündigung?
Mietern kann die Wohnung prinzipiell wegen Eigenbedarfs gekündigt werden. Allerdings müssen dafür einige Bedingungen erfüllt sein. Und es ist eine bestimmte Frist …
Immobilien Stephan Jansen Kündigung Deutschland Vermieter Mieter Eigenbedarf Recht
Geht es Stehpinklern an den Kragen? Wann eine Mietminderung wegen Lärm drin ist
Wer Tür an Tür lebt, bekommt so einiges von den Nachbarn mit - mehr als Ihnen vielleicht lieb ist. Aber ist das schon Grund genug für eine Mietminderung?

Mieter und Vermieter immer seltener vor Gericht
Zehntausendfach kommt es jedes Jahr zum Prozess. Doch obwohl Wohnungen vielerorts knapp sind, gibt es weniger Mietprozesse. An anderer Stelle wird das Thema steigende …
Immobilien Tobias Hase Gericht Prozess Deutschland Vermieter Mieter Mieten
Bei Schnee und Eis das Haus regelmäßig kontrollieren
Schimmel im Mauerwerk kann erhebliche Kosten verursachen. In den kalten Jahreszeiten sollten Hausbesitzer daher Schnee an Hausecken und sonstigen kritischen Stellen …
Immobilien Armin Weigel Schnee Winter Deutschland Schimmel Wohnen Schaden Haus
Lorraine-Begonie mit Augenmaß gießen
Sie blüht im Winter und Frühjahr und verleiht der eher grauen Jahreszeit ein paar freundliche Farben: Die Lorraine-Begonie ist aber nur schwer im Handel zu finden und …
Immobilien Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Garten
Das können Sie tun, wenn frisch gewaschene Handtücher stinken
Da kommen die Handtücher gerade frisch aus der Wäsche - und stinken sogar noch schlimmer als vorher! Wir erklären Ihnen, woran es liegt und wie Sie den Mief loswerden.
Waschen & Reinigen
Hermes-Bote im Weihnachtsstress - mit dieser Aktion rechnete der Empfänger wohl nicht
Von wegen "stade Zeit": Für Paketzusteller wird es Ende des Jahres nochmal richtig hektisch. Da kommen manche Boten schon mal auf verrückte Ideen, wie ein Empfänger …

Alte Heizkessel in Mehrfamilienhäusern austauschen
In die Jahre gekommene Heizkessel sind durch ihre veraltete Technik oft energie- und kostenintensiv. Bestimmte Geräte müssen Besitzer ab 2019 sogar durch eine moderne …
Immobilien Arno Burgi Deutschland Sanierung Energie Wohnen Technik Ratgeber Heizung Bauen
Neuer Heizkessel ist nicht zwingend Modernisierung
Einen Teil der Modernisierungskosten dürfen Vermieter auf die Mieter umlegen. Daher gibt es immer wieder Streit darüber, welche Maßnahmen als Modernisierung gelten. In …
Immobilien Soeren Stache Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Energie
Beim Heizen mit Fernwärme bleibt Kunden oft keine Wahl
Wer mit Fernwärme sein Haus heizt, hat es bequem: Er muss nicht regelmäßig den Versorger wechseln oder sich mit dem Gedanken an einen Techniktausch herumschlagen. Aber …
Immobilien Jan Woitas Deutschland Heizung Ratgeber Verbraucher Wohnen Energie Bauen
Was Mieter-Apps bieten
Bürozeiten? Um solche Dinge müssen sich Mieter keine Gedanken mehr machen, wenn die Verständigung mit dem Vermieter digital läuft - etwa per App. Die Technik steckt aber …
Immobilien Christin Klose Robert Günther Deutschland Wohnen Technik Recht Verbraucher Ratgeber Apps
Warum Sie nach der Wäsche diese Sache nicht tun dürfen
Das Wäschewaschen kann ja nicht so kompliziert sein, oder? Schließlich erledigt die Maschine die größte Arbeit - doch hinterher vergessen wir oft, etwas zu tun.

Asche vom Ofen nicht auf die Beete streuen
Viele Ofen- und Kaminbesitzer fragen sich: Wohin mit der Holzasche? Bisher landete die Asche oft als Dünger im Garten - sie gilt gemeinhin als nährstoffreich. Doch ist …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Dünger Energie Wohnen Garten Heizen Ofen Ratgeber Asche
Das bedeuten die Bügelsymbole auf dem Pflege-Etikett wirklich
Fast jeder kennt es, aber wer weiß wirklich, was es bedeutet? Ein Bügeleisen mit einem bis drei Punkten. Wir verraten Ihnen, was hinter den Symbolen in Ihrer Kleidung …

Lachen verboten ab 23 Uhr - kann man über diese irren WG-Regeln noch lachen?
In einer Wohngemeinschaft gibt es meist Regeln, damit das Zusammenleben klappt. Doch was dieser Wohnungsinhaber von seinen Bewohnern fordert, macht fassungslos.

Nicht alle Betriebskosten dürfen abgerechnet werden
Was darf abgerechnet werden? Und wie hoch dürfen die Kosten sein? Um diese Fragen rund um die Betriebskostenabrechnung kommt es immer wieder zum Streit zwischen Mieter …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Betriebskosten Verbraucher Recht Geld Wohnen
Müffeln Ihre Handtücher nach dem Waschen? Dann ist dieser Schnaps-Trick die Rettung
Wie oft wechseln Sie Ihre Hand- und Badetücher? Jeden Tag? Oder erst, wenn sie zu müffeln beginnen? Ein simpler Trick verlängert das "Leben" der Tücher erheblich.

Christrosen brauchen einen hellen und kühlen Standort
Die Christrose sorgt im Winter für Farbtupfer. Sowohl im Garten als auch in kühlen Innenräumen gedeiht die Pflanze gut. Die Landwirtschaftskammer NRW gibt Tipps zur …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen
Wer zu dieser Zeit duscht, könnte Ärger auf sich ziehen
Wenn es um die persönliche Nachtruhe geht, können Nachbarn sehr pingelig werden. Doch geht es zu weit, den anderen das nächtliche Baden und Duschen zu verbieten?
Heim und Badezimmer
Beim Weihnachtsputz die Umwelt schonen
Weihnachten muss alles sauber sein. Wer beim großen vorweihnachtlichen Putzen Umwelt und Gesundheit schonen will, sollte auf Spezialreiniger verzichten und zu …
Immobilien Weihnachten Frank Rumpenhorst Deutschland Umwelt Putzen Wohnen
Wann muss ich Pakete aufgeben, damit sie an Weihnachten ankommen?
Wer alle seine Lieben zahlreich beschenken will, schafft dies oft nur über den Postweg. Aber bis wann muss ich meine Pakete spätestens bei DHL & Co aufgeben?

Blumentopf gegen Jägermeister: Dieser Topf sorgt für Lacher und eine witzige Antwort
Ein Schlückchen in Ehren kann keiner verwehren? Das mag sein, aber was man danach macht, kann für großen Unmut sorgen, auch bei Töpfen. Wie in diesem Fall.

Schneidebrett mit pulvrigem Spülmaschinen-Mittel waschen
Keime in der Küche sind unvermeidlich. Jedoch sollte man sie soweit wie möglich in Schach halten. Ein Experte vom Industrieverband Körperpflege- und Waschmittel (IKW) …
Immobilien Marc Tirl Deutschland Essen & Trinken Wohnen Gesundheit Putzen Keime Küche Ernährung
Warum die simplen Putztipps so sinnvoll sind
Nicht jeder schafft es, die Küche blitzblank zu halten. Auch weil die gängigen Putztipps nerven: am besten die Flecken direkt aufwischen oder natürlich regelmäßig …
Immobilien Andrea Warnecke Franziska Gabbert Christin Klose Deutschland Ernährung Küche Putzen
Bundesrat beschließt neue Rechte für Mieter
Die neue Mietpreisbremse hat den Bundesrat passiert. Mieterhöhungen nach Modernisierungen und bei Neuvermietung sollen damit künftig stärker begrenzt werden.
Wohnen Marc Tirl Deutschland Bundesrat Mietpreisbremse
Ist hier wirklich ein gesamtes Bad in die Dusche gepfercht worden?
Das Foto eines Badezimmers wird derzeit heiß im Netz diskutiert. Denn es wirkt, als würden sich Toilette und Badezimmerschrank in der Dusche befinden - alles fake?
Heim und Kurioses
Zaubernüsse brauchen einen durchlässigen Boden und Sonne
Mit ihren farbenreichen Blüten verschönern Zaubernüsse den winterlichen Garten. Allerdings benötigen sie Platz. Deswegen sollte man sie nur einzeln pflanzen.
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Sonne Blüten
Woher kommen Löcher im T-Shirt wirklich und wie lassen sie sich verhindern?
Jeder kennt sie, keiner mag sie: kleine Löcher auf Bauchhöhe im Lieblings-T-Shirt. Sind wirklich Motten daran schuld oder liegt die Ursache ganz woanders?

Das gehört in ein Bautagebuch
Bauherren, Architekten und Bauleiter - jeder, der auf einer Baustelle den Überblick behalten muss, sollte ein Bautagebuch führen. Es hält die wichtigsten Vorgänge beim …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Recht Bauen
Strumpfhosen und Socken zum Parkettreinigen nutzen
Auf Parkettboden sammelt sich mit der Zeit recht viel Staub an. Mit ausgedienten Strumpfhosen und Socken lässt sich dieser im Handumdrehen wieder entfernen.
Immobilien Arno Burgi Deutschland Putzen Ratgeber Wohnen
"Öffnete die Tür in Strapsen": DHL-Bote plaudert aus dem Nähkästchen
Mehrere Milliarden Pakete finden jährlich den Weg zu Kunden: Dass den DHL-Boten dabei hin und wieder kuriose Dinge passieren, scheint daher unausweichlich.

Schneidebrett abwaschen: Warum Spülmittel niemals ausreichend ist
Im Haushalt muss es oft schnell gehen – doch das Schneidebrett nach der Verwendung einfach nur mit Spülmittel abzuwaschen, reicht absolut nicht aus.

Mutter legt ihr Kind in die Wiege - Baby-Monitor offenbart Unheimliches im Hintergrund
Die Eltern eines kleinen Babys testeten bei sich Zuhause einen Baby-Monitor aus - doch dieser nimmt etwas Unheimliches im Hintergrund auf.
Heim und Kurioses
Silvester kann kommen: Ihre Feier im "Dinner for One"-Stil
"Dinner for One" ist zum Kultfilm an Silvester geworden und für viele Menschen ein Muss. Wie Ihre Feier zum "Dinner for One"-Schauplatz wird, lesen Sie hier.
Silvester
Wie Pflanzen im Glas gedeihen
Ein Terrarium ist nicht nur ein Zuhause für Amphibien. Auch Pflanzen gedeihen darin. Unter Glashauben, in Weinballons oder verglasten Kästen lassen sich Mini-Biotope …
Immobilien Deutschland Glas
Wie Immobilienkredite abgesichert werden
Ob Sanierung oder Kauf: Zur Sicherung von Immobilienkrediten wird im Grundbuch zugunsten der Bank ein sogenanntes Grundpfandrecht in Höhe der Darlehenssumme eingetragen …
Immobilien Verbraucherzentrale NRW Robert Günther Deutschland
So einfach werden Schwämme und Putzlappen in zwei Minuten keimfrei
Durch den ständigen Kontakt mit Essensresten und Staub sind Schwämme und Putzlappen extrem keimbelastet. Mit einem Trick werden sie ganz einfach wieder sauber.
Heim und Küche
Mit diesem simplen Trick wird jede Pfanne sauber
Mühen Sie sich nach dem Kochen auch immer mit dem Reinigen der Pfanne ab? Oft bleiben hartnäckige Krusten zurück - mit einem Trick werden Sie diese schnell los.

Wie sollte ich mein Schlafzimmer einrichten?
Weniger ist mehr - diese Regel gilt vor allem bei der Einrichtung des Schlafzimmers. Aber für einen erholsamen Schlaf gilt es auch, die wenigen Möbel gut überlegt …
Immobilien Lifestyle Wohnen Gesundheit Schlafzimmer Einrichtung Ratgeber Möbel Wellness Deutschland
Decken aus Naturhaar bei frostiger Kälte auslüften
In Naturhaar-Decken sammeln sich mit der Zeit einige Milben an. Daher ist es wichtig, sie hin und wieder gründlich zu reinigen. Am besten geht das im kalten Winter.
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Wohnen
Warum Sie den Backofen nicht vorheizen sollten
Auf vielen Verpackungen oder in Rezepten wird darauf hingewiesen, dass der Backofen vorgeheizt werden sollte - doch eigentlich ist das völlig überflüssig.

So vertreiben Sie Mäuse am effektivsten - und verhindern einen Hausbrand
Sie sehen zwar süß aus, können aber enormen Schaden anrichten: Mäuse vergehen sich an Vorräten, Kabeln und sogar Beton. Sind die Nager in der Wohnung, helfen nur noch …

Beim Wintergrillen heißen Kohlegrill nicht ins Haus holen
Viele Grillfreunde schmeißen auch im Winter gern Fleisch und Würstchen aufs Rost. Doch Vorsicht: Selbst wenn die Kälte noch so sehr plagt - der Kohlegrill sollte sich …
Immobilien Jens Wolf Deutschland Wohnen Gesundheit Kohlenmonoxid Grillen Ratgeber Ernährung Essen & Trinken
Vor diesem Trick mit Amazon-Paketen sollten Sie sich in Acht nehmen
Haben Sie schon mal ein Paket von Amazon oder einem anderen Absender bekommen, das Sie gar nicht bestellt haben? Dabei könnte es sich um eine Betrugsmasche handeln.

So testet man den Zustand von Altbau-Fenstern
Wer einen Altbau kauft, kann oftmals nicht nachvollziehen, aus welchem Jahr die Fenster stammen. Und damit auch nicht, um welche Art Glas es sich handelt und wie gut …
Immobilien Lothar Ferstl Deutschland Wohnen Energie Fenster
Bogenhanf wächst auch ohne grünen Daumen
Bogenhanf kann das Wohnzimmer in ein schmuckes Grün verwandeln. Dabei kommt die Pflanze ohne viel Licht und Wasser aus. Es gibt aber einen Ort, an dem sie am besten …
Immobilien Jens_Schierenbeck Deutschland Wohnzimmer
Vorsicht vor giftiger Adventsdekoration
Der Weihnachtsstern ist in der Adventzeit eine beliebte Zimmerpflanze. Doch was viele nicht wissen: er ist giftig und sollte daher nur außer Reichweite von Kindern …
Immobilien Mohssen Assanimoghaddam Deutschland
Erster intelligenter Stromzähler zugelassen
Die Waschmaschine oder den Trockner einschalten, wenn der Strom am günstigsten ist - das soll nun ein Smartmeter möglich machen. Eon hat bereits mit dem Einbau eines …
Immobilien Rolf Vennenbernd Deutschland Strom Verbraucher
Nachbarn beschweren sich über "dämonische" Festtagsdeko - das Netz feiert die Rache
Weihnachtsdekorationen gehören für viele zum Fest dazu, sind aber Geschmackssache. Eine Frau hat sich nun auf einen "Schlagabtausch" der bizarren Sorte eingelassen.

Welche Nahrung der Garten Vögeln im Winter bietet
Nicht immer muss man für Vögel extra Futter hinstreuen. Als natürliche Nahrungsquelle kann auch der eigene Garten dienen. Welche Sträucher sich hierfür eignen:
Immobilien Patrick Pleul Tiere Winter Deutschland Ratgeber Garten Vogel
Für Pflanzen-Überwinterung im Hausflur Genehmigung holen
Seine Pflanzen einfach ins Treppenhaus zu stellen, ist leider nicht ohne weiteres erlaubt. Denn sie können den Fluchtweg behindern. Mieter sollten vor der Standortwahl …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Freizeit Vermieter Mieter Garten Wohnen
Lohnt ein Weihnachtsbaum aus Plastik?
Der Trend an Weihnachten geht zum Zweitbaum, sagen die Erzeuger. Höchste Zeit für eine Prüfung: Was spricht für und was gegen einen künstlichen Weihnachtsbaum?
Wohnen Weihnachten Gero Breloer Deutschland Plastik Weihnachtsbaum
So decken Profis für ein schickes Dinner ein
Wer an Weihnachten, Silvester oder zu sonstigen Feiern festlich auftischen möchte, sollte sich nichts vormachen: Selbst Profis brauchen für das Eindecken Zeit. Im …
Immobilien Silvester Weihnachten Florian Schuh Deutschland Ernährung Wohnen
Aufgeräumt ins neue Jahr: Tipps zum Entrümpeln und Ausmisten
Der Jahreswechsel ist eine gute Zeit für Vorsätze und kleine Veränderungen. Dazu gehört auch, die eigenen vier Wände auf Vordermann zu bringen und seine Sachen mal …
Immobilien Bodo Marks Deutschland Psychologie Wohnen Chaos
So trennen Sie den Müll richtig
Wie entsorgen Sie Geschenkpapier? Im Altpapier? Das ist leider falsch, wenn es beschichtet ist - und ein gutes Beispiel dafür, dass das Recyclingsystem in Deutschland …
Immobilien Andrea Warnecke Christin Klose Deutschland Abfall Müll Wohnen Gelber Sack Recycling Ratgeber
Der Winterblühende Schneeball spendet viel Duft und Farbe
Manche Pflanzen haben Tricks auf Lager, um besonders aufzufallen. Der Schneeball erblüht ausgerechnet in der kargen Winterzeit - und wirft zuvor seine Blätter ab, damit …
Immobilien Marion Nickig Winter Deutschland Garten
Warum Sie beim Holzstapel auf Fledermäuse achten sollten
Wer im Winter einen Kamin nutzt, hat meist auch einen Holzstapel in der Nähe des Hauses. Beim Griff zu den Holzscheiten gilt jetzt aber besondere Vorsicht: Fledermäuse …
Immobilien Tiere Winter Deutschland Umwelt Garten
Was bei Weihnachtsschmuck an Außenwänden zu beachten ist
Zur Weihnachtszeit bringen viele Mieter Weihnachtsschmuck an den Fassaden an. Das kann der Vermieter verbieten und optische Beeinträchtigung als Argument nennen. In …
Immobilien Arno Burgi Sicherheit Deutschland Vermieter Fassade Weihnachtsschmuck
Kommissar erklärt: So öffnen Einbrecher Haustüren - ohne, dass Sie es bemerken
Die Vorstellung ist erschreckend: Ein Einbrecher, der sich völlig unbemerkt Zugang zu Ihrer Wohnung verschaffen könnte. Ein Kommissar erklärt, wie Sie sich schützen.

Brennender Adventskranz kann zur Versicherungskürzung führen
Für einige Menschen müssen die Adventskerzen einfach echt sein. Doch diese Wahl kann auch Pflichten mit sich bringen. Denn verursachen unbeaufsichtigte Kerzen einen …
Verbraucher Carsten Rehder Brand Deutschland Adventskranz
Ist es schädlich, mit halbvoller Waschmaschine zu waschen?
Es gibt diejenigen, die ihre Waschmaschine bis zum Anschlag füllen und die anderen, die etwas Luft in der Trommel lassen. Aber was ist die richtige Methode zum Waschen?
Waschen & Reinigen
Wohnungseigentümer in Rage: Unter Umständen müssen zwei Rauchmelder gezahlt werden
Das schmeckt nicht allen Wohnungseigentümern: Unter Umständen müssen Sie für einen zweiten Rauchmelder aufkommen, selbst wenn schon einer eingebaut ist.

Weihnachtszoff: Darum bleibt eine Straßenseite beharrlich im Dunkeln
In England schmücken die Bewohner einer Straßenseite jedes Jahr ihre Häuser für Weihnachten - doch die andere Seite steht beharrlich im Dunkeln. Was ist da los?
Weihnachten
Reinigung des Treppenhauses ist Aufgabe des Vermieters
Regen, Schnee und Matsch - im Winter wird es oft schmutzig. In Mietshäusern stellt sich dann mitunter die Frage: Wer muss eigentlich das Treppenhaus putzen?
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Reinigung Mietrecht Wohnen Treppenhaus
Frau spürt bei Wohnungsbesichtigung negative Schwingungen - und greift zu drastischem Mittel
Wohnungsbesichtigungen können ziemlich aufregend sein - besonders, wenn die Suchenden abergläubisch sind. Eine Frau nahm zum Beispiel negative Schwingungen wahr.
Heim und Kurioses
Einbauküche des Mieters berechtigt nicht zur Mieterhöhung
Eine neue Einbauküche wertet die Wohnung auf. Doch das berechtigt den Vermieter nicht automatisch, die Miete anzuheben. Denn entscheidend ist, wer die Modernisierung …
Immobilien Deutschland Modernisierung Urteil
Vor- und Nachteile von Flächenheizungen
Flächenheizungen sind eine komfortable Alternative zu herkömmlichen Heizkörpern. Ob im Fußboden, in der Wand oder in der Decke eingebaut: Sie verströmen immer …
Immobilien Nestor Bachmann Christin Klose Deutschland Heizung Heizen Wohnen Bauen
Advent, Advent, die Wohnung brennt: So schützen Sie Ihr Zuhause in der Weihnachtszeit
Gerade in der Adventszeit steigt die Brandgefahr in den Wohnungen aufgrund von Kerzen & Co. Wir erklären Ihnen, wie Sie Ihr Zuhause vor brenzligen Situationen schützen.

Beim Umgraben des Gartens Plastik entfernen
Kunststoff von Gießkannen oder anderen Plastikgegenständen wird vom Gartenboden nicht abgebaut und schadet der Umwelt. Hobbygärtner sollten solche Überbleibsel daher …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Freizeit Garten Wohnen Plastik
Buntwäsche: Brauche ich Flüssigwaschmittel oder Pulver?
Es ist eine Frage, bei der die Meinungen stark auseinandergehen: Flüssigwaschmittel oder Pulver? Gibt es zumindest bei Buntwäsche einen Favoriten?
Waschen & Reinigen
Wie reinige ich versiegelte und geölte Parkettböden richtig?
Parkett ist für viele der bevorzugte Bodenbelag im Haus. Damit der Holzboden ansehnlich bleibt, müssen Sie ihn regelmäßig reinigen und pflegen. Hier finden Sie Tipps.
Waschen & Reinigen
Erschreckend: Viele Heizungen in Deutschland veraltet - mit gefährlichen Folgen
Im Normalfall rechnet niemand damit, dass ihm die Heizung gefährlich werden könnte. Der Bundesverband des Schornsteinfegerhandwerks sieht dies allerdings anders.

Warum Bauherren die Entwürfe ihres Hauses prüfen sollten
Ein Hausbau ist ein großes Projekt. Manche Bauherren vertrauen dabei voll auf die Pläne, die ihnen die Baufirma vorlegt, und konzentrieren sich selber lieber auf die …
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Pläne Recht Geld Wohnen Bauen
Den richtigen Weihnachtsbaum finden
Wie erkennt man einen frisch geschnittenen Weihnachtsbaum? Er hat glänzende Nadeln, die beim leichten Schütteln nicht abfallen. Und so frisch kann man ihn auch bis nach …
Immobilien Christin Klose Deutschland Kaufen Pflege Weihnachtsbaum
Zimmer-Alpenveilchen mögen es kühl
Es blüht den ganzen Winter über, aber nur, wenn die Raumtemperaturen stimmen: Das Zimmer-Alpenveilchen ist in dieser Hinsicht anspruchsvoll, dankt es einem aber in …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Garten Pflege Temperatur
Keine Mietkürzung bei Schimmelgefahr
Miete wegen Schimmelgefahr kürzen, obwohl sich noch gar kein Schimmel gebildet hat - das geht nicht. Vor dem Bundesgerichtshof scheitern zwei Kläger, die den Zustand …
Immobilien Daniel Reinhardt Prozess Deutschland Schimmel Mieter BGH Schleswig-Holstein
Dieser Artikel auf Amazon sorgt für Spott - erkennen Sie, warum?
Amazon ist immer wieder Fundgrube für kuriose Produkte, die für Diskussionen sorgen. Dieses Mal geht es um ein spezielles Accessoire für Möbel.
Amazon
Wie verhindere ich, dass bei Kälte meine Heizung einfriert?
Wenn draußen eine Eiseskälte herrscht, ist immer wieder davon die Rede, dass die Heizung einfrieren könnte. Doch ist das überhaupt möglich und wie beugt man vor?

Kerzenständer aus Christbaumkugeln oder Äpfeln basteln
In der Weihnachtszeit mal anders dekorieren? Dazu muss man nicht immer Neues kaufen. Festliche Kerzenständer lassen sich zum Beispiel hervorragend aus vorhandenen …
Immobilien Weihnachten Deutschland Apfel
Führt der Immobilienboom zu mehr Mängeln am Bau?
Undichte Dächer, feuchte Wände, Risse an Wänden: Die Schäden am Bau nehmen zu. Fachleute machen Termindruck und überlastete Firmen dafür verantwortlich. Es gebe aber …
Immobilien Marijan Murat Deutschland Mängel Schaden Bau Pfusch
Wie verpacke ich Geschenke schöner?
Liebevoll gestaltete, überraschende Weihnachtsgeschenke sind etwas Schönes. Vor allem sollen sie aber für einen besonderen Überraschungseffekt sorgen.
Immobilien Weihnachten Christin Klose Andrea Warnecke Robert Günther Selber machen Lifestyle Wohnen Umwelt Deutschland
Ratten-Invasion: Familie lebt in Angst vor Nagetieren
Es klingt wie aus einem Horror-Film: Eine Familie in England leidet Zuhause unter einer Ratten-Plage - die Mutter weiß sich nicht mehr zu helfen.

Haftung des Vermieters bei Mängeln ist begrenzt
Für einige Schäden, die von Mängeln in einer Wohnung ausgehen, muss der Vermieter haften. Aber das hat seine Grenzen, wie der Fall eines herunterfallenden Rollos zeigt.
Immobilien Daniel Karmann Recht Haftung Mieter Urteil Vermieter Mängel Deutschland Unfall
Was ist das? Bei dieser Immobilienanzeige sind Leser absolut ratlos
Mieten steigen, Ansprüche von Wohnungssuchenden sinken, damit sie bloß eine Unterkunft ergattern. Was diese Immobilienanzeige allerdings bietet, ist unterirdisch.

Wechsel in WG darf nicht an Bedingungen geknüpft werden
In einer Wohngemeinschaft bleiben Bewohner meist nur eine begrenzte Zeit. Die verbliebenen Mieter dürfen sich nach neuen Mitbewohnern umsehen. Der Vermieter kann das oft …
Immobilien Ina Fassbender Miete Deutschland Urteil Wohngemeinschaft
Muss ich meine Waschmaschine wirklich entkalken?
Wenn die Waschmaschine extrem verkalkt ist, ist die Leistung stark eingeschränkt. Um dies zu verhindern, müssen Sie regelmäßig entkalken - auch Hausmittel helfen.
Waschen & Reinigen
Katzengras lenkt Haustiere von anderen Pflanzen ab
Wer eine Katze hat, sollte auch Katzengras im Haus haben. Sie versorgt das Haustier mit wertvollen Nährstoffen. Wegen der starken Beanspruchung benötigt die Pflanze …
Immobilien Franziska Gabbert Tiere Deutschland Garten Katze
Beim Bau barrierefreier Häuser auf genügend Türbreite achten
Beim Bau einer Immobilie ist gute Planung wichtig. Wenn man sich für ein barrierefreies Haus entscheidet, sollten etwa die Türen breit genug sein. Wie viel Zentimeter …
Immobilien Mascha Brichta Deutschland Senioren Rollstuhl Behinderung
Neues Image für den Weihnachtsstern
Der Weihnachtsstern ist aus Omas Wohnzimmer nicht wegzudenken. Jüngere Leute hadern dagegen oft mit der Tradition: zu spießig, finden sie. Doch die Weihnachtsblume kann …
Immobilien Weihnachten Mohssen Assanimoghaddam Deutschland Niedersachsen Garten
Immergrüne Gehölze im Winter vor Wind und Sonne schützen
Immergrüne Gehölze brauchen auch im Winter etwas Pflege. Hobbygärtner halten am besten Wind und Sonne von ihnen fern und versorgen die Pflanzen mit ausreichend …
Immobilien Ina Fassbender Winter Deutschland Frost Garten
Weihnachtskarten mit Klebebändern gestalten
Weihnachtskarten gibt es in vielen Formen und Farben. Wer im Vorweihnachtsstress aber keine Grußkarte zur Hand hat, kann sie auch einfach selbst machen. Mit ein paar …
Wohnen Weihnachten Deutschland Ratgeber Post Selber machen
Hobbygärtner sollen Obstbäume nur mäßig schneiden
Der letzte Sommer war lang und schön. Doch er hat Folgen für die nächste Obsternte, denn die Bäume konnten nur wenige neue Blütenknospen entwickeln. Einige Arten sind …
Immobilien Arno Burgi Deutschland Bäume
Extraspülgang kann bei noch muffiger Wäsche helfen
Dunkle Kleidung kann auch nach der Wäsche etwas muffig riechen. Denn manchmal sind Bakterien trotz Reinigung noch aktiv. Um sie zu bekämpfen, gibt es mehrere …
Immobilien Christin Klose Deutschland Textilien Waschmaschine
Welche Förderung gibt es 2019 für Hausbau und Sanierung?
Immobilienbesitzer haben viele Möglichkeiten, ihr Haus mit Geld aus der Staatskasse auf Vordermann zu bringen. Auch wer Wohneigentum bauen oder kaufen will, bekommt 2019 …
Immobilien Hauke-Christian Dittrich Deutschland Finanzen Energie Wohnen Geld Recht Jahreswechsel Verbraucher
Rauchmelder: Eigentümergemeinschaft entscheidet für alle
Rauchmelder in Wohnungen sind gesetzlich vorgeschrieben und können Leben retten. Bei Streit um die Zuständigkeit in Gebäuden mit mehreren Eigentumswohnungen hilft ein …
Immobilien Franz-Peter Tschauner Sicherheit Deutschland BGH Wohnen Rauchmelder Nordrhein-Westfalen
Flüssig oder Pulver? So entscheiden Sie sich für das richtige Waschmittel
Mit dieser Frage hat sich wohl jeder schon einmal beschäftigt: Flüssiges Waschmittel oder Waschpulver? Jeder hat vermutlich seinen Favoriten. Doch was eignet sich für …
Waschen & Reinigen
Vonovia will weniger modernisieren
Wenn in die Jahre gekommene Mietshäuser neue Dämmung und neue Fenster bekommen, laufen Mieter oft Sturm - denn am Ende stehen oft happige Mieterhöhungen. Deutschlands …
Immobilien Roland Weihrauch Deutschland Umwelt Wohnen Nordrhein-Westfalen
Schlüsseldienst-Abzocke: Münchner berichtet von horrenden Summen - und dreister Masche
Dass ein Schlüsseldienst teuer ausfallen kann, ist vielen klar. Doch die Rechnung, die ein Münchner vor Kurzem erhielt, schießt definitiv über das Ziel hinaus.

Wie Gemüsereste endlos nachwachsen
Was machen Sie mit den Gemüseresten aus der Küche? Warum nicht einfach wieder in den Boden setzen! Der Strunk einer Lauchzwiebel oder Salatpflanze, aber auch einfach ein …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Recycling Garten Müll
Paar kehrt aus Urlaub zurück - und findet Grundstück in diesem Zustand vor
Frisch aus den Flitterwochen zurück, wollte ein englisches Paar in das neue Eigenheim einziehen - nur um dieses in einem prekären Zustand vorzufinden.

Klimaschutz im eigenen Garten betreiben
Hobbygärtner können die Welt retten - zumindest ein bisschen, und zwar indem sie Bäume auf ihre Grundstücke setzen. Denn Gehölze binden Kohlendioxid. Wird das Holz …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Bäume Holz Garten Klimaschutz Pflanzen
Wie wasche ich eigentlich Viskose - ohne einlaufen?
Viskose zu waschen, sollte gelernt sein: Der Stoff ist nicht besonders pflegeleicht und läuft schnell mal ein. Wir haben Tipps zu Waschmittel, Temperatur & Co.
Waschen & Reinigen
Fast ein Drittel heimischer Wildpflanzen gefährdet
Ackerwildkräuter und Adonisröschen haben in Deutschland einen schweren Stand. Sie lieben nährstoffarme Böden. Intensive Landwirtschaft mit viel Dünger kann ihre …
Immobilien Deutschland Pflanzen
So wird die Treppe richtig sauber
Stufe für Stufe: Das Wischen der Treppe ist nervig. Denn immer landen Schmutzpartikel in einer Ecke, der Mopp reicht aber nicht dorthin. Ein Gebäudereinigermeister …
Immobilien Martin Gerten Deutschland Putzen Treppenhaus
Tipps zum Schmücken des Weihnachtsbaums
Am Ende der langen Adventszeit ist er es, der die Feier einleitet: Gehen die Lichter am Weihnachtsbaum an, erhellen sie die Kugeln und den Schmuck. Kaum jemand kann sich …
Immobilien Weihnachten Ina Fassbender Markus Scholz Tobias Hase Deutschland Wohnen Weihnachtsbaum
Gardena ruft europaweit Rasenmäher zurück
Wegen der Gefahr eines Kurzschlusses in der Elektronik hat die Firma Gardena zwei Akku-Rasenmäher zurückgerufen. Verbraucher sollten die Geräte nicht mehr einsetzen.
Immobilien Deutschland Kurzschluss Rückruf Baden-Württemberg
Was beim Kauf einer Eigentumswohnung wichtig ist
Der Zustand der Eigentumswohnung ist tadellos. Aber gilt das auch für das Gemeinschaftseigentum? Klar ist: Kaufinteressenten sollten sich immer das ganze Haus ansehen. …
Immobilien Christin Klose Deutschland Recht Geld Wohnen Bauen
Fiese Gerüche im Kühlschrank? Mit diesem simplen Trick ist Schluss damit
Wer will schon Lebensmittel in einem Kühlschrank horten, indem es unangenehm riecht? Mit einem einfachen Trick sagen Sie dem Mief den Kampf an.
Putz-Tricks
Frost trocknet feuchte Wäsche
Frisch gewaschene Kleidung kann man nur im Sommer draußen aufhängen? Tatsächlich trocknen feuchte Textilien auch im Winter außerhalb der eigenen vier Wände - vor allem …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Frost Haushalt
Was kann ich tun, wenn der Heizkörper einfach nicht warm wird?
Zur kalten Jahreszeit ist eine funktionierende Heizung das A und O. Doch was, wenn der Heizkörper einfach nicht warm wird? Wir haben Tipps, was Sie tun können.

Mutter verrät im Netz ekligen Trick, um Klobürste zu reinigen - Nutzer reagieren verstört
Eine Mutter offenbarte auf einem Online-Forum ihren Geheimtrick zur Klobürsten-Reinigung - und sorgte damit für reichlich Ekel und Unverständnis im Netz.
Waschen & Reinigen
Müssen auch Parkplätze vom Schnee geräumt werden?
Der Zugang zum Haus und der Gehweg müssen von der weißen Pracht befreit werden, damit Passanten nicht darauf ausrutschen und sich verletzen. Aber wie sieht es mit den …
Immobilien Jens Wolf Wetter Schnee Winter Deutschland Grundstück Urteil
Nachbarschaftsstreit: So regeln Sie Zoff mit den Anwohnern
Wer Tür an Tür wohnt, rückt gerne auch mal aneinander. Um trotzdem eine gute Nachbarschaft zu pflegen, sollten Sie deshalb einige Dinge beachten.

Akkubohrschrauber ohne Kohlebürsten sind besser
Beim Heimwerken helfen handliche Akkuschrauber etwa beim Zusammenbauen von Möbeln. Doch welche Geräte sind leistungsstark und langlebig? Die Stiftung Warentest hat 22 …
Immobilien Karolin Krämer Deutschland Test Motor Ratgeber Wohnen Selber machen Bauen
Eine Analyse des Gartenbodens hilft bei der Düngung
Zu den Aufgaben des Gärtners gehört es, Pflanzen optimal mit Nährstoffen zu versorgen. Häufig heißt das: Sie müssen dem Boden die richtige Menge an Dünger zuführen. Doch …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Garten
Welche Vorteile Kombi-Dunstabzüge haben
Bei Dunstabzügen mussten Käufer bisher zwischen Abluft oder Umluft wählen. Das ändert sich nun. Um die Vorteile beider Varianten zu nutzen, setzen einige Hersteller …
Immobilien Deutschland Küche Technik
Darum sind drei Waschmittel im Haushalt völlig ausreichend
Schon mal vor einem Regal voller Waschmittel gestanden und gedacht: Was ist bitte das richtige? Wir bieten Ihnen eine Auswahlhilfe.
Immobilien Deutschland Waschen Waschmaschine Wohnen Waschmittel
Luftbefeuchter für besseres Raumklima
Im Winter reizt trockene Heizungsluft oft die Schleimhäute und macht sich empfindlich für Infektionen. Luftbefeuchter können dagegen helfen. Welche Modelle sind …

Hilfe, Eigenbedarfskündigung! Was Mieter tun können
Kündigt ein Vermieter eine Mietwohnung wegen Eigenbedarfs, muss er dies gut begründen. Ansonsten ist die Kündigung unwirksam. Was Mieter wissen müssen.
Immobilien Christin Klose Kündigung Miete Deutschland Eigenbedarf Recht Wohnen
Wann Mietvertragsklauseln wirksam sind und wann nicht
Anders als bei den Allgemeinen Geschäftsbedingungen gibt es bei Individualvereinbarungen in Mietverträgen keine gesetzlichen Vorgaben. Doch bestimmte Voraussetzungen …
Immobilien Michael Hanschke Deutschland Ratgeber Verbraucher Mietvertrag Recht Wohnen
Neubauprojekt "dahoam" in Vaterstetten – Verkaufsstart des finalen Bauabschnitts
Im Erfolgsprojekt "dahoam" haben Sie nun noch einmal die Gelegenheit, sich eine der begehrten Eigentumswohnungen oder ein gemütliches Reihenhaus zu sichern.
HI Wohnbau
Wie Sie beim Waschen Stromkosten sparen
Der Betrieb einer Waschmaschine hat einen großen Anteil an der Stromrechnung. Verbraucherschützer geben Tipps, wie Verbraucher den Energieverbrauch beim Waschen senken …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Waschmaschine Stromkosten Wohnen Temperatur
Nachbarn glotzen zu viel - Jetzt fährt Ehepaar andere Geschütze auf
Ein Ehepaar in England ist so von den neugierigen Blicken der Nachbarn genervt, dass es zu kuriosen Mitteln greift. Ob die Aktion etwas bringt?

Was ist besser: Den Putzlappen waschen oder gleich wegwerfen?
Beim Abwaschen und Reinigen bekommen Putzlappen einiges an Bakterien ab - deshalb sollten sie auch mal gewaschen und irgendwann ausgetauscht werden. So gehen Sie vor.
Waschen & Reinigen Heim und Küche
Wie wasche ich eigentlich eine Daunenjacke?
Gerade im Winter ist die geliebte Daunenjacke wieder voll im Einsatz - und muss deshalb auch mal gewaschen werden. Doch was ist dabei zu beachten?
Waschen & Reinigen
Handreiniger entwickelt in Spülmaschine zu viel Schaum
Viele kennen es: die Taps für die Spülmaschine sind leer, der Weg zum Supermarkt ist zu weit und der Nachbar, der aushelfen könnte, nicht Zuhause. Warum man alternativ …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Wohnen
Obstschale nicht neben Pflanzen stellen
Wenn man den Anblick blühender Zimmerpflanzen lange genießen möchte, sollte man sie von Obstschalen fernhalten. Das Obst verströmt das Reifegas Ethylen. Aber kann man …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Obst Garten Essen & Trinken
Modernisierungsankündigung muss Energieeinsparung enthalten
Müssen Mieter eine Modernisierung dulden? In der Regel lautet die Antwort: Ja. Allerdings nur, wenn sich der Vermieter bei der Ankündigung an bestimmte Regeln hält.
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Urteile Verbraucher Recht Geld Wohnen Bauen
Wachs auf der Kleidung? Deshalb sollten Sie nichts tun
Wachsflecken auf der Kleidung sind ärgerlich. Da ist der Drang groß, diese sofort zu waschen. In manchen Fällen sollte man sich jedoch in Geduld üben.
Immobilien Daniel Karmann Deutschland Waschen Waschmaschine Wachs Kaugummi Vogelkot
Filigrane Farne lieben Standort im Badezimmer
Zu häufig geben Bäder das Bild trostloser Fliesenlandschaften ab. Dabei bietet das feuchte Klima für viele Pflanzen hervorragende Standortbedingungen.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Garten Wohnen
Genial: So verhindern Sie, dass sich Ihre Kleidung statisch auflädt
Ihr Pulli lässt Ihnen die Haare zu Berge stehen? Dann wird es Zeit sich ein paar Tricks durchzulesen, um statisch aufgeladener Kleidung den Kampf anzusagen.

Minimalismus und schlichtes Möbeldesign gefragt
Weniger ist mehr - auf dieses Motto des Minimalismus setzen derzeit viele Möbeldesigner. So kommen schnörkellose und einfach gestaltete Möbel in den Handel. Das ist zum …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Möbel Design Wohnen Lifestyle IMM Messen
Wie autark und energieeffizient soll mein Haus werden?
Wer ein Haus bauen will, wird mit vielen Begriffen konfrontiert. Was ist ein Effizienzhaus? Ist es besser als ein Nullenergiehaus? Und welche Vorteile bietet ein …
Immobilien Michael Bader Sebastian Kahnert Deutschland Energie Wohnen Passivhaus Umwelt Erneuerbare Energien Bauen
Was tun, wenn die Versicherung nicht zahlt?
Für Hauseigentümer ist es eine Horrorvorstellung: Es gießt wie aus Kübeln, der Keller wird zum Bachbett, und die Versicherung will den Schaden nicht regulieren. Mit …
Immobilien Nicolas Armer Verbraucherzentrale NRW Unwetter Versicherungen Wetter Wohnen Geld Recht Deutschland
Neubauprojekt "PAOSOPARK" in München-Pasing - Jetzt Verkaufsstart!
In München-Pasing am Ende der Paosostraße entstehen im Landschaftspark Paosopark moderne 2- bis 4-Zimmer-Eigentumswohnungen - seit Samstag, den 12.01. im Verkauf.
HI Wohnbau
Ist das "Smart Home" auf dem Siegeszug?
Vom "Smart Home" wird seit über einem Jahrzehnt geredet. Doch bislang ist die digital gesteuerte Wohnung noch kein Massenphänomen. Das ändert sich. Die Privatsphäre wird …
Immobilien Britta Pedersen Bayern Deutschland Wohnen Haus Digitalisierung Smart Home
Anzuchttöpfe aus Zeitungspapier selbst drehen
Schon in den Wintermonaten kann man mit der Aussaat verschiedener Gemüse- und Sonnenblumsorten beginnen. Um Geld zu sparen lassen sich Töpfe für die Anzucht leicht …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Frühling Garten
Eigentümer müssen Stillstand in Wasserleitungen vermeiden
Legionellen und andere gesundheitsschädliche Keime vermehren sich häufig in Wasserleitungen, die längere Zeit nicht in Betrieb sind. Hauseigentümer sollten daher auch …
Immobilien Patrick Pleul Leitungen Deutschland Wasser
Bei Preiserhöhung Zählerstand dem Versorger mitteilen
In diesem Jahr erhöhen manche Stromversorger ihre Preise. Betroffene sollten den aktuellen Zählerstand prüfen und an die Firma schicken. Ansonsten kann es teurer werden.
Immobilien Jens Büttner Deutschland Strom Preiserhöhung Gas Energie
Stauden bringen Farbe in schattige Ecken im Garten
Fast in jedem Garten gibt es Flecken, wo keine Sonne hinkommt. Doch auch hier muss es nicht karg und trist bleiben. Denn zum Glück gibt es Pflanzen, die mit dem …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Wie entwickeln sich die Gaspreise 2019?
Die Gas- und Strompreise ziehen 2019 deutlich an – doch was können Verbraucher hier tun und wie lässt sich Geld sparen?

Dicken Bohnen macht die Kälte nichts aus
Dicke Bohnen gehören zu den wenigen Gemüsesorten, die früh im Jahr schon im Beet ausgesät werden können. Und je früher, desto besser: Hobbygärtner schlagen so nicht nur …
Immobilien Marion Nickig Winter Deutschland Frühling Hülsenfrüchte Garten
Wieso tropft mein Wasserhahn - und was kann ich dagegen tun?
Nichts ist nervtötender als ein tropfender Wasserhahn: Doch was ist die Ursache dafür und wie lässt sich diese beheben? Wir haben Antworten für Sie.

Frau will Millionen teures Traumhaus verschenken - wenn man ihr einen Brief schreibt
Mit einem Haus in der wunderschönen Landschaft Kanadas hat sich eine Frau ihren Traum erfüllt - doch jetzt ist sie bereit, es für ein wenig Post herzugeben.

"Was zur Hölle ist mit der Deko los?": Mutter ist sprachlos über Immobilienanzeige
Beim Durchforsten von Immobilienseiten stieß eine Mutter auf ein eigentlich nettes Zuhause - doch bei der Inneneinrichtung blieb ihr die Spucke weg.

Hier gibt es Häuser, die weniger kosten als ein Espresso - doch eine Sache stört
In einem italienischen Dorf werden Häuser und Wohnungen für nur einen Euro verkauft. Doch wie immer gibt es auch hier einen klitzekleinen Haken.

Glatte Haare mit dem Geheimtipp vom Friseur
Die hohe Hitze von Glätteisen kann den Haaren zu schaffen machen – ein gutes Glätteisen, die passende Temperatur und die richtige Handhabung können irreparable Schäden …

Wundmittel für Obstbäume nur stellenweise auftragen
Nach dem Schnitt eines Obstbaumes sollten Hobbygärtner die Wunden behandeln. Dabei ist es wichtig, das Verschlussmittel richtig aufzutragen, damit es nicht zu Fäulnis …
Immobilien Britta Pedersen Winter Deutschland Garten
Das sind die Aufgaben des Schornsteinfegers
Hausbesitzer müssen regelmäßig den Schornsteinfeger ins Haus lassen - auch wenn sie ihn nicht immer selbst rufen. Denn er ist gesetzlich verpflichtet, bestimmte …
Immobilien - Deutschland Kaminkehrer Wohnen
Desinfektionsmittel im Haushalt meiden
Desinfektionsmittel oder desinfektionsmittelhaltige Putzmittel haben im Haushalt nichts zu suchen. Die Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen erklärt, warum.
Immobilien Ralf Hirschberger Deutschland Putzen Gesundheit Wohnen
Erdbeeren mit Stroh vor tiefen Minusgraden schützen
Bereits im Januar tragen Erdbeerpflanzen ihre Knospen. Diese reagieren jedoch empfindlich auf frostige Temperaturen. Wie können Hobbygärtner ihre Pflanzen vor der Kälte …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Winter Deutschland Frost Garten
Lidl baut jetzt Wohnungen: Diese Standorte in München sind geplant
Lidl hat große Pläne in München: Über einigen Filialen sollen Wohnungen entstehen. Was genau schon von den Bauvorhaben bekannt ist, erfahren Sie hier.
Lidl
Horror-Fund: Mann entdeckt Widerliches im Inneren eines Telefons
Nichts für schwache Nerven: Ein Mann öffnet mit einem Schraubenzieher ein altes Wandtelefon. Was er darin entdeckt, ist wirklich kaum zu glauben.

Dieses Dorf besteht nur aus Mini-Schlössern - und trotzdem ist es völlig ausgestorben
Ein Mini-Schloss nach dem anderen: Bei einem scheinbaren Disney-Paradies in der Türkei handelt es sich in Wahrheit um eine Geisterstadt. Das ist passiert.

Jetzt noch schnell Blumenzwiebel setzen
Nicht alle Gartenbesitzer haben im Herbst daran gedacht, die Blumenzwiebeln für das Frühjahr in den Boden zu bringen. Doch nun bietet sich noch eine gute Gelegenheit, …
Immobilien Florian Schuh Winter Deutschland Frühling Frost Garten
Darum sollte ab sofort ein Kleiderbügel in Ihrer Küche hängen
Die Kleiderbügel reichen gerade mal für den Schrank, jetzt sollen auch noch welche in der Küche aufgehängt werden? Ganz genau!

So pflegen Sie ihren Garten auf Augenhöhe
So sehr es auch Spaß macht - das Gärtnern ist vor allem für Ältere oft schmerzhaft. Denn auf den Knien oder gebückt zu arbeiten, belastet Rücken und Beine. Dabei ist es …
Immobilien Christin Klose Deutschland Senioren Gesundheit Garten Knie Ratgeber Wellness Rücken
Rauchmelder richtig verstehen
Nicht immer brennt es, wenn ein Rauchmelder einen Signalton von sich gibt. Häufig meldet das Gerät eine Fehlfunktion oder die Batterie ist leer. Daher ist es wichtig, …
Immobilien Martin Gerten Sicherheit Deutschland Feuer Wohnen Rauchmelder
Wie oft sollte man eigentlich Schuhe imprägnieren?
Diese Frage stellt sich jeder zur kalten Jahreszeit: Reicht es, die Schuhe einmal zu imprägnieren? Wie lange hält der Schutz eigentlich? Hier bekommen Sie Antworten.

Das sind die umweltfreundlichen Alternativen zu Streusalz
Um gegen Glätte auf Gehwegen vorzugehen, benutzen viele Verbraucher Streusalz. Das Granulat gilt als effektiv, aber nicht als besonders umweltfreundlich. Welche …
Immobilien Michael Reichel Winter Deutschland Glätte Umwelt Wohnen
Wer diesen Fehler macht, wird Blutflecken auf der Kleidung nie wieder los
Beim Entfernen von Blutflecken müssen Sie äußerst vorsichtig sein: Denn ein häufiger Fehler sorgt dafür, dass das Problem sich um einiges verschlimmert.
Waschen & Reinigen
Smarte Thermostate bei Fußbodenheizung nicht zu empfehlen
Smart und einfach heizen und Heizkosten sparen - so werben Anbieter. Die per Fernzugriff steuerbaren Geräte haben laut einem Test durchaus Vorteile. Bei der Einstellung …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Heizung Test Wohnen Smart Home
Schlafzimmer im Winter regelmäßig lüften
Zu viel Luftfeuchtigkeit begünstigt die Schimmelbildung. Das gilt auch für das heimische Schlafzimmer und insbesondere für die Matratze. Regelmäßiges Lüften und …
Immobilien Carmen Jaspersen Deutschland Heizung Schlafzimmer Heizen Lüften Energie
Zufahrtsbeschränkung rechtfertigt nicht immer Mietminderung
Weicht der tatsächliche Zustand der Mietwohnung von dem vertraglich geregelten Zustand ab, können Mieter unter Umständen einen Mangel beanstanden. In einem Fall vor dem …
Immobilien Michael Hanschke Deutschland Mängel Mietrecht Recht Wohnen
Warum Reinhard Leitner aus München pro Jahr 300 Euro beim Strom spart
Wie das Augsburger Start-up cheapenergy24 über automatisierten Tarifwechsel die Stromkonzerne zur Weißglut treibt.

Ohne Imprägnierspray: Mit diesem Trick werden Stoffschuhe nie wieder nass
Es gibt kaum etwas Unangenehmeres als durchnässte Schuhe. Doch es ist nicht immer ein Imprägnierspray nötig, um das Problem zu beheben. Ein einfacher Trick hilft.

Wie sinnvoll sind Kurzwaschprogramme wirklich?
Kurzwaschprogramme erfreuen sich immer größerer Beliebtheit unter Verbrauchern. Doch waschen sie die Kleidung wirklich gründlich? Und verbrauchen sie tatsächlich weniger …

Warum Sie einen bestimmten Kleiderbügel ab sofort aus dem Schrank verbannen sollten
Drahtbügel hat wohl jeder im Haushalt zu Genüge: Sie sind platzsparend und günstig. Allerdings sind sie weniger vorteilhaft für die Kleidung als vielleicht gedacht.

Die gelben Blüten der Forsythie
Manche Pflanzen kommen mit so einer Wucht zur Blüte, dass man sich beim Vorbeigehen verwundert umschaut. Die Forsythie ist ein Beispiel dafür: Am grauen Winterende, wenn …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Frühling Garten
Nie wieder aufräumen? Netflix-Serie offenbart den ultimativen Trick
Wer hätte gedacht, dass ausgerechnet eine Serie zum Thema "Aufräumen" auf Netflix einen kleinen Hype auslöst? Doch den genialen Tipps können viele etwas abgewinnen.

Wie Möbel beim Aufräumen helfen
Manchmal findet man einfach keine Zeit zum Aufräumen. Doch wenn man nach einem langen Arbeitstag in ein unordentliches Zuhause kommt, fällt das Entschleunigen schwer. …
Immobilien Franziska Gabbert Simone A. Mayer Deutschland Möbel Wohnen Lifestyle IMM Aufräumen
Öl oder Gas: Wie lässt sich günstiger heizen?
Über diese Frage zerbrechen sich zahlreiche Verbraucher jedes Jahr den Kopf. Zumindest laut Daten aus dem Hitzejahr 2018 lässt sich diese Frage jedoch klar beantworten.

Mit diesem genialen Trick bleibt Ihr Federbett nach dem Waschen flauschig
Um stets einen erholsamen Schlaf zu genießen, sollten Sie Ihre Bettwäsche regelmäßig reinigen. Doch was ist beim Waschen von Federbetten zu beachten?

In der modernen Küche bleibt vieles unsichtbar
Die Küche ist eines der spannendsten Projekte der Möbelbranche. Kaum ein Ort verändert sich aktuell optisch so stark wie sie, da die Geräte immer weniger wie …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Technik Lifestyle IMM Messen
Das sind die großen Wohntrends 2019
Neue Wohnkonzepte und Technologien verändern die Einrichtung - das zeigt die Möbelmesse IMM in Köln. Wohnzimmer und Küche wachsen optisch immer enger zusammen, und das …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland IMM Lifestyle Wohnen Design Ratgeber Möbel Messen
IMM-Trend zur Handwerkskunst: Stühle werden geflochten
Stühle sind aktuell sehr dezent und filigran gestaltet, wenn nicht gar minimalistisch. Aber etwas fällt auf der Kölner Möbelschau IMM auf: Vermehrt werden Lehnen und …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Möbel Design Wohnen Lifestyle IMM Messen
Instagram-Sternchen im Reinigungswahn lässt Absatz von Reinigungsmitteln steigen
Glaubt man den sozialen Netzwerken wie Instagram, ist Putzen voll im Trend. Aus diesem Grund soll sogar der Markt für Putzmittel immer größer werden.

Warum Sie Ihre Wäsche bei Frost unbedingt nach draußen hängen sollten
Bei Minusgraden und Eiseskälte trocken die meisten ihre Wäsche in der warmen Stube. Warum Garten oder Balkon im Winter eine bessere Idee sind, erfahren Sie hier.

Bei langanhaltendem Frost Töpfe im Garten eingraben
Kälte macht Topfpflanzen im Garten zu schaffen. Experten raten dazu, sie bei langfristigem Frost, in den Boden einzugraben. Ist das nicht möglich, gibt es noch einen …
Immobilien Marc Tirl Deutschland Kälte Frost Garten
Mit diesen Hausmitteln wird Ihre Kaffeekanne wieder blitzeblank
Kaffee ist das beliebteste Heißgetränk der Deutschen. Doch leider hinterlässt Kaffee in Kannen dunkle Ablagerungen. Wir verraten Ihnen, mit welchen Hausmitteln Sie diese …

Beim Kauf von Altbauten drohen Nachrüstpflichten
Wer ein Haus kauft, will oftmals die Bauarbeiten umgehen. Das klappt meist nicht: In vielen Fällen schreibt der Gesetzgeber vor, dass das Gebäude energetisch …
Immobilien Deutschland Modernisierung Heizung Sanierung
Die Trends auf der Möbelmesse IMM in Köln
Gemütlichkeit abseits der technisierten Welt ist das dominierende Thema der Einrichtungsbranche. Das zeigt sich auf der Internationalen Möbelmesse IMM Cologne in Köln. …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Köln Möbel Design Wohnen IMM Messen
Einbaukosten für Einbruchschutz trägt meist der Mieter
Will der Mieter Maßnahmen zum Einbruchsschutz durchführen, muss er grundsätzlich in die eigene Tasche greifen. Der Vermieter kann nach Beendigung des Mietverhältnisses …
Immobilien Bodo Marks Sicherheit Kriminalität Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Aufgepasst: Wer seinen Trockner nicht richtig reinigt, muss mit Folgen rechnen
Der Trockner ist aus vielen Haushalten nicht mehr wegzudenken - damit das Gerät noch lange für trockene Kleidung sorgt, muss es regelmäßig gereinigt werden.

Beim Obstbaumschnitt Wunden möglichst klein halten
Damit ein Obstbaum gesund und stabil bleibt, muss er regelmäßig beschnitten werden. Große Wunden sollten dabei aber vermieden werden. Andernfalls droht eine Infektion …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Garten
Cuttermesser schneiden im Test meist mittelmäßig ab
"Schwacher Schnitt" - so lautet das Fazit eines Tests, bei dem die Zeitschrift "Selbst ist der Mann" Cuttermessern für Heimwerker und Bastler unter die Lupe nehmen ließ. …
Immobilien Deutschland Test Selber machen
Zimmerpflanzen ohne Topf präsentieren
Ein Ball aus Moos umhüllt den Wurzelballen der Pflanzen und verleiht ihnen eine ganz besondere Ästhetik. Der grüne Trend kommt aus Japan und heißt Kokedama. Er lässt …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Garten
Kaltkeimer zuerst im Warmen aussäen
Manche mögen es warm - und dann kalt: So geht es den Kaltkeimern unter den Pflanzen. Man sät sie am besten im Warmen aus. Später wollen sie jedoch in die Winterkälte.
Immobilien Patrick Pleul Winter Deutschland Garten
Wann müssen Mieter eigentlich Schnee räumen?
Mit der Unterschrift unter einen Mietvertrag übernehmen Mieter auch Pflichten. Zum Beispiel den Winterdienst - diesen können Vermieter an ihre Mieter übertragen.
Tobias Hase
Endlich wieder gut schlafen: So heizen Sie ihr Schlafzimmer richtig
Um ideal zu heizen, sollte die Heizung je nach Raumnutzung individuell verwendet werden. Wie Sie ihr Schlafzimmer richtig heizen, erfahren Sie hier.

Fakten und Tipps zur Räumpflicht im Winter
Auf Streusalz sollte man im Winter verzichten - weil es in vielen Gemeinden verboten ist, auf jeden Fall aber der Umwelt zuliebe. Doch wie bekommt man Eis und Schnee …
Immobilien Benjamin Nolte Wetter Winter Deutschland Recht
Schäden durch Starkregen und Sturm mit Fotos dokumentieren
Wenn das Wetter stürmisch ist und es Starkregen gibt, kann es zu Schäden am Haus kommen. Damit der Versicherungsschutz in so einem Fall greift, müssen Verbraucher …
Immobilien Marius Becker Fotos Wetter Deutschland Geld Versicherung Schaden Sturm
So lassen sich Heizkosten sparen
Wer den Überblick über seine Heizkosten nicht verlieren will, sollte den Zählerstand regelmäßig ablesen. So lassen sich etwaige Unregelmäßigkeiten schnell erkennen und …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Heizkosten Heizung Heizen Geld Sparen Energie
Amazon sendet Kunden undenkbares Foto seiner Lieferung
Kommt ein Päckchen geflogen: Das kommt häufiger vor als man denkt. Amazon sendet einem Kunden sogar gleich ein Beweisfoto mit und versetzt das Netz damit in Aufruhr.
Amazon
Bei Minusgraden aufs Umgraben der Beete verzichten
Bei Temperaturen unter Null erübrigt sich das Umgraben der Beete. Denn der Frost nimmt dem Gärtner die Arbeit ab. Zu verdanken hat er es einem chemischen Effekt.
Immobilien Jens-Ulrich Koch Wetter Winter Deutschland Garten
Vermieter muss Defekt am Telefonanschluss reparieren lassen
Ein funktionierender Telefonanschluss wird oftmals als selbstverständlich angesehen. Doch wer trägt die Kosten, wenn die Telefonleitung zwischen Hausanschluss und …
Immobilien Julian Stratenschulte Deutschland Vermieter Mieter Recht Finanzen Reparatur
Die Möbelikonen des Bauhauses feiern Geburtstag
Das Bauhaus, die berühmte Kunstschule der Moderne, existierte gerade einmal 14 Jahre lang. Doch was zwischen 1919 und 1933 in Weimar, Dessau und Berlin entworfen wurde, …
Immobilien Deutschland Möbel Jubiläum Wohnen Bauhaus
Was ist beim Waschen von Wolle in der Maschine zu beachten?
Wollmaterialien sind sensibel, können jedoch in der Maschine gewaschen werden. Das Umweltbundesamt gibt Hinweise zur richtigen Füllmenge.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Waschen Ratgeber Waschmaschine Technik
Flecken entfernen: Diese Hausmittel von Oma hat jeder zu Hause
Ein heikler Fleck muss weg? Dann versuchen Sie es erstmal mit diesen Tricks von der Großmutter, bevor Sie zu teuren Fleckentfernern greifen.

Aus diesem praktischen Grund sollte jeder Kernseife zu Hause haben
Kernseife ist vor allem deshalb beliebt, weil sie selbst hartnäckigste Flecken von der Haut entfernt. Doch auch im Haushalt entfaltet sie erstaunliche Talente.
Putz-Tricks
Geschickter Tapeten-Mix sorgt für große Wirkung
Es gibt verschiedene Möglichkeiten einen Raum zu gestalten: Mit Pflanzen, Stellwänden, aber auch mit Tapeten. Bei ihnen ist die Auswahl an Farben, Stilen und Mustern …
Immobilien Deutschland Wände Tapeten Wohnen Lifestyle IMM färben
Neue Möbel gasen Schadstoffe aus - Was kann ich tun?
Strenge Gerüche und eine Schadstoffbelastung sind eine Gefahr bei neuen Möbeln. Denn darin verwendete Materialien wie Kleber können ausgasen. Lüften, lüften, lüften - …
Immobilien Deutschland Möbel Schadstoffe Gesundheit IMM Messen
Wie wohnen wir in Zukunft? Eine Vision von der IMM
Ein Plädoyer für eine offene Wohnkultur: Das zeigt das australische Designer-Paar Kate und Joel Booy auf der IMM. In ihrer Vision vom Wohnen rückt die Küche ins Zentrum, …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Möbel Wohnen Lifestyle IMM Messen
So blühen Zierkirschenzweige in der Wohnung
Das Winterwetter ist oft trist und grau. Und auch im Garten regt sich zur kalten Jahreszeit wenig. Zierkirschenzweige können da Abhilfe schaffen. Sie blühen auch im …
Immobilien Matthias Hiekel Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Pflanzen
Mattes Schwarz bei Küchenmöbeln im Trend
Rund die Hälfte aller privaten Küchen in Deutschland ist älter als 15 Jahre. Das heißt: Die Möbel sind oft in Braun und Weiß gehalten - letzteres gilt vor allem für die …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Wohnen Lifestyle IMM Messen
Die zierliche Sitzgruppe löst die Liegelandschaft ab
Hoppla, das wird schrill! Die Sitzmöbelfirmen bringen demnächst orangene und knallig rosafarbene Sofas, kombiniert mit strahlendem Blau, in die Schauräume. Auch Gelb ist …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Köln Möbel Design Wohnen IMM Messen
Bezahlbare Seniorenwohnungen werden Mangelware
Für viele künftige Senioren wird es eng: Weniger Rente, weiter steigende Mieten, kein Geld für altersgerechte Umbauten. Experten sehen eine neue soziale Frage in …
Immobilien Friso Gentsch Bayern Deutschland Wohnen Senioren Bau Soziales Wohnungspolitik
Jeder Vierzehnte lebt in einer überbelegten Wohnung
Ein gemeinsames Zimmer für drei Kinder: Jeder Vierzehnte in Deutschland hat eine Wohnung, die zu klein ist. Vor allem in den Städten sind überbelegte Wohnungen ein …
Immobilien Arne Dedert Deutschland Europa Statistik Armut Wohnen
Plastik lieber recyceln als Bio-Alternativen verwenden
Plastik ist schlecht für die Umwelt, und man sollte darauf verzichten. Doch wie sieht es mit Bio-Plastik aus, das im Handel immer öfter angeboten wird? Das muss doch …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Inga Kjer Christin Klose Deutschland Umwelt Recycling Wohnen Plastik
Glaskaraffen reinigen: Mit diesem Trick müssen Sie nie wieder schrubben
Glaskaraffen sind ein echter Hingucker auf dem Esstisch und liegen voll im Trend. Kalk und Ablagerungen erschweren jedoch die Reinigung. Ein Trick macht es einfacher.

Was Mieter beim Musizieren beachten müssen
Hausmusik muss in gewissen Grenzen als übliche Freizeitbeschäftigung möglich sein - so urteilte zuletzt der Bundesgerichtshof (BGH). Doch was bedeutet die Entscheidung …
Immobilien Florian Schuh Lärmbelästigung Deutschland Urteile Mieter Musik
So verwandeln Sie Ihre Toilette von eklig in sauber - in nur zehn Minuten
Eklige Toiletten benutzt niemand gerne. Eine Frau versuchte alles und fand die Lösung, wie Sie ihre Toilette in nur zehn Minuten ganz einfach sauber bekommen.
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
Was gegen Schimmel hilft
Schimmel im Haus ist nicht nur unansehnlich, sondern auch gesundheitsschädlich. Kleine vom Pilz befallene Stellen kann man selbst reinigen. Brennspiritus und …
Immobilien Daniel Reinhardt Deutschland Heizung Schimmel Gesundheit Wohnen
Federn & Daunen: Darauf müssen Sie bei der Wäsche des Kopfkissens achten
Für einen guten Schlaf sollte das Kopfkissen regelmäßig gewaschen werden. Wir zeigen Ihnen, was Sie bei Daunen, Federn, Baumwolle & Co. beachten müssen.
Waschen & Reinigen
Schnee auf dem Dach: Das sollten Hausbesitzer unbedingt beachten
Schnee auf dem Dach kann nicht nur Schäden verursachen, sondern auch zu einer Gefahr werden. Worauf Hausbesitzer achten sollten, erfahren Sie hier.

Darf ich die Waschmaschine bei Abwesenheit laufen lassen?
Viele Waschmaschinen lassen sich bereits per Smartphone von überall aus steuern: Aber zahlt dann noch die Versicherung, wenn man das Gerät unbeaufsichtigt lässt?

Wo die Mietnebenkosten am höchsten sind
Die Mietnebenkosten sind in den vergangenen Jahren stark gestiegen. Doch gibt es große regionale Diskrepanzen. Süddeutsche Mieter kommen bei Müll und Abwasser besser weg …
Wohnen Jens Kalaene Bayern Deutschland Grundsteuer Nebenkosten Nordrhein-Westfalen Müll
Ein Drittel der Stromkosten beim Kochen einsparen
Zahlreiche Geräte im Haushalt benötigen Strom, und der ist nicht gerade billig. Mit ein paar einfachen Regeln lässt sich bei Kühlschrank, Ofen und Co der …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Herd Ofen Geld Sparen Energie
Kentia-Palmen gedeihen auch bei wenig Luftfeuchtigkeit
Wenig Sonnenlicht, trockene Luft: Das können Kentia-Palmen gut aushalten. Sie eignen sich daher hervorragend für Büroräume und Zimmer mit geringer Luftfeuchtigkeit.
Immobilien Deutschland
Wenn Kartons die Altpapier-Tonne verstopfen
Klamotten, Bücher, Lebensmittel kann man bequem online bestellen und sich an die Wohnungstüre liefern lassen. Das macht sich auch in der Altpapiertonne bemerkbar, wo die …
Immobilien Holger Hollemann Deutschland Wohnen Abfall
Elektrische Rollläden können zur tödlichen Falle werden - wenn Sie eine Sache vergessen
Elektrische Rollläden sind zwar praktisch, sie können aber die Bewohner bei einem Brand an der Flucht hindern. Experten raten daher zu bestimmten Vorsichtsmaßnahmen.
Armin Weigel
Streusalz schädigt Gartenpflanzen
Bei Glatteis greifen viele Hausbesitzer auf Streusalz zurück, etwa um einen rutschigen Weg vom Eis zu befreien. Für die Pflanzenwelt im eigenen Garten kann das jedoch …
Immobilien Fredrik von Erichsen Wetter Winter Deutschland Garten
So putzen Sie den Spiegel streifenfrei mit einfachen Hausmitteln
Wasserflecken, Fussel oder Zahnpastareste - Spiegel sind anfällig für Schmutz. Mit einfachen Hausmitteln bekommen Sie ihn wieder strahlend sauber.
Putz-Tricks
Heizkosten senken: Mit fünf simplen Tricks sparen Sie eine Menge Geld
Im Winter laufen die Heizungen wieder auf Hochtouren. Vielen Mietern graut es da schon vor der nächsten Abrechnung. Dabei lässt sich beim Heizen viel Geld sparen.

Dieses simple Hausmittel hilft bei vergilbten Silikonfugen
Fällt Ihr Blick bei der morgendlichen Dusche auch immer auf vergilbte Silikonfugen? Um dem ein Ende zu bereiten, können Sie auf ein Hausmittel zurückgreifen.
Putz-Tricks Heim und Badezimmer
Eine grüne Geschenkidee zur Hochzeit
Geschenke zur Eheschließung sollen etwas Besonderes sein. Etwas, von dem das Paar im besten Fall noch lange etwas hat. Wie wäre es mit einem Hochzeitsbaum? Gesetzt am …
Immobilien Andrea Warnecke Baum Deutschland Hochzeit Pflanzen Symbol
Der Trend beim Teppich ist neu entfacht
Selten ist ein Produkt so gefragt, dass es zu Hause neue Plätze erobert. 2019 schafft das ausgerechnet der Teppich. Er kommt nach langer Pause zurück an die Wand, aber …
Immobilien Deutschland Design Wohnen Lifestyle Messen
Das Für und Wider von Bausparverträgen
Der Abschluss eines Bausparvertrags zur Finanzierung einer Immobilie hat nicht nur Vor-, sondern auch Nachteile. Mitunter kann ein Annuitätendarlehen die bessere Wahl …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Banken Geld Zinsen Finanzen Bauen
Frau mischt Putzmittel - und stellt so gefährliche Giftgaswolke her
Entkalker für das Bad, Bleichmittel zur Fleckentfernung, Essig als Allzweckreiniger: Nicht alle Putzmittel harmonieren miteinander. Welche Sie keinesfalls mischen …

Neuerung der Modernisierungsumlage hat Vorteile für Mieter
Wenn der Vermieter von der Modernisierungsumlage gebraucht macht, bedeutet dies für den Mieter häufig hohe Kosten. Ab 2019 ist die Umlage mieterfreundlicher gestaltet.
Immobilien Fabian Sommer Miete Deutschland Vermieter Sanierung
Glücksklee mag es kühl und trocken
Glücksklee ist ein beliebtes Geschenk, vor allem zum Jahresbeginn. Mit der richtigen Pflege kann die Pflanze den Besitzer lange erfreuen. Ein paar Tipps für den Standort …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Wer auf dieses Detail achtet, lässt sein Badezimmer viel größer wirken
Hat eine Wohnung nur ein kleines Bad zu bieten, muss man erfinderisch werden. Mit ein paar einfachen Tricks kann selbst ein Mini-Bad zum Hingucker werden.
Heim und Badezimmer
Darf der Vermieter verbieten, dass mein Lebenspartner in die Wohnung mit einzieht?
Mancher Vermieter will am liebsten alles verbieten: Haustiere, Schönheitsreparaturen - manchmal ist sogar der Partner unerwünscht. Aber ist das erlaubt?
Mieter-Ratgeber
Zimmerpflanzen in der Ruhephase weniger gießen
Im Winter brauchen Zimmerpflanzen eine etwas andere Pflege als im Sommer. Das betrifft vor allem das Düngen und Gießen. Worauf sollten Hobbygärtner in der kalten …
Immobilien Silvia Marks Deutschland Gießen Garten
Amaryllis das ganze Jahr über erhalten
Amaryllis, auch als Ritterstern bekannt, ist ein kraftvoller Winterblüher. Die Gartenexperten der Zeitschrift "Living at home" geben Tipps zur richtigen Pflege.
Immobilien Caroline Seidel Deutschland Ratgeber Garten
Nachbar feiert laute Party - Frau reagiert mit grandiosem Brief und einem Kuchen
Jeder kennt sie, fast jeder hasst sie: Nachbarn, die bis in den Morgen eine laute Party feiern. Statt polternd rüber zu rennen, entscheidet sich eine Frau für einen …

Unterwegs ein Fleck? So lassen Sie ihn ganz schnell wieder verschwinden
Bratwurst, Rotwein, Tinte: Unterwegs lauern viele Gelegenheiten, sich einen fiesen Fleck auf der Kleidung einzufangen. Wie Sie diese schnell entfernen, erfahren Sie hier.

Termiten: So erkennen Sie, ob Ihre Wohnung in Gefahr ist
So klein sie sein mögen: Termiten fressen Holz und können so ganze Wohnungen zerstören. Warum Sie bei Verdacht auf Termiten schnell handeln sollten.

Generalunternehmer und Eigentümer haften auf der Baustelle
Wer sich auf einer Baustelle verletzt, kann unter Umständen vom Grundstückseigentümer Schadenersatz fordern. Denn der Eigentümer hat eine Verkehrssicherheitspflicht. …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Urteile Recht Schadenersatz Bauen
Diese zehn Verstecke für Bargeld findet jeder Einbrecher
Dass Bargeld unter der Matratze versteckt wird, weiß jeder Dieb. In der Fotostrecke finden Sie weitere Verstecke, die garantiert von Einbrechern gefunden werden.

Der große Trend Smart Gardening
Im Garten tut sich was: Auch hier werden das Internet und das Smartphone immer wichtiger. 2019 werden die Hersteller zahlreiche Produkte auf den Markt bringen, die das …
Immobilien Ina Fassbender Karl-Josef Hildenbrand Christin Klose Deutschland Garten Technik Messen Digitalisierung
Regeln für EU-Label für neue Heizungen werden strenger
Damit die Hersteller von Heizungen sparsamere Anlagen entwickeln, verschärft die EU die Klassifizierung der Geräte. Im Laufe des Jahres 2019 entfallen daher für neue …
Immobilien Silvia Marks Deutschland Heizung EU Heizen
Wo kommt in der Waschmaschine eigentlich das Waschpulver hinein?
Mit dieser Frage hat sich jeder schon einmal herumgeschlagen: In welches Fach kommt denn nun das Waschpulver bei der Waschmaschine hinein? Hier finden Sie die Lösung.

Mit diesem Trick müssen Sie sich nie wieder über einen Knick in der Wäsche ärgern
Es hört sich kurios an: Warum sollte jemand Poolnudeln brauchen, um die Wäsche zu trocknen? Doch das Schwimmgerät eignet sich hervorragend für einen Trick.
Putz-Tricks
Mit Windrädern und Plastikraben Tauben verscheuchen
Sie scheuen die Nähe zum Menschen nicht, brüten auf Balkonen und verteilen dort ihren Mist. Die Tierschutzorganisation Vier Pfoten erklärt, wie man die unliebsamen Gäste …
Immobilien Robert Günther Tiere Deutschland Vogel Tierschutz
Ein neuer Roboter faltet Ihre Wäsche - aber taugt er auch was?
Nie wieder Wäsche falten! Ein neuer Faltroboter soll diesen Traum wahr werden lassen. Aber was kann dieser neuartige Helfer wirklich?

Der Stammbaum der schönen Narzissen
Wohlstand und einen schönen Frühling wünschte man sich früher, wenn man Narzissenzwiebeln verschenkt hat. Dazu gehören auch die Osterglocken, eine besonders …
Immobilien Marion Nickig Deutschland
Verkaufen oder doch wohnen bleiben? Oder geht beides?
Millionen älterer Menschen in Deutschland verfügen über selbstgenutztes Wohneigentum, gleichzeitig aber nur über begrenzte liquide Mittel.

Diesen Fehler machen leider fast alle beim Bügeln
Bügeln macht wohl nur den wenigsten Menschen Spaß. Deshalb begehen viele einen fatalen Fehler, der die Kleidung für immer schädigen kann.

Immergrüne besser im Frühling pflanzen
Immergrüne Gehölze haben im Winter ein Problem: Ist der Boden gefroren, können sie keine Flüssigkeit aus dem Boden ziehen. Scheint zusätzlich die Sonne, verdunsten sie …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Frühling Fischerei
Große Eisschränke frosten besser als kleine
Schnellgefrierfunktion, geringer Stromverbrauch, ausreichend Stauraum und Komfort beim Beladen: Das sind einige Kriterien beim Kauf eines Gefrierschrankes. Die Stiftung …
Immobilien Stiftung Warentest Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland
Keine Mietminderung bei Ablehnung einer Mängelbeseitigung
Mieter haben ein Recht auf eine mängelfreie Wohnung. Treten doch einmal Mängel auf, dürfen sie die Miete mindern. Doch dieses Minderungsrecht hat seine Grenzen.
Immobilien Rainer Jensen Deutschland Wohnung Urteil
Kräuselkrankheit früh behandeln
Zu erkennen ist die Kräuselkrankheit erst, wenn sich die ersten Blätter zeigen. Denn dort bilden sich dann blasenartige Verfärbungen. Gärtner sollten den Pilzbefall früh …
Immobilien Andreas Arnold Wetter Deutschland
So kommen Eigentümergemeinschaften an Geld
Das liebe Geld sorgt auch in WEGs immer wieder für Diskussionen. Erst recht, wenn das Geld für Investitionen nicht reicht und ein Kredit her muss. Bei Banken sind …
Immobilien Robert Günther Deutschland Geld Kredit Weg
Hausstaubmilben von Kuscheltieren entfernen
Im Kampf gegen Hausstaubmilben sollte nicht nur Bettwäsche regelmäßig gereinigt werden. Auch Kuscheltiere werden am besten hin und wieder von den Spinnentieren befreit. …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Allergien Wohnen
Nützlingen im Garten ein Zuhause geben
Wer Schädlinge ohne Chemie bekämpfen will, kann auf "Bio-Waffen" zurückgreifen: Etliche Nützlinge machen etwa den Blattläusen im Garten den Garaus. Gartenbesitzer können …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Garten Pflanzen
Frühjahrsblüher vertragen auch niedrige Temperaturen
Für Frühjahrsblüher ist eine kühle Witterung meist kein Problem. Nur bei sehr niedrigen Temperaturen sind einige Schutzmaßnahmen erforderlich. Sind die letzten …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland
Mutter testet ultimativen Trick gegen Permanent-Marker - und traut ihren Augen kaum
Permanent-Marker sind wohl das größte Übel, was Flecken angeht. Eine Mutter sah deshalb ihre Couch schon auf dem Sperrmüll - bis sie auf einen genialen Trick stieß.

Dämmung der Kellerdecke lohnt sich
Sie wollen in Ihrem Haus Energie und damit Kosten sparen? Eine einfache Lösung ist das Dämmen der Kellerdecke. Dabei sollten die Dämmplatten eine bestimmte Dicke haben.
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Geld Energie Finanzen Bauen
Aufgepasst: Auch Haushaltsgegenstände haben ein Verfallsdatum - diese gehören dazu
Jeder weiß, dass Lebensmittel nur für eine bestimmte Zeit haltbar sind. Dies trifft aber auch bei manchen Haushaltsgegenständen zu - wir erklären Ihnen, welche es sind.

Anwohner beschwert sich per Aushang - dann eskaliert die Situation
Anstatt das Problem direkt beim Nachbarn anzusprechen, wählte ein Anwohner lieber die öffentliche Variante - mit der Reaktion hatte er wohl eher nicht gerechnet.
Heim und Kurioses
Sind pollenfreie Pflanzen die Lösung?
Manche Gartencenter und Gärtnereien preisen Pollenallergikern Pflanzen an, die dank Züchtung pollenfrei sind. Ist das die Lösung für Geplagte, die gerne im Garten sitzen …
Immobilien Patrick Pleul Franziska Gabbert Andrea Warnecke Deutschland Garten Pollen Heuschnupfen Allergien Frühling
Wer kommt für Schäden an Badezimmerfliesen auf?
Makellose Fliesenspiegel im Badezimmer steigern das Wohlbefinden. Doch um einen Handtuchhalter oder einen Spiegelschrank an der Wand zu befestigen, muss oft gebohrt …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Mieter Recht Schaden
Städter fliehen vor Mieten-Explosion
Viele junge Familien wollen heute in den Innenstädten leben. Das berichten Experten seit Jahren. Doch Viele können sich das inzwischen nicht mehr leisten. Da bleibt nur …
Immobilien Paul Zinken Deutschland Wohnraum Wohnen Mieten
Drei Tipps für die Aussaat von Gemüse-Pflänzchen
Der Frühling macht Lust darauf, Gemüse und Pflanzen auszusäen. Wer bei der Aussaat zu Hause einige Tipps berücksichtigt, erhält kräftige und gesunde Jungpflanzen. Diese …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Garten
Baukindergeld feuert Immobilienpreise weiter an
Immobilienverkäufer haben sich auf das Baukindergeld eingestellt: Oft seien die Verkaufspreise von Häusern und Wohnungen auf Grund der Prämie teurer, teilt der Zentrale …
Immobilien Lino Mirgeler Deutschland Wohnraum Preise Mieten
WEG-Mitglied darf Eigentümerversammlung mitgestalten
Steht eine Versammlung der Wohnungseigentümer-Gemeinschaft an, können alle Mitglieder Punkte auf der Tagesordnung hinzufügen. Doch wie geht das und welche Fristen sind …
Immobilien Alexander Heinl Deutschland Recht Wohnen Weg
Beim Betonieren kommt es auf die richtige Mischung an
Der eine will die Schaukel für die Kinder im Boden verankern, der andere gleich das ganze Fundament für das Gartenhaus legen - um den Baustoff Beton kommen Heimwerker …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Beton Selber machen Bauen
Neue Betriebskosten sind nicht automatisch umlegbar
Neue Betriebskosten können beispielsweise bei der erstmaligen Einsatz eines Gärtners anfallen. Doch sind diese auf den Mieter umlegbar? Entscheidend ist, was im …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Energie
Verpackungswahn: Warum sind Pakete von Amazon & Co. ständig zu groß?
Großes Paket, wenig Inhalt: So sieht es im Verpackungsalltag aus. Aber wieso berechnen Amazon & Co. die Maße eigentlich immer so überdimensional?

Hundertprozentige Fehlerquote: So sollten Sie Ihre Putzmittel niemals dosieren
Wenn es um das Dosieren von Putzmitteln geht, verlässt sich jeder auf das eigene Gefühl - doch mit dem liegen Sie öfter falsch, als Sie meinen.

Feuerdorn im Frühling schneiden
Der Feuerdorn ist eine robuste und mit seinen leuchtend gelben bis knallroten Beeren eine sehr dekorative Heckenpflanze. Für einen Schnitt ist das Frühjahr die beste …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Frühling
Rentnerin von Schlüsseldienst überrumpelt - dieser verlangt unmögliche Summe
Immer wieder ist von Fällen zu hören, bei denen Schlüsseldienste horrende Summen von ihren Kunden verlangen - dieses Mal traf es eine 74-jährige Rentnerin.

Richtig waschen: Das bedeuten die Symbole auf dem Wäsche-Etikett wirklich
Die Symbole auf dem Wäsche-Etikett sind für viele ein Buch mit sieben Siegeln. Doch was bedeuten nun die ominösen Zeichen auf dem Pflege-Etikett? Ein Überblick.

Schön gehört? Diese Tipps retten Ihr Bügeleisen vor Brandflecken
Über die Jahre wird jedes Bügeleisen ziemlich in Mitleidenschaft gezogen - da ist die Sohle eher schwarz als glänzend. Diese Tipps lassen Ihr Gerät wie neu aussehen.

Frau überwacht mit Kamera ihre Haustür - da entdeckt sie etwas Gruseliges
Weil sich Merkwürdiges vor ihrer Haustür abspielte, sah eine Frau mit der Überwachungskamera nach - und traute kurz darauf ihren Augen nicht.

Wenn Pflanzen im Winterquartier dünne, weiche Triebe bilden
Gartenpflanzen bilden im Winterquartier manchmal dünne Triebe aus. Ein Grund zur Freude? Nicht wirklich, denn das Wachstum deutet auf einen Mangel hin.
Immobilien Jens Kalaene Winter Deutschland Schädlinge
"Wollen wir nicht in der Nachbarschaft": Anwohner entsetzt über Immobilie mit gewissem Extra
Von außen ist es ein beschauliches Familiennest in einem amerikanischen Vorort - im Keller birgt das traute Heim jedoch ein unglaubliches Geheimnis.

Stolze Preise, mäßige Leistung bei Saugrobotern
Sich zurücklehnen und den Saugroboter die Arbeit machen lassen. Das klingt traumhaft, doch die Leistung vieler Geräte ist nicht sonderlich überzeugend, noch dazu haben …
Immobilien Stiftung Warentest Deutschland Test
Geniales Hausmittel: So haben Sie Aspirin garantiert noch nie verwendet
Aspirin ist jedem als Kopfschmerzmittel bekannt - doch hätten Sie gedacht, dass sich die Tabletten auch im Haushalt verwenden lassen? Lesen Sie mehr.
Putz-Tricks
Kehrt die Idee der Betriebswohnung zurück?
Es mangelt an Fachkräften - und vielerorts auch an bezahlbaren Wohnungen. Um neue Mitarbeiter zu locken, haben manche Firmen nun eine alte Idee wiederentdeckt: Sie …
Wohnen Oliver Berg Unternehmen Arbeit Nordrhein-Westfalen Wohnungsmangel
Helles Parkett für kleine Zimmern verwenden
Mit dem richtigen Fußboden kann man Räume optisch aufhellen und sogar größer wirken lassen. Auch die Verlegerichtung verändert den räumlichen Eindruck. Experten geben …
Immobilien Inga Kjer Deutschland Holz
Moderne Fenster haben viele Funktionen
Fenster können heutzutage viel mehr, als nur Licht ins Dunkel zu bringen: Sie halten zum Beispiel laute Geräusche und Hitze draußen oder erschweren Einbrüche. Wann sich …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Modernisierung Sonnenschutz Fenster
Rauchen kann in einer Mietwohnung nicht verboten werden
In der Wohnung rauchen? Rechtlich gesehen spricht nichts dagegen, wenn Mieter im Innenraum dem Zigarettenkonsum frönen. Doch es gibt Ausnahmen, die zeigen: Die Masse …
Immobilien Kay Nietfeld Deutschland Urteile Mieter Recht Wohnen Rauchen
Diskussion im Netz entbrannt: Wie viele Handtücher braucht ein Haushalt wirklich?
Fünf, zehn oder gar 20? Wie viele Handtücher besitzen Sie? Ein Mann hat darüber jetzt mit seiner Freundin gestritten - und in den sozialen Netzwerken eine riesige …

Bei Renovierung früh an Barrierefreiheit denken
Der Umbau einer Wohnung kann kostspielig sein. Da lohnt es sich, gleich mit an die Barrierefreiheit der Räume zu denken. Sonst muss man in einigen Jahren wieder Zeit und …
Immobilien Rolf Vennenbernd Deutschland Küche Balkon Barrierefreiheit
Gefährdet Smart-Home für Senioren die Privatsphäre?
Im Alter noch selbstbestimmt leben: Neue Technologien können dabei helfen. In Seniorenwohnungen der Zukunft schlägt der Parkettboden beim Sturz Alarm, die Toilette kann …
Wohnen Karl-Josef Hildenbrand Bayern Deutschland Familie Technik Senioren Pflege Smart Home
Was ist eigentlich der Unterschied zwischen Vorhang und Gardine?
Sind Sie ein Einrichtungsprofi? Dann ist Ihnen sicher der Unterschied zwischen Vorhang und Gardine bekannt. Und wenn nicht, dann brauchen Sie nur weiterzulesen.

Wirtschaftlicher Nachteil reicht nicht für Wohnungskündigung
Will der Vermieter in einem sanierungsbedürftigen Haus zwei Wohnungen zusammenlegen, kann er dem Mieter nicht einfach kündigen. In solchen Fällen kommt es zu einer …
Immobilien Kündigung Deutschland Wohnung Vermieter Urteil
Bauernhaus steht seit halbem Jahrhundert leer - heutiger Besitzer sieht verstorbene Bewohner
Bei dem Wort "Geisterhaus" winkt der ein oder andere verächtlich ab. Doch ein Mann ist sich der "Bewohner" eines alten Bauernhauses so sicher, dass er sie täglich …

Welches Wasser gefällt Pflanzen am besten?
Nicht nur die Menge ist entscheidend. Auch die Art des Gießwassers hat einen Einfluss auf das Wachstum von Zimmerpflanzen. Welches Wasser schmeckt ihnen am besten?
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Gießen Garten
Schlüsselnotdienst des ADAC: Gelbe Engel retten nun auch bei verschlossenen Türen
Der ADAC will in Zukunft nicht nur als Pannenhelfer, sondern auch als Schlüsseldienst Menschen in der Not retten. Ein entsprechendes Pilotprojekt wird derzeit in München …
ADAC
Grill nicht drinnen oder in der Garage benutzen
Das milde Winterwetter dürfte so manchen dazu verlocken, schon einmal den Grill anzuwerfen. Das sollte aber auf keinen Fall in den eigenen vier Wänden oder in der Garage …
Immobilien Martin Schutt Deutschland Balkon Garage
So erblüht eine verwelkte Orchidee wieder
Die edlen Blüten der Orchidee bereiten lange Freude. Sind sie verwelkt, können Hobbygärtner einiges dafür tun, dass die Pflanze ein weiteres Mal erblüht.
Immobilien Ratgeber Orchidee Garten Zimmerpflanzen Blüte
Die Rechte und Pflichten von Mieter und Vermieter
Die oberste Pflicht bei Unterzeichnung eines Mietvertrages ist es, die Miete immer pünktlich zu zahlen.

Frau lebt eineinhalb Jahre in der Waschküche - jetzt rechnet sie mit Kritikern ab
Eine große Wohnung wird von den meisten als Zeichen eines hohen Lebensstandards und eines guten Gehalts gesehen - eine Frau wählte trotzdem lieber eine Waschküche.

Silberbesteck nach Fischessen sofort abspülen
Nach dem Verzehr einiger Lebensmittel kann Omas Silberbesteck den Glanz verlieren. Warum die dunklen Stellen entstehen und wie man sie vermeiden kann:
Immobilien Christian Charisius Deutschland Ernährung Ratgeber Wohnen Essen & Trinken Silber
Was Eigentümern bei nicht bezahltem Hausgeld drohen kann
Was für Mieter die Betriebskosten sind, ist für Eigentümer das Hausgeld. Dabei handelt es sich um monatliche Zahlungen, mit denen die gemeinschaftlichen Kosten aller …
Immobilien Robert Günther Deutschland Recht Wohnen
Etikett "Nicht waschen": Darum können Sie Kleidung mit diesem Symbol dennoch in die Maschine geben
Bei empfindlichen Stoffen raten viele Hersteller per Etikett von einer Wäsche in der Maschine ab. Aber ist das wirklich unvorteilhaft für die Kleidung?
Waschen & Reinigen
Warum sich der Frühjahrsputz lohnt
Beim klassischen Frühjahrsputz wird das ganze Haus gesäubert. Nur: Wer hat dafür Zeit? Und ist das überhaupt notwendig, wenn man ohnehin wöchentlich putzt? Stattdessen …
Immobilien Silvia Marks Jens Schierenbeck Christin Klose Robert Günther Deutschland Putzen Frühjahrsputz
Diese wichtige Stelle vergisst so gut wie jeder beim Reinigen der Küche
Eine saubere Küche ist das A und O. Schließlich will niemand im Dreck sein Essen zubereiten. Eine Stelle vergisst beim Putzen allerdings fast jeder.
Waschen & Reinigen
Wasserkocher mit mehr Watt kochen schneller
Wer sich gern mal zwischendurch eine Tasse Tee kocht, möchte meist, dass das Wasser schnell erhitzt. Beim Wasserkocher kann die Wattzahl über die Geschwindigkeit …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Technik Wohnen Trinken
Mit Radiergummi gegen Spuren auf dem Holzboden
Bei hässlichen Streifen auf dem Fußboden muss nicht gleich zu harten Reinigungsmitteln gegriffen werden. Manchmal helfen ganz einfache Tricks.
Immobilien Robert Günther Deutschland Putzen Boden Spuren
Warum Seidelbast gut für den Garten ist
Wenn Pflanzen so giftig sind wie der Seidelbast, fragt man sich, warum man sie in den Garten setzen sollte. Aber der ab Winterende blühende Strauch hat ein paar gute …
Immobilien Marion Nickig Deutschland Insekten Vogelfutter Garten Gift
Familie darf umsonst in neuer Wohnung leben - und verschandelt diese aufs Übelste
Ein Mann vermietete seine Wohnung an eine junge Familie - und diese verschandelte sie auf übelste Weise. Nun steht der Vermieter vor einem Schuldenberg.

Wenn Sie diese fünf einfachen Dinge einhalten, müssen Sie weniger aufräumen
Wer ständig das Gefühl hat, die Wohnung wieder von Neuem putzen zu müssen, sollte vielleicht auf kleine Dinge achten - und schon herrscht weniger Unordnung.
Putz-Tricks
Bei Shisha-Konsum zu Hause CO-Melder installieren
Eine Shisha kann man auch zu Hause rauchen. Allerdings sollte ein spezieller CO-Melder vorhanden sein. Ansonsten kann der Konsum schnell lebensgefährlich werden.
Immobilien Christian Charisius Deutschland Shisha Vergiftung Kohlenmonoxid
Wie entsorge ich eigentlich ein Quecksilber-Thermometer?
Egal, ob Außen-, Innen- oder Fieberthermometer: In jedem Haushalt sollte eines zu finden sein. Aber wie wird es eigentlich richtig entsorgt?

Studentin registriert Geräusche aus dem Schrank - als sie die Tür öffnet, sieht sie Verstörendes
Eine Studentin hörte immer wieder seltsame Geräusche aus ihrem Kleiderschrank. Als sie schließlich nachsah, konnte sie ihren Augen kaum trauen.

Feuerwehren sind auch virtuell im Großeinsatz
Der Europäische Tag des Notrufs ist der 11. Februar. Denn die Ziffern dieses Datums ergeben die 112 - die Nummer, die in Notlagen gratis gewählt werden kann. Bundesweit …
Arbeit Guido Kirchner Deutschland Twitter Berlin Internet Feuerwehr
Trends bei Besteck und Haushaltswaren
Lange waren polierte Oberflächen, steriler Edelstahl und gleichmäßige Optik durch einheitliche Materialien beliebt. Nach und nach hat sich das in den vergangenen Jahren …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Wohnen Messen Ambiente
Frische Flecken in Kleidung mit kaltem Wasser auswaschen
Bei neuer Kleidung ist es besonders ärgerlich: Den ersten Tag getragen und schon ist ein großer Fleck drin. Am besten wäscht man ihn möglichst schnell aus. Aber die …
Immobilien Deutschland Waschen Wasser Kleidung Waschmittel
Was kostet eine Renovierung?
Alte Heizungen, schlechte Wärmedämmung, unmoderne Bäder und Küchen stören irgendwann nicht nur die Bewohner. Sie mindern auch den Wert der Immobilien. Höchste Zeit für …
Immobilien Kai Remmers Florian Schuh Verbraucherzentrale Bremen Deutschland Sanierung Kredit Haus Wärmedämmung Wohnung
Wohnwelten 2019: Städtischer Bauernhof oder Villa Kunterbunt
Unterschiedlicher könnten die Trendwelten nicht sein, die die Messe Ambiente zeigt: Auf der einen Seite steht eine sanfte, beige-braune Einrichtung für den Wunsch nach …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Design Wohnen Messen Ambiente Konsumgüter
Kann ich Gummihandschuhe in die Waschmaschine geben?
Beim Abwasch oder Putzen verwenden im Haushalt viele Gummihandschuhe. Wer sein Paar schon lange genug verwendet, würde es allerdings gerne mal waschen - ist das sinnvoll?
Waschen & Reinigen Heim und Küche
"Ist das normal?": Mutter offenbart, was sie nach dem Duschen mit ihren Handtüchern anstellt
Eine Mutter offenbart in einem Online-Forum, was sie jedes Mal nach dem Duschen mit den Handtüchern macht - und wird als "lächerlich" bezeichnet.
Waschen & Reinigen
Viele Handkreissägen wirbeln zu viel Staub auf
Handkreissägen müssen präzise arbeiten, wenn Heimwerker mit ihnen Arbeitsplatten oder Leisten zuschneiden. Ohne Schwächen sind die Geräte aber nicht, wie ein Test jetzt …
Immobilien Deutschland Test
Giftköder gegen Nager richtig einsetzen
Besonders Ratten gelten als Schädlinge und können Krankheiten übertragen. Wer die Tiere mit Giftködern bekämpfen will, muss einige wichtige Details beachten.
Immobilien Arno Burgi Tiere Deutschland Ratten Giftköder
Rosen mit ADR-Siegel sind robuster
Pflegeleicht, robust gegen Pilzkrankheiten und mit langanhaltender Blütenpracht: Wer Rosen mit diesen Merkmalen sucht, sollte auf ein spezielles Prüf-Siegel achten.
Immobilien Deutschland Rosen Siegel Garten Label
Darum können Sie auf die 60-Grad-Wäsche locker verzichten
Waschen Sie Ihre Wäsche oft bei 60 Grad? Dann sollten Sie Ihre Gewohnheiten vielleicht überdenken - und damit bares Geld sparen. Wir erklären Ihnen, wieso das so ist.
Waschen & Reinigen
Digitalen Stromzähler nicht doppelt bezahlen
Manche Mieter haben einen digitalen Stromzähler. Dessen Betrieb wird oft gesondert abgerechnet. Wenn das passiert, müssen Verbraucher darauf achten, dass diese Kosten …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Energie
Mann ruft Schlüsseldienst - und ist schockiert über "Dienstleistung"
Ein Mann aus Unterfranken schloss sich vor Kurzem versehentlich aus seiner Wohnung aus. Um die Tür zu öffnen, wählte der Schlüsseldienst jedoch nicht den üblichen Weg.

Make-up-Flecken unterwegs: So werden Sie Schminke schnell und ohne Waschen los
Egal, ob Make-up, Mascara, Lippenstift oder Nagellack: Wenn Kosmetik auf der Kleidung landet, ist der Schreck erst mal groß. Diese Hausmittel helfen Ihnen weiter.
Waschen & Reinigen
Pflanzen im Winterquartier nicht zu intensiv gießen
Hobbygärtner sollten bei ihren Pflanzen im Winterquartier lieber auf ausgiebiges Gießen verzichten, denn sonst droht Schimmel. Auch im Hinblick auf Licht und Dünger gibt …
Immobilien Alexander Heinl Winter Deutschland Garten
So waschen Sie schwarz-weiße Kleidung - ohne Verfärbungen
Ein Ringel- oder Streifenshirt ist in fast jedem Schrank zu finden. Modisch ist es allemal - doch beim Waschen bereitet es vielen Kopfzerbrechen. Wir haben einige Tipps …
Waschen & Reinigen
Mietkautionsversicherung statt Barkaution?
Die Mietkaution ist ein großer Posten beim Umzug in eine neue Wohnung. Drei Nettokaltmieten werden in der Regel hinterlegt. Wer das Geld nicht parat hat, kann eine …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Geld Wohnen
Unrenovierte Wohnung zwingt nicht zur Schönheitsreparatur
Für Schönheitsreparaturen sind in der Regel die Mieter zuständig. Haben sie die Wohnung jedoch in einem unrenovierten Zustand übernommen, ist eine entsprechende Klausel …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
"PRISMA PASING" in München-Pasing: Jetzt Verkaufsstart!
Im beliebten Stadtbezirk Pasing-Obermenzing entsteht derzeit an der Paul-Gerhardt-Allee ein neues, vielseitiges Stadtquartier.

Ladenraum darf nicht einfach als Eiscafé genutzt werden
Mit seinem Eigentum kann jeder machen, was er will - sollte man meinen. In der Praxis ist es aber häufig nicht so. Zumindest, wenn es um Immobilieneigentum geht. …
Immobilien Friso Gentsch Deutschland Eiscafe Recht Eigentum
So entkalken Sie die Spülmaschine richtig - bevor Schäden entstehen
Die Spülmaschine stinkt und reinigt nicht mehr richtig? Dann sollten Sie sie entkalken, bevor Schäden entstehen. Wie das funktioniert, zeigen wir Ihnen hier.
Waschen & Reinigen
Rosen zum Valentinstag verschenken
Zum Valentinstag gehören Rosen für viele dazu - egal, ob man sie beim Floristen kauft und direkt überreicht oder sie im Internet bestellt und liefern lässt. Experten …
Immobilien Franziska Gabbert Verbraucherzentrale NRW Robert Günther Deutschland Geschenk Rosen Valentinstag
Bei Gartengestaltung an Sichtachsen orientieren
Auch wenn die Dimensionen ganz andere sind: die Gestaltung von Schlossgärten bietet eine gute Orientierung für die Einrichtung des eigenen Gartens. Vor allem die …
Immobilien Jan Woitas Deutschland Ratgeber Garten
Mit diesen Tipps müssen Sie kaum mehr Staubwischen
Es ist eine Frage, um die sich gerne mal gestritten wird: Wird Staub trocken oder feucht gewischt? Über dieses und andere Probleme klären wir Sie auf.
Waschen & Reinigen
Welche Siegel umweltschonende Waschmittel kennzeichnen
Viele Waschmittel enthalten Schadstoffe, die über den Wasserkreislauf in die Umwelt gelangen. Doch es gibt auch umweltfreundliche Alternativen. Mit Hilfe von Siegeln …
Immobilien Christin Klose Umweltschutz Energie Siegel Verbraucher Ratgeber Waschen Deutschland Waschmittel
Reddit-Nutzer entdeckt genialen Trick, um Wachsflecken aus Teppich zu entfernen
Auf einem Online-Forum teilten Nutzer vor Kurzem ihre genialsten Tricks: Wie bringe ich zum Beispiel Wachsflecken ohne Probleme aus dem Teppich? Hier die Lösung.
Putz-Tricks
Ungewöhnliche Lösungen für Küchenprobleme
Für jedes Problem gibt es eine Lösung - zumindest hat das den Anschein, wenn man auf der Konsumgütermesse Ambiente in Frankfurt nach Haushaltswaren sucht. Hier gibt es …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Küche Küchengerät Messen Ambiente
Ist die gewerbliche Nutzung der Mietwohnung zulässig?
Werbeschild an die Haustür, ein Schriftzug ans Fenster und fertig ist der Geschäftsraum? Es kommt darauf an. Verschiedene Gerichtsurteile zeigen, dass eine Mietwohnung …
Immobilien Daniel Naupold Deutschland Urteil Mieter Recht Wohnen
Tipps für einen stressarmen Umzug
Geschirr, Pflanzen, Bücher, Klamotten - und dazu noch der Kleiderschrank und die ganzen anderen Möbel: Vor einem Umzug wird vielen erst mal bewusst, wie groß ihr Hausrat …
Immobilien Andrea Warnecke Christin Klose Deutschland Umzug Möbel Packen Planung
Alternativen zu Zahnbürsten, Geschirr und Folie aus Plastik
Müllvermeidung hört nicht beim Verzicht auf Plastiktüten auf. Es gibt viele Produkte im Haushalt, die nach kurzer Anwendung weggeworfen werden - wie Frischhaltefolie und …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Abfall Ambiente Müll Messen Plastik Design Nachhaltigkeit
"Das funktioniert wirklich": Reddit-Nutzer verrät genialen Trick, um Blutflecken zu entfernen
Jeder kennt ein oder zwei Putz-Tricks, von denen andere meinen, sie würden niemals funktionieren. Kennen Sie zum Beispiel diesen Life-Hack, um Blutflecken loszuwerden?
Putz-Tricks
4.200 Euro Miete und Blick auf Frauenkirche: So sieht die Wohnung von innen aus
Eine teure Wohnung kann sich bei den horrenden Mietpreisen in München kaum einer leisten - aber wenn doch: Was erwartet jemanden in einer hochpreisigen Luxuswohnung?

Kübelpflanzen im Winter auf Schädlinge untersuchen
Gerade der Übergang von den Wintermonaten in den Frühling ist für Kübelpflanzen nicht immer einfach. Oft sind sie von der dunklen Jahreszeit geschwächt und Schädlinge …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Schädlinge Garten
Gemütlichkeit bleibt der Wohntrend
Auf der Messe Ambiente in Frankfurt zeigen sich die Trends bei den Dekorationen und kleinen Gegenständen in der Wohnung. Was auf den ersten Blick wirkt wie Ware aus der …
Immobilien Deutschland Design Wohnen Messen Ambiente Konsumgüter
Bienen im Garten Nahrung bieten
Viele Hummeln und Wildbienen gehen schon zeitig zum Winterende und Frühlingsbeginn auf Futtersuche - und leiden Hunger. Denn viele Gartenpflanzen aus dem Handel bieten …
Immobilien Andrea Warnecke Boris Roessler Robert Günther Deutschland Nahrung Bienen Honig
Immobilie verkaufen in München: Die Top-Tipps zum Verkaufserfolg
Wie sieht der Immobilienmarkt in München aus und wie lässt sich hier die eigene Immobilie am besten verkaufen? Wir geben Ihnen die wichtigsten Tipps, damit Sie Ihr Haus …
Immobilienverkauf
Auch Gärten ohne Hang können einen Bachlauf bekommen
Ein Bach im Garten ist nicht nur romantisch, sondern dient auch als Trinkstelle für Vögel. Aber braucht man dafür ein Gefälle? Hanggrundstücke eignen sich besser, aber …
Immobilien Marijan Murat Deutschland Garten Fluss
Gemüse schnell ernten und braune Stellen entfernen
Einige Gemüsesorten können sogar tiefen Temperaturen trotzen. Doch was ist zu tun, wenn die Pflanzen nach frostreichen Nächten dennoch Schäden erlitten haben?
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Frost Garten Gemüse
Putzender Spion? Saugroboter bergen Datenschutz-Risiken
Saugroboter der neuesten Generation lassen daheim kaum noch eine schmutzige Ecke links liegen - ausgefuchster Sensorik sei Dank. Doch beim Erfassen der Räume fallen …
Technik Silvia Marks Sicherheit Deutschland Test Datenschutz
Dieses Reinigungsmittel für Schuhe haben Sie noch nie verwendet - sollten es aber tun
Wenn Ihre Lederschuhe mal wieder fleckig von Matsch oder Gras sind, haben wir einen einfachen, wenn auch ungewöhnlichen Trick, wie Sie sie wieder sauber kriegen.

Für spontane Einkäufe Stoffbeutel in der Jackentasche lassen
Jeder kennt es: Man ist auf dem Weg nach Hause, kommt gerade von der Arbeit und kauft noch schnell ein paar Kleinigkeiten ein. Dumm nur, dass der Rucksack voll ist und …
Immobilien Sebastian Gollnow Deutschland Einkauf Umwelt Naturschutz
Wie man beim Hausbau Kosten spart
Der Hausbau ist ein Traum vieler Menschen, aber ein wahnsinnig teurer. So mancher verspürt existenzielle Ängste beim Abschluss der hohen Kredite. Wo lässt sich bei …
Immobilien Frank Rumpenhorst Deutschland Geld Sparen Finanzen Bauen
Kratzer im Holz mit Haselnuss wegpolieren
Kratzer in Holzmöbeln sind ärgerlich, aber bei Gebrauchsgegenständen unvermeidlich. Die Organisation PEFC Deutschland gibt Tipps, wie diese Macken mit einfachen Tricks …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Holz Möbel Kratzer Bügeleisen Wohnen
Darum sollte bei geöffnetem Fenster die Heizung nicht aufgedreht sein
Beim Lüften sollte die Heizung nicht aufgedreht sein: Diese Regel kennt jeder - doch ist auch jedem der Grund bekannt? Oder handelt es sich hierbei um einen Mythos?

Wenn immergrüne Pflanzen braun werden
Auch immergrüne Pflanzen können braune Blätter bekommen. Grund ist oft ein Wassermangel, der im Winter durch Frost begünstigt wird. Was lässt sich dagegen tun?
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Frost Gießen Garten
Trockene Augen? So bekommen Sie die Luftfeuchtigkeit Zuhause in den Griff
Die richtige Luftfeuchtigkeit in den Räumen hat einen großen Einfluss auf das persönliche Wohlbefinden und die Gesundheit. Doch wie erreiche ich diese?

Familie ausgeraubt: Später entdeckt sie Erschreckendes auf Überwachungsvideo
Eine Familie schlief tief und fest, als ein Einbrecher sich Zugang zum Haus verschaffte. Erst später wurde ihr aufgrund von Überwachungsaufnahmen das Ausmaß klar.

Knuspriges Kochvergnügen: Fritteusen im Test
Wer liebt sie nicht: Pommes, Krapfen und generell frittiertes Essen. In einen Teigmantel gekleidet werden Köstlichkeiten im heißen Öl gebacken und bekommen eine tolle …

Mieter müssen Klagen gegen höhere Nebenkosten gut begründen
Gegen allzu hohe Kostensteigerungen können Mieter sich wehren. Allerdings müssen sie auch nachweisen können, dass die Kosten tatsächlich unverhältnismäßig gestiegen sind …
Immobilien Karolin Krämer Deutschland Erhöhung Mieter Betriebskosten Nebenkosten Klage
Mann ist noch nicht ganz ausgezogen - da tauscht Vermieter das Schloss aus
Ein Mann kündigt seine Wohnung und zieht nach und nach mit seinen Habseligkeiten um - bis der Vermieter ihm einen Strich durch die Rechnung macht.

Welche Dosierung reicht bei Waschmitteln?
Der Waschmittelverbrauch in Deutschland ist nach wie vor hoch - obwohl die Waschmittel doppelt so ergiebig sind, wie noch vor 20 Jahren. Es lohnt sich, auf die …
Immobilien Christin Klose Deutschland Sparen Waschmittel
Übliche Dämmmaterialien können Fachwerkhäusern schaden
Auflagen, Denkmalschutz und handwerkliches Können: Wer ein altes Fachwerkhaus dämmen möchte, hat viel zu berücksichtigen. Neben der Art und Weise des Isolierens ist vor …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Bauen
Ohne fließend Wasser, ohne Klo: Schickt Jobcenter arme Rentner auf den Campingplatz?
Wer als Rentner in der Stadt Westerburg nur wenig Geld zur Verfügung hat, wird vom Jobcenter scheinbar auf den Campingplatz geschickt. Die Bedingungen dort sind schlimm.

Mehr Raum für die Kübelpflanzen
Im Frühjahr kommen viele Garten- und Zimmerpflanzen idealerweise in einen neuen, größeren Topf. Was können Hobbygärtner tun, um den Pflanzen das Eingewöhnen nach dem …
Immobilien Christin Klose Deutschland Frühjahr
Traubenhyazinthen in Gruppen von 25 Stück setzen
Eigentlich ist es schon zu spät, um Zwiebeln zu setzen. Doch vorgezogene Traubenhyazinthen können jetzt noch gepflanzt werden. So kommen die Frühblüher am besten zur …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Frühling Garten
Hausbewohner hört Klopfen an der Tür - mit diesem Besuch hat er nicht gerechnet
Ein Twitter-Nutzer dokumentierte vor Kurzem eine unterhaltsame Geschichte, die sich in seiner Bleibe zutrug: Alles begann mit einem Klopfen an der Wohnungstür.

Insektenhotels mit Hartholz bauen
Insekten sind für die Natur unverzichtbar. Wer ihnen im Garten ein Quartier anbieten möchte, kann es aus Holz selber bauen. Worauf zu achten ist, damit die nützlichen …
Immobilien Jan Woitas Tiere Deutschland Umwelt Insekten Garten Selber machen
Bei Verkauf der Eigentumswohnung muss Verwalter zustimmen
Eigentümer können nicht immer ohne weiteres ihre Wohnung verkaufen. Oft müssen sie dafür erst den Verwalter oder die Gemeinschaft der Eigentümer fragen. Ein Blick in die …
Immobilien Daniel Karmann Verkauf Finanzen Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber Deutschland Eigentum
So bleibt eine Kühlschrankdichtung länger funktionstüchtig
Alle Geräte verlieren nach einer Weile ihre Leistungsfähigkeit. Bei einem Kühlschrank etwa bereitet irgendwann die Dichtung Probleme. Ein bisschen Babypuder kann da …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland
Zimmermädchen verraten ihre Tricks: Wie Sie Ihr Zuhause lupenrein bekommen
Jeder hat seine eigenen Methoden entwickelt, um das Eigenheim auf Hochglanz zu bringen. Doch was sagen Zimmermädchen, die von Berufswegen für Sauberkeit sorgen?

Mutter unterliegt jahrelang einem Trugschluss - dann findet sie Wahrheit über Möbelstück heraus
Beim Reinigen des Schränkchens fiel einer Mutter ein unerwartetes Detail am Möbelstück ins Auge. Wie sich herausstellt, war sie einem peinlichen Missverständnis …

Versicherer darf bei Flammenwerfereinsatz Leistung kürzen
Wenn jemand grob fahrlässig handelt, darf der Versicherer im Schadensfall unter Umständen seine Leistungen kürzen. Klar sollte sein: Der Einsatz eines Flammenwerfers …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Urteil Versicherung Leistung
"Bissle Garten zum Fermentieren": So genial sucht Familie nach neuer Bleibe
Wer Not bei Wohnungssuche hat, muss erfinderisch werden. So wie eine Familie, die durch eine "moderne" Ansprache auf sich aufmerksam machen will.

Gut gefunden: Schlüsselfinder im Test
Ob Handy, Schlüssel oder Geldbeutel: Einige Habseligkeiten möchte man immer zur Hand haben. Wer gerne mal etwas verlegt, dem helfen elektronische Schlüsselfinder.

Zu große Stoßfugen an Wänden sind Baumängel
Heutzutage kommt es beim Häuserbau immer wieder zu Mängeln beim Mauerwerk. Das kreiden Sachverständige oft an. Aber welche Auswirkungen kann das haben?
Immobilien Inga Kjer Mauerwerk Deutschland Schallschutz
Der Buchsbaum stirbt - das sind gute Alternativen
Der Buchsbaumzünsler und ein bestimmter Pilz machen an vielen Orten dem Buchsbaum zu schaffen. Lässt sich die Plage nicht bekämpfen, können Hobbygärtner zu alternativen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Garten Pilze Nadelgehölze
Unordentliche Gärten eignen sich eher für Spatzen
Spatzen haben für Hobbygärtner einen großen Nutzen. Sie helfen bei der Bekämpfung von Schädlingen. Doch nicht jeder Garten ist für die Vögel verlockend.
Immobilien Robert Günther Deutschland Schädlinge Garten
Bei Bromelien das Wasser direkt in den Kelch gießen
Das Gießwasser gibt man bei vielen Pflanzen auf die Erde. Bei Bromelien ist das anders. Sie bevorzugen einen spezielle Nahrungsaufnahme.
Immobilien Deutschland Gießen Garten Zimmerpflanzen
Alltagsfrage: Darf ich den Kinderwagen im Treppenhaus abstellen?
Oft findet sich für den Kinderwagen kein besserer Platz zum Abstellen als das Treppenhaus. Doch nicht jeder ist erfreut darüber - ist es überhaupt erlaubt?

Neu gekaufte Kräutertöpfe noch nicht ins Freie stellen
Viele Küchenkräuter vertragen Frost und niedrige Temperaturen nicht. Deshalb sollte man mit dem Auspflanzen ins Beet oder in den Balkonkasten noch warten.
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Frühling Frost
Mutter putzt ihr Bügeleisen mit Paracetamol - funktioniert das wirklich?
Um Haushaltsgeräte sauber zu bekommen, greift man schon mal zu den kuriosesten Tricks. Doch was taugt der Paracetamol-Hack fürs Bügeleisen, auf den eine Mutter schwört?
Waschen & Reinigen
Den Haushalt von einem Verstorbenen auflösen
Die Beerdigung eines geliebten Menschen ist nur der erste Abschied. Die Auflösung des Haushaltes folgt ja noch - und fällt oft besonders schwer. Ein Patentrezept für das …
Immobilien Markus Scholz Kai Remmers Deutschland Familie Haushaltsauflösung Wohnen Trauer
Heute reichen niedrigere Temperaturen beim Waschen
Zu Omas Zeiten wurde Kochwäsche tatsächlich gekocht. Viele moderne Waschmaschinen bieten jedoch gar kein 90 bis 95 Grad-Programm mehr an. Laut Experten ist das auch …
Immobilien Roland Weihrauch Hygiene Deutschland Waschen Waschmaschine
Sollten wir wirklich damit aufhören, die Spülung der Toilette zu betätigen?
Immer wieder liest man im Netz davon, dass mit der Klospülung zu viel Wasser verbraucht wird. Sollte deshalb weniger gespült werden? Oder gibt es eine andere Lösung?

Die besten Pflegetipps für Gartenmöbel aus Holz
Draußen wird es langsam wieder milder. Die Sonne lässt sich des Öfteren blicken und lockt Groß und Klein an die frische Luft.

"Befriedigung im Schlafzimmer": Ikea bringt jetzt Buch mit sündigem Inhalt heraus
Das schwedische Möbelhaus Ikea hat ein eigenes Buch herausgebracht: Der "sündige" Inhalt soll für Kunden der "ultimative Guide zur Befriedigung im Schlafzimmer" sein.
Ikea
Moderne Neubau-Eigentumswohnungen in München-Allach
Für das historische Diamalt-Gelände in München-Allach ist der Baubeginn jetzt erfolgt. Die Eigentumswohnungen im DIAMALTPARK sind nun seit Februar 2019 offiziell im …

Welke Blätter: Mutter hat genialen Trick, um Zimmerpflanzen neues Leben einzuhauchen
Sie kennen das Problem bestimmt: Trotz aller Fürsorge lässt die Pflanze plötzlich die Blätter hängen. Eine Mutter hat jedoch einen Tipp, der für neue Frische sorgt.

Gartengeräte immer ohne Akku lagern
Viele Gartengeräte laufen inzwischen im Akkubetrieb. Damit sich die Lebensdauer des wiederaufladbaren Speichers nicht unnötig verkürzt, sollte er sachgerecht gelagert …
Immobilien Sebastian Gollnow Deutschland Technik Akku
Schicke Produkte für Zubereitung und Verzehr von Eiern
Wenn sich Designer neue Produkte rund um das Zubereiten und den Verzehr von Eiern ausdenken, nehmen sie als Vorlage gerne - genau, das Ei. Aber auch viele ungewöhnliche …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ostern Eier
Verfärbte Brotbox? Mit diesem Hausmittel-Trick sieht sie aus wie neu
Brotboxen sind praktisch auf der Arbeit oder für Ausflüge. Doch je nach Mahlzeit werden mit der Zeit Verfärbungen am Plastik deutlicher. Dieser Trick ist die Rettung.
Putz-Tricks
Den Pilz an Stachel- und Johannisbeere bekämpfen
Wenn die Stachel- und Johannisbeeren im Frühjahr austreiben, zeigt sich erst, ob sie krank sind. Pilze können darauf überwintern. Hobbygärtner können im Frühjahr wenig …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Pilzbefall Garten
Düngen mit Mist ist nur unter drei Bedingungen sinnvoll
Viele Hobby-Gärtner verwenden Mist als Dünger. Das ist in Ordnung. Dennoch müssen sie auf einige Details achtgeben. Ansonsten kann die Ernte in Gefahr geraten.
Immobilien Christin Klose Hygiene Dünger Deutschland
Nur wenige Akku-Rasenmäher überzeugen Warentester
Akkubetriebene Rasenmäher versprechen mehr Bewegungsfreiheit. Doch eine Stichprobe von Markengeräten zeigt: Noch können viele der Geräte nicht überzeugen - weil sie …
Immobilien Stiftung Warentest Nestor Bachmann Deutschland Garten Rasen Akku
In Altbau besser auf schwebende Küchen-Schränke verzichten
Sie dürfen in vielen Küchen allein schon aus Platzgründen nicht fehlen: schwebende Schränke. Mit Geschirr beladen weisen die Möbel ein hohes Gewicht auf. Bei Altbauten …
Immobilien Daniel Karmann Deutschland Küche Möbel Wohnen Bauen
Weißdorn bringt ein Blütenmeer in den Garten
Anspruchslos, pflegeleicht und insektenfreundlich: Weißdorn vereint viele gute Eigenschaften, die sich Gärtner wünschen. Darüber hinaus gilt er als wichtige Heilpflanze. …
Immobilien Marion Nickig Deutschland Garten
Oft lohnt der Erhalt alter Häuser
Wer ein altes Haus kauft oder erbt, steht vor der Frage: Lohnt sich noch eine Sanierung, oder soll gleich der Abrissbagger kommen? Eine Pauschalantwort gibt es nicht. …
Immobilien Andrea Warnecke Klaus-Dietmar Gabbert Markus Scholz Abriss Deutschland Haus Umbau
Guter Wein gehört ins Schlafzimmer
Wer Wein liebt, hat gerne ein paar Flaschen auf Vorrat zu Hause. Doch Privatleute können das Getränk selten optimal lagern. Wer keinen kühlen, feuchten Keller oder einen …
Immobilien Florian Schuh Alkohol Deutschland Wein
Verwaltungskosten sind keine Betriebskosten
Mieter sollten die jährliche Betriebskostenabrechnung gründlich prüfen. Tauchen darin die Verwaltungskosten auf, ist das nicht rechtens. Diese Regelung gilt sogar bei …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Betriebskosten Eigentumswohnung
Einbrecher in der Nacht? Was eine Familie in ihrem Haus vorfindet, macht sprachlos
Mitten in der Nacht vernahm eine Familie Geräusche von brechendem Glas - und vermutete Einbrecher in der Wohnung. Der Eindringling verschlug allen Beteiligten die …

Keine Blumen im Wald pflücken
Der erste Waldspaziergang nach einem langen Winter ist etwas Erfreuliches. Doch aufgepasst: Naturfreunde sollten sich keinesfalls angewöhnen, die noch zarten …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Wald Märzenbecher
Von wegen Staubtuch: Dieses Hilfsmittel wischt den Fernsehbildschirm lupenrein
Niemand schaut sich sein Fernsehprogramm gerne durch eine dicke Staubschicht an. Doch ein einfaches Tuch reicht oft nicht aus, um die Partikel loszuwerden.
Putz-Tricks
Wohnzimmer einrichten: Dieser Ort sollte für Ihr Sofa tabu sein
Oft entscheidet die Größe und Aufteilung des Raums, wo das Sofa steht. Aber es gibt eine Stelle im Zimmer, an der die Couch nichts zu suchen hat.
Einrichten & Dekorieren
Bei Frühlingswärme Pflanzen rasch von Frostschutz befreien
Wenn die Tage länger werden und die Temperaturen steigen, sollten Gartenfreunde ihre grünen Schützlinge zügig etwa von Frostschutzfolien befreien. Auch Pflanzen können …
Immobilien Andrea Warnecke Wetter Deutschland Frühling Frost Garten
Auf diese Dinge müssen Sie beim Pikieren der Tomaten achten
Damit Tomaten gut heranwachsen und schnell Früchte tragen, müssen sie nach dem Säen pikiert werden. Was das bedeutet und wie es funktioniert, erfahren Sie hier.

Selbstproduzierten Solarstrom lieber selbst nutzen
Nicht verbrauchten Strom aus der eigenen Photovoltaik-Anlage können Hausbesitzer ins Netz einspeisen. Jedoch erhalten sie dafür nicht den vollen Preis. Daher lohnt es …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Photovoltaik Umwelt Wohnen Bauen
Mit diesen Tricks verjagen Sie Marder vom Dachboden
Hat sich ein Marder erst einmal im Dachboden eingenistet, ist es schwierig, ihn wieder zu vertreiben. Wir haben ein paar Tipps für Sie bereit.

Darauf kommt es beim Immobilienkredit an
Immobilienkäufer können viel Geld sparen, wenn sie einen günstigen Kreditanbieter finden. Es lohnt sich, mehrere Angebote zu vergleichen. Worauf sie bei der Suche achten …
Immobilien Deutschland Zinsen Kredit
So säen Sie bei sich zu Hause Paprika an
Paprika gehören mittlerweile zu den Lieblingen im heimischen Garten oder auf dem Balkon. Wir zeigen Ihnen, wie und wo Sie das Gemüse Zuhause säen.

Vermisst noch jemand die Glühlampe?
Vor einem Jahrzehnt wurde das Ende der Glühlampe eingeläutet. Mit der Gemütlichkeit war es in vielen deutschen Wohnzimmern erstmal vorbei. Hat sich die Entscheidung …
Wohnen Jan-Peter Kasper Europa Verbot
Amazon-Bote soll Paket ausliefern - dabei unterläuft ihm ein peinlicher Fehler
Paketboten sind viele Stunden am Tag unterwegs, um die bestellte Ware an den Kunden zu bringen - da können schon mal Fehler passieren. Folgender war jedoch besonders …
Amazon
Die Toilette wird Hightech- und Designerprodukt
Moderne Toiletten sind längst ein Hightech-Produkt: Dusch-WCs waschen und föhnen untenrum. Sie haben hinterlegte Nutzungsprofile, wärmen den Sitz auf Wunschtemperatur …
Immobilien Geberit Andrea Warnecke Deutschland Messen Lifestyle Wohnen WC Toilette Bauen
Katzenallergie des Nachbarn nicht immer Grund für Verbot
Die Haltung von Haustieren darf ein Vermieter nicht grundsätzlich verbieten. Doch was, wenn der Nachbar eine Katzenhaarallergie hat? Selbst Gerichte kommen bei ganz …
Immobilien Julian Stratenschulte Deutschland Urteil Allergien Mietwohnung
Frisch auf den Tisch: Brotbackautomaten im Test
Brot selbst zu backen, spart Geld, ist gesünder und macht koch- und backbegeisterten auch noch Spaß. Mit Brotbackautomaten geht das besonders leicht. Welche Modelle sind …

Kräuter für Balkon helfen den Bienen
Ein Kräutergarten auf dem Balkon sorgt den ganzen Sommer lang für mehr Abwechslung in der Küche. Die Blüten vieler Kräuter bieten aber auch Insekten Schmackhaftes.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Nahrung Tierschutz Bienen Kräuter
Kinder-Gekrakel auf Holz mit pH-neutralem Reiniger entfernen
Buntstift-Kritzeleien sind nicht so leicht zu entfernen. Mit aggressiven Reinigungsmitteln sollte man jedoch nicht dagegen vorgehen. Eine schonende Lösung für …
Immobilien Silvia Marks Deutschland Holz Putzen
Studentin erbost über faule Mitbewohner - was sie dann tut, feiern alle
Wenn es ein Thema gibt, dass in WGs für miese Stimmung sorgt, dann ist es die Aufteilung der Haushaltsarbeit - besonders wenn sich nicht alle davon angesprochen fühlen.

Bei Natursteinen auf Siegel für fairen Abbau achten
Sie geben jedem Garten das gewisse Etwas: Natursteine. Damit sie den Anblick ohne schlechtes Gewissen genießen können, sollten Verbaucher auf fair produzierte Steine …
Immobilien Daniel Karmann Deutschland Gestaltung Garten Soziales Steine Nachhaltigkeit
Daran erkennt man Japanische Azaleen und Gartenazaleen
Azaleen sind die kleinen Schwestern des Rhododendron. Es gibt verschiedene Varianten, die man nicht verwechseln sollte - denn sie bieten jeweils wichtige Elemente für …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Marion Nickig Deutschland
Kein Schraubendreher daheim? So "basteln" Sie selbst einen
Nicht für jede Schraube hat man den richtigen Schraubendreher daheim. Doch Sie müssen nicht unbedingt in den Baumarkt gehen - Sie können auch selbst einen anfertigen.

Nie wieder putzen? In 30 Jahren könnte es so weit sein
Ein Futurist ist sich sicher: In 30 Jahren übernehmen Androiden die Haushaltsarbeit für uns - aber das ist noch längst nicht alles.

Duftstoffe in Waschmitteln reizen empfindliche Haut
Duftstoffe in Wasch- und Reinigungsmitteln lösen zwar selten Allergien aus, doch können sie empfindliche Haut reizen. Beim Kauf sollte man daher die Verpackungsangaben …
Immobilien Uli Deck Deutschland Allergien Gesundheit Haut Waschmittel
Schonend und lecker: Sous-Vide-Garer im Test
Gemüse und Fleisch genau bis zum richtigen Punkt garen – das ist der Wunsch vieler Hobbyköche und derer, die es noch werden wollen. Was bisher schwierig war und viel …

Das Badezimmer soll wandelbarer sein
Die Wanne ist rot, das Waschbecken blau - die Badezimmer werden farblich vielfältiger. Weiß soll verschwinden, der Raum sich zudem häufiger verändern lassen. Auf der …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Wohnen Lifestyle Messen Bad Bauen
Wissenswertes zum Vorkaufsrecht für die Wohnung
Wird eine Miet- in eine Eigentumswohnung umgewandelt, haben Mieter oft Sorgen, die Wohnung zu verlieren. Die gute Nachricht: In solchen Fällen haben sie oft ein …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Recht Wohnen
Schöne Gärten, Grillshows und orientalische Blüten
Vom 13. bis 17. März 2019 bekommen Gartenfreunde auf der Garten München Produkte, Beratung und Inspirationen, um die Terrasse oder den Balkon nach den persönlichen …

Beim Rückschnitt der Weide Triebreste stehen lassen
Weidenkätzchen gelten als Frühlingsboten. Aber wie können Gartenfreunde ihre Weidenbäume am Ende des Winters richtig beschneiden? Ein paar Tipps:
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Frühling Garten
Wie sorge ich dafür, dass milchige Gläser wieder klar werden?
Sie kennen es vermutlich: Gläser, die regelmäßig in die Spülmaschine kommen, werden plötzlich trüb und milchig. Doch woher kommt das und wie lässt es sich verhindern?
Heim und Küche
So retten Sie selbst im heimischen Garten die Bienen
Sie wollen auch etwas dazu beitragen, dass die Bienen genügend Nahrung und Lebensraum haben? Das können Sie ganz einfach in Ihrem eigenen Garten tun. Wir haben Tipps.
Garten
Männer oder Frauen? Umfrage zeigt auf, wer im Haushalt häufiger putzt
In Sachen Geschlechterrollen hat sich in den letzten Jahrzehnten einiges getan. Doch betrifft das auch den Haushalt? Eine Umfrage geht der Sache auf den Grund.

Rosmarinblüten zeigen sich schon im Frühjahr
In der Küche verfeinert Rosmarin das Essen. Nicht nur die Nadeln, sondern auch die Blüten haben ein mediterranes Aroma. Sie zeigen sich schon früh im Jahr.
Immobilien Marion Nickig Deutschland Nadeln Blüten Kräuter
Käufer verantwortet ungenehmigten Umbau des Voreigentümers
Immobilienkäufer übernehmen alle Verpflichtungen des Voreigentümers. Hat dieser das Gemeinschaftseigentum verändert, ist der neue Eigentümer dafür verantwortlich. Das …
Immobilien Lukas Schulze Deutschland Urteil Umbau
Grund für Eigenbedarf kann entfallen
Für eine Eigenbedarfskündigung muss es einen Grund geben. Doch was passiert, wenn dieser Grund vor dem Einzug des Eigentümers wegfällt? Ist eine Kündigung dann immer …
Immobilien Stephan Jansen Deutschland Urteile Mietrecht Eigenbedarf Recht Wohnen
Aktuelle Vakuumierer im Test
Sous Vide ist der neue Kochtrend schlechthin. Dazu gehört neben einem Sous Vide-Garer auch ein guter Vakuumierer. Doch die Geräte dienen nicht ausschließlich dem Kochen, …

Makler-Deutsch: Was bedeuten die Kürzel in Immobilienanzeigen?
Stoßen Sie bei Immobilienanzeigen auch immer auf Abkürzungen, die Ihnen schleierhaft sind? Hier finden Sie die gängigsten Kürzel und was diese bedeuten.

So findet man eine Baufirma mit Qualität
Wer eine Baufirma oder einen Handwerker für seinen Neu- oder Umbau sucht, muss viel Geduld haben. Dennoch sollte man seine Ansprüche nicht herunterschrauben, denn gute …
Immobilien Deutschland Qualität Meistertitel
Muss der Vermieter die Fenster reinigen?
An den ersten sonnigen Frühlingstagen fällt es besonders auf: Die Fenster sind von außen mit Staub und Pollen verdreckt. Ist deren Reinigung Aufgabe des Mieters oder …
Immobilien Christin Klose Deutschland Urteile Mieter Putzen Recht Wohnen Fenster
Tausend Experten für die eigenen vier Wände
Von der kleinen Manufaktur bis zum handwerklichen Großunternehmen – auf der Internationalen Handwerksmesse zeigt das Handwerk sein ganzes Können.

Frau testet Trick, um hartnäckige Flecken loszuwerden - am Ende ist sie mehr als erstaunt
Bei hartnäckigen Flecken auf weißer Kleidung wirft so mancher das Handtuch. Doch eine Mutter beschloss, einen Trick aus dem Netz zu testen - mit erstaunlichem Ergebnis.
Waschen & Reinigen
Mann wird aus Wohnung geschmissen, obwohl er Miete zahlt - dann stirbt er als Obdachloser
Stellen Sie sich vor: Sie zahlen immer pünktlich Miete, doch plötzlich setzt Sie Ihr Vermieter einfach vor die Türe - und Sie landen obdachlos auf der Straße.

Welche Versicherung greift bei Schäden durch Starkregen?
Wenn das Wetter mal wieder verrücktspielt und das Haus beschädigt wird, hilft die Wohngebäudeversicherung - aber nicht bei Starkregen. Hier greift ein anderer …
Verbraucher Marijan Murat Deutschland Hochwasser Starkregen Versicherung Unwetter Gebäude
Muss die Haustür nachts abgeschlossen werden?
Es führt immer wieder zu Streit zwischen Mieter und Vermieter: Sollte die Haustür im Mehrfamilienhaus in der Nacht abgeschlossen werden oder nicht?

Pflanzen nicht zu früh ins Freie stellen
Die ersten frühlingshaften Tage gab es in diesem Jahr schon. Auch wenn die Verlockung groß ist, sollte dies jedoch nicht dazu veranlassen, frostempfindliche Planzen …
Immobilien Matthias Bein Deutschland Kälte Frühling Frost Garten
Vorwerks neuer Thermomix erhitzt die Gemüter
Das Wuppertaler Unternehmen hat überraschend ein neues Modell seines Luxus-Küchengeräts Thermomix vorgestellt. Nun beklagen sich Kunden, die erst kürzlich die alte …
Immobilien Marius Becker Deutschland Modell Nordrhein-Westfalen Thermomix Vorwerk
Hybride Heizsysteme steuern sich selbst
"Deiner Heizung geht es gut" - die Anlage schickt ihrem Besitzer die Nachricht auf das Smartphone. Beruhigend, gerade bei tiefem Frost, wenn man das Zuhause warm …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Heizung Heizen Wohnen Messen Bauen
Ziersträucher jetzt stutzen
Nicht zu früh und nicht zu spät: Wenn der Frost vorüber ist und der Austrieb noch ansteht, können Hobbygärtner den Rückschnitt ihrer Ziersträucher in Angriff nehmen.
Immobilien Jens Büttner Deutschland Balkon Rosen Garten
Einbrecher immer dreister - diese neue Methode bereitet der Polizei Sorgen
Sie kommen oft nachts und verschaffen sich Zugang über Fenster und Türen - doch die Methoden der Einbrecher werden immer dreister. Davor müssen sich Bewohner hüten.

Energie-Label werden übersichtlicher
Die EU-Kommission gestaltet das Energie-Label verbraucherfreundlicher. Künftig werden Produkte nur noch mit einer Skala von A bis G gekennzeichnet.
EU Armin Weigel Europa Verbraucher Energie
So wird der Putzlappen nur leicht nass
Holz verträgt keine triefende Nässe. Oftmals wird daher geraten, die Möbel und Böden mit einem nebelfeuchten Lappen zu wischen. Die Verbraucherzentrale …
Immobilien Christin Klose Deutschland Holz Möbel Putzen Wohnen
Neubauprojekt "Am Markt" in Höhenkirchen-Siegertsbrunn – Attraktive Familienwohnungen
In der Gemeinde Höhenkirchen-Siegertsbrunn südöstlich von München realisiert die HI Wohnbau GmbH aktuell moderne Eigentumswohnungen in einer naturnahen Lage mit …
HI Wohnbau
Fahrradhelme im Test
Der Winter ist vorüber und endlich können wir uns wieder auf die Fahrräder trauen. 70 Prozent der Deutschen tragen dabei keinen Helm – dabei ist eine schwere …

Eine gute Zange kostet mindestens 20 Euro
Eine Zange muss gut in der Hand liegen, fest zupacken oder sauber trennen können. In einem Test der Zeitschrift "Selbst ist der Mann" schnitten die überprüften Werkzeuge …
Immobilien Deutschland
Vermieter darf Nebenkosten auch verspätet abrechnen - in diesem Fall
Der Vermieter muss spätestens zwölf Monate nach einer Abrechnungsperiode die Betriebskosten abrechnen. In einem bestimmten Fall darf er sich dafür länger Zeit nehmen.

Nebenkosten: Das zählt dazu - und wie Sie richtig viel Steuern sparen
Für manche ist es wichtig, wenn sie Ihre allererste Wohnung mieten, andere möchten sich einfach generell informieren: Was sind eigentlich Nebenkosten – und was …
Mieter-Ratgeber
Bei Immobilien Nebenkosten einkalkulieren
Wer sich ein Haus kauft, muss mit vielen regelmäßig anfallenden Folgekosten rechnen. Der Schornsteinfeger und die Müllabfuhr wollen schließlich auch bezahlt werden.
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Nebenkosten Recht Geld Haus Kauf
Schonzeit für Vögel: Vorerst nur noch Pflegeschnitte erlaubt
Im Frühjahr startet die Gartensaison. Eigentlich eine gute Gelegenheit, die Grünfläche einmal gründlich umzugestalten. Aber Vorsicht: Hecken und Bäume dürfen bis Herbst …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Bäume Frühling Garten Vogel
Frisch gekaufte Frühblüher bei Minusgraden gut schützen
Wer im Herbst vergessen hat, Knollen zu setzen, greift jetzt am besten zu vorgezogenen Frühblühern im Topf. Wichtig ist allerdings, die Pflanzen vor Frost zu schützen.
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Fassadenpflanzen kühlen das Haus im Sommer
Kletterpflanzen verschönern nicht nur Fassaden, sondern tragen auch zur Kühlung der Innenräume im Sommer bei. Von Vorteil sind Gewächse, die im Winter ihr Laub verlieren.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Isolation
Aktuelle Vertikutierer im Test
Es wird langsam wärmer und der Garten ruft. Damit der Rasen gepflegt und frei von Moos bleibt, sollte man ihn hin und wieder vertikutieren. Geeignete Geräte gibt es ab …

Wenn Bauschäden die Finanzierung belasten
Schäden am Traumhaus sind der Alptraum eines jeden Häuslebauers. Der Umzug kommt später, das Geld wird knapp. Ein finanzielles Polster und unabhängige Baubegleitung …
Immobilien Deutschland Recht Geld Finanzen Bauen
Wasserflecken auf Holz mit Zahnpasta wegpolieren
Weg mit dem Fleck: Wasser kann auf Holzoberflächen unschöne Verfärbungen hinterlassen. Einfaches Wegwischen mit einem Lappen hilft da nicht. Aber man kann es mit ein …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Holz Möbel Putzen Wohnen Zahnpasta
Neues von den Geschirr-Manufakturen
Lange Zeit kam nur weißes Geschirr auf den Tisch. An farbigen Tellern und Schüsseln sehe man sich schnell satt, hieß es. Das hat sich geändert. Inzwischen sind die …
Immobilien Thomas Franziska Gabbert Deutschland Messen Ambiente
Wenn Sie diese Dinge beim Anlegen eines Komposts beachten, kann nichts mehr schief gehen
Einen Kompost anlegen, das hört sich banaler an als es ist. Denn bei der Anlage sollten bestimmte Vorgänge beachtet werden, damit Ihr Kompost richtig arbeiten kann.

Wohnungsbau auf den Dächern von Discountern
Bezahlbarer Wohnraum ist knapp - dabei wäre in den Innenstädten noch Platz, meinen Experten. Sie haben die "hässlichen Wunden der Stadt" im Blick: Parkhäuser, Discounter …
Immobilien Wolfgang Kumm Deutschland Discounter Wohnungsbau
Tipps gegen zu frühe Blüte des Weidenkätzchens
Ostern findet in diesem Jahr erst Ende April statt - und das ist schlecht für eine typische Osterdekoration. Die Zweige der Weiden bilden ihre Kätzchen schon viel …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ostern Garten
Mit diesen fünf Fehlern können Sie Ihren Rasen für immer ruinieren
Mit dem Beginn der Gartensaison steht auch wieder die Pflege des Rasens an. Diese Tipps sollten Sie dabei berücksichtigen, um dem Rasen dabei nicht zu schaden.
Garten
Fenster streifenfrei sauber: Dieser geniale Trick verhilft Ihnen dazu
Die Zeit des Fensterputzens ist wieder gekommen: Wer die Scheiben streifenfrei haben will, muss aber keine große Mühen aufbringen. Dieser Trick hilft garantiert.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus Putz-Tricks
Wohnungskäufer haben Recht auf Bauabnahme
Wer eine neue Wohnung kauft, sollte auf eine Bauabnahme bestehen. Diese ist zwar sehr umfangreich, kann aber spätere Instandhaltungskosten mindern. Der …
Immobilien Soeren Stache Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Bauen
Einrichtungstrend in Pastell: So frischen diese Farben Ihre Wohnung auf
Ob sanfte Blau-, Gelb- oder Rosatönen: Dieser strahlende Möbeltrend wird sicherlich auch Ihnen den Frühling versüßen. Klicken Sie sich durch die Fotostrecke.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Mit diesen Hausmitteln entfernen Sie Schimmel in der Dusche
Viele Deutsche genießen morgens eine lange, warme Dusche – und riskieren damit einen Schimmelbefall. Lässt sich dieser mit einfachen Hausmitteln bekämpfen?
Heim und Badezimmer
Brennholz-Preise für Selbstabholer nicht gestiegen
Viele Besitzer eines Ofens oder Kamins müssen demnächst neues Brennholz kaufen, um ihr nach dem Winter leergeräumtes Lager wieder aufzufüllen. Für sie gibt es nun gute …
Immobilien Christin Klose Deutschland Preise Energie Wohnen Heizen Ofen Verbraucher Ratgeber
Backpulver als Reinigungsmittel kann Schimmel verstärken
Ob zum Entfernen von Fettablagerungen oder zum Reinigen von Fliesenfugen - Backpulver ist für viele ein Universalmittel im Haushalt. Doch leider wird damit manchmal …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Schimmel Putzen
Was tun, wenn ein Mieter stirbt?
Stirbt ein Mieter, bleibt das Mietverhältnis erst einmal bestehen. Familienangehörige, Mitbewohner oder Erben können es fortsetzen. Eine Chance, von günstigen …
Immobilien Christin Klose Deutschland Familie Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Erben
Gasflaschen am Grill haben ein Linksgewinde
Im Umgang mit Gasgrills gilt besondere Vorsicht. Vor allem die Anschlüsse der Gasflasche sollten fest verschraubt sein. Allerdings haben die Gewinde eine kleine …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Sommer Wohnen Technik Gas Grillen Frühling Ernährung
Kaffeepads und Teebeutel möglichst trocken in den Müll geben
Gerade in den warmen Monaten locken Abfälle oft Insekten an. Vor allem, wenn der Müll feucht wird. Daher sollte man Kaffeepads und Teebeutel nicht direkt in die …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Wohnen Müll Abfall Biomüll
Gemüsepflanzen auf Abstand setzen
Radieschen, Möhren, Zwiebeln - schön, wenn alles im eigenen Garten wächst. Schon bald kann mit dem Gemüseanbau begonnen werden. Dabei kommt es vor allem auf den …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Frühling Garten Eisheilige
Die häufigsten Irrtümer von Wohnungseigentümern
Ob man ein Einfamilienhaus oder eine Wohnung kauft, macht einen großen Unterschied. Denn während der Hausbesitzer (fast) alles alleine entscheiden darf, muss der …

Kaffee in die Waschmaschine? Mutter schwört auf diesen Trick
Normalerweise kommt Wäsche mit Kaffeeflecken in die Reinigung. Doch eine Mutter ist der Meinung: Gebt Kaffee in die Waschmaschine! Das ist der Grund.
Waschen & Reinigen
Die Waschtemperatur in Kleidung ist eine Maximalangabe
Kleidungsstücke werden auch bei kälteren Temperaturen sauber. Dies schont nicht nur die Umwelt, sondern auch die Textilien. Daher sollten sich Verbraucher nicht immer …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Mode Waschen Waschmaschine Wohnen
Wer bei Grillunfällen mit flüssigem Grillanzünder haftet
Ein Spitzer auf glühende Kohlen genügt, um eine Stichflamme zu entfachen. Bei der Verwendung von flüssigen Grillanzündern kann es daher leicht zu Unfällen kommen. Wer …
Immobilien Monique Wüstenhagen Deutschland Freizeit Ratgeber Grillen Geld Wohnen Versicherungen
Kein Widerrufsrecht bei Mieterhöhungen
Wer im Internet etwas bestellt, kann innerhalb von zwei Wochen vom Kauf zurücktreten. Aber wie sollen sich Mieter verhalten, die eine Mieterhöhung erhalten haben?
Immobilien Deutschland Recht Geld Wohnen
Woher kommt im Frühling der Schimmel im Haus?
Es braucht eine Weile, bis Schimmelpilze wachsen. Daher findet man sie besonders häufig beim Frühjahrsputz. Über die Wintermonate konnten sie sich hinter Schränken, …
Immobilien Christin Klose Andrea Warnecke Robert Günther Deutschland Energie Wohnen Lüften Heizen Schimmel
Wann sich der Kauf von Spezialerde lohnt
Pflanzen haben individuelle Ansprüche - auch an die Zusammensetzung der Erde im Beet oder Topf. Doch welche Erde ist für welches Gewächs geeignet? Ein Überblick:
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Garten Boden Pflanzen
Vor Kauf eines unbebauten Grundstücks Bebauungsplan einsehen
Wer beim Grundstückskauf auf Nummer sicher gehen will, sollte sich nicht auf mündliche Versprechen verlassen. Sichere Auskünfte über lokale Bauvorschriften gibt es oft …
Immobilien Kai Remmers Bebauungsplan Deutschland Grundstück Bauen
Frau fühlt sich von frivoler Osterdeko des Nachbarn belästigt - und packt vor Kamera Schere aus
Ein Zahnarzt dekorierte seinen Vorgarten mit einer Playboy-Osterdeko - sehr zum Unmut seiner Nachbarin. Vor laufender Kamera packt sie plötzlich eine Gartenschere aus...
Einrichten & Dekorieren
Ausgeblasenes Ei als Platzkarte auf Tisch
Wenn Familie oder Freunde an Ostern zum Essen zusammen kommen, soll es auch ein wenig festlich aussehen. Schnell gemacht und dekorativ sind diese Platzkarten aus …
Immobilien Deutschland Ostern Müll Abfall Eier
Kabellos trimmen: Akku-Rasenmäher im Test
Akku-Rasenmäher sind im im Vergleich zu Benzinern leiser, wartungsärmer – und stinken nicht. Auch die Leistung reicht inzwischen für die meisten Gärten locker aus. …

Unkraut früh im Jahr bekämpfen
Der Sommer ist die Zeit des Unkrautjätens. Hobbygärtner können sich die Arbeit jedoch aufteilen und mit ihr schon im Frühjahr beginnen. Dabei müssen sie auf Details …
Immobilien Christin Klose Deutschland Frühling
Mit diesem einfachen Trick retten Sie Ihr Backblech
Die Essensreste des letzten Auflaufs kleben noch am Backblech und sehen richtig unappetitlich aus? Die Verschmutzungen lassen sich ganz einfach entfernen.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Vorsicht bei Zwangsversteigerungen
Beim Erwerb zwangsversteigerter Immobilien gehen viele Käufer davon aus, ein Schnäppchen zu machen. Doch Vorsicht: Nicht selten haben die Objekte unentdeckte Schäden.
Immobilien Alexander Heinl Deutschland Auktionen
Studie zeigt: Ein Eigenheim lohnt sich – auch noch in München
Die Wohnungsnot in der Region München nimmt zu, die Mieten steigen. Wer eine Immobilie hat, kann sich über satte Wertsteigerungen freuen – wer keine hat, hat ein …

Peinlich: Frau vermutet Einbrecher im Bad - als Polizei Haus umstellt, kommt Wahrheit heraus
Eine Frau aus Oregon rief erschrocken die Polizei, als sie Geräusche im Bad vernahm. Mit dem, was sich hinter der Tür verbarg, hat jedoch niemand gerechnet.
Heim und Kurioses
Das sind die Möbeltrends des Jahres 2019: Retro trifft auf Zukunft!
Die Möbeltrends für das Jahr 2019 setzen wieder auf eine Kombination aus Retro und Minimalismus, mit verschiedenen verspielten Deko-Elementen, um Akzente zu setzen. …

Fettflecken auf Fenster mit Spiritus beseitigen
Wer kennt es nicht: Man schrubbt und wischt, aber die Flecken und Streifen auf dem Glas wollen einfach nicht weichen. Bei fett- und ölhaltigen Flecken gibt es eine …
Immobilien Monika Skolimowska Deutschland öl Wohnen Fenster Fett
Die Biene belebt die Nachfrage nach Saatgut
Salat, Paprika und Blumen: Viele Hobbygärtner laufen sich jetzt warm. Sie kaufen Jungpflanzen und Samen. Vor allem von einem Trend will die Saatgut-Branche profitieren.
Immobilien Monika Skolimowska Deutschland Berlin Balkon Garten
Mutter rettet vollgeschmiertes Sofa nach Lippenstift-Fiasko - mit diesem simplen Trick
Es klingt wie ein Alptraum: Das schöne, helle Sofa mit grellem Lippenstift vollgeschmiert. Was kann man da noch tun? Eine Mutter hat diesen Trick parat.
Putz-Tricks
Oregano braucht durchlässigen Boden
Die ursprünglich aus Südeuropa stammende Pflanze wird hierzulande meist zum Würzen verwendet und enthält duftige Öle. Auch in deutschen Gärten fühlt sich Oregano unter …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten Kräuter
Erste Hilfe: Was bei Wasser in der Wohnung zu tun ist
Ein Raum voller Wasser, Schimmel an der Wand und das Licht, das nicht angehen will: große und kleine Katastrophen können das Zuhause schwer treffen. Wir haben …

Gefahr im Garten: Ist Rhododendron giftig für Mensch und Tier?
Rhododendron ist dank seiner bunten Blüten in deutschen Gärten äußerst beliebt. Aber er ist auch nicht ganz ohne: Stimmt es zum Beispiel, dass die Pflanze giftig ist?

Spargel-Anbau ist auch im eigenen Garten möglich
Wer einen großen Garten hat, der kann Spargel selbst anbauen. Je nach Sorte unterscheidet sich Platz und Aufwand. Was Hobby-Gärtner noch wissen sollten:
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Gemüse Essen & Trinken Spargel
Das müssen Sie beachten - und Mückenflecken an der Wand sind kein Problem mehr
Wer von Mücken gepiesackt wird, erwischt sie oft am besten an der Wand. Leider sind Mückenflecken jedoch schwierig zu entfernen. Wir haben hilfreiche Tipps.
Waschen & Reinigen
Welche Rechte die Miteigentümer beim Dachausbau haben
Eine kleine Terrasse mit Blick über die Dächer der Stadt? Viele träumen davon, ein Dachgeschoss auszubauen. Doch in der Praxis ist es nicht immer einfach, sich diesen …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Weg
So können Haushalte Regenwasser nutzen
Die Trockenheit 2018 hat uns gelehrt, unseren Wasserverbrauch zu hinterfragen. Doch gerade an heißen Sommertagen duschen viele Menschen häufiger, auch die Pflanzen im …
Immobilien Ina Fassbender Andrea Warnecke Christin Klose Deutschland Trockenheit Dürre Haushalt
Mutter beobachtet Sohn am Baby-Monitor - plötzlich erscheint etwas Unerklärliches
Eine Mutter dachte zunächst, sie hätte eine Spinne an ihrem Baby-Monitor entdeckt - doch es ließ sich kein Krabbeltier finden. Jetzt hegt sie einen anderen Verdacht.
Heim und Kurioses
Hobbyraum mit hoher Decke zählt meist zur Wohnfläche
Wenn der Vermieter die Miete erhöht, ist die Wohnfläche entscheidend. Verfügt die Wohnung über einen Hobbyraum im Keller, kann es unter Umständen teuer für den Mieter …
Immobilien Kay Nietfeld Deutschland Urteile Ratgeber Recht
Superfood Aronia im Garten anbauen
Viele kleine Blüten überziehen die Aronia-Sträucher im Mai - das ist der Auftakt für das Superfood im Garten. Von nun an bilden sich die unzähligen gesunden Früchte, die …
Immobilien Hauke-Christian Dittrich Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Mit diesem Trick müssen Sie sich nie mehr über beschlagene Spiegel ärgern
Anstatt Spiegel nach dem Duschen mühsam zu säubern, können Sie vorbeugend an die Sache herangehen. Ein Hausmittel verhindert nämlich das Beschlagen der Oberflächen.

Schädling vernichtet Kirschernte
Die Kirschessigfliege stammt aus Asien und ist seit 2011 ein großes Problem. Durch ihre rasante Vermehrung kann sie die Ernte eines ganzen Baums vernichten. Das …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Schädlinge Garten
Ostereier-Schalen als Anzucht-Töpfe nehmen
Bunt gefärbte Eier sind eine beliebte Osterdekoration. Wer jetzt noch welche übrig hat, kann die Schale für die Anzucht von Pflanzen verwenden. Tipps dazu gibt der …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ostern Ratgeber Garten
Tagesausflüge in den Osterferien: Grillen, Basteln und Co. – Hier ist was los
Vom 15. bis zum 27. April 2019 sind Osterferien und Sie haben Zeit für Ausflüge. Etwa für das Frühlingsfest bei SEGMÜLLER - mit Rabatten und tollem Programm.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Gebissreiniger säubern Trinkflaschen und Isolierkannen
Kaffeekannen nach der Benutzung mal eben ausspülen reicht leider nicht. Mit der Zeit setzen sich Ablagerungen fest. Doch dagegen gibt es ein günstiges aber …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland
So bleiben nervige Insekten draußen
Gegen unliebsame Insekten in der Wohnung können schon ein paar einfache Handgriffe helfen. Wer möchte, kann aber auch mit aufwendigen Schutzvorrichtungen für Ruhe sorgen.
Immobilien Deutschland Insekten Balkon Schutz Fenster
Goldene Wasserhähne und schwarze Brausen
Goldene Wasserhähne gelten als Symbol für Prunk und Protz. Und doch bieten Hersteller sie vermehrt an. Ihre Idee: Mal was anderes anbieten als die silberfarbenen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Armaturen Design Wohnen Bauen
Blumenwiese bis Mai aussäen
Artenreiche Blumenwiesen wecken in uns ein Gefühl von Landleben und erfreuen sich größter Beliebtheit im eigenen Garten. Die Biotope entstehen allerdings nicht einfach …
Immobilien Andrea Warnecke Tiere Deutschland Insekten Garten Rasen
Laut und sicher: Alarm-Fahrradschlösser im Test
Schwerer Stahl schützt vor Fahrraddiebstählen, aber doppelt hält besser: Wer auf Nummer sicher gehen will, kann sein Gefährt mit Alarm ausstatten. Noch mehr Funktionen …

Tiefgarage erhöht nicht automatisch den Wohnwert
Ein Zugang zur Tiefgarage ist praktisch - aber nicht zwangsläufig ein Grund für eine höhere Miete, urteilten Berliner Richter. Wann ist eine Mieterhöhung wegen eines …
Immobilien Arno Burgi Miete Deutschland Urteil Auto
Mann bietet Wohnung der Eigentümer auf Hotel-Portal an - und zahlt selbst keine Miete mehr
Anstatt seine Miete zu bezahlen, bietet ein Mann mehrere Wohnungen des eigentlichen Eigentümers auf einem Hotel-Portal an. Die Besitzer stehen nun vor dem Ruin.

Wann soll man Blattläuse bekämpfen?
Blattläuse treten gerade im Frühling vermehrt auf. Vielen Gärtnern sind sie ein Graus. Die winzigen Läuse zu vernichten, ist ein schier unmögliches Vorhaben - und …
Immobilien Andrea Warnecke Florian Schuh Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Schädlinge
Allergene Pflanzen nicht auf den Kompost geben
Für Allergiker kann so manches Unkraut im Garten zu Hölle werden. Herauszufinden welches, ist schon mal die eine Sache. Wer aber den Übeltäter entlarvt hat, stellt sich …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Allergien Ambrosia Garten
Was Mieter und Vermieter zur Mietkaution wissen müssen
Die Mietkaution dient Vermietern als Sicherheit für mögliche Schäden an der Wohnung. Diese können im Umgang mit dem ihm anvertrauten Geld in Haftungsfallen tappen.

Nur komplett leere Farbeimer in Gelber Tonne entsorgen
Nach dem frischen Wandanstrich bleibt die Frage: Wohin mit den Farbresten und den Behältern? Was davon kann in den Restmüll und was in die Gelbe Tonne?
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Umwelt Schadstoffe Müll Abfall färben
So zieht man aus Bromelien-Ablegern eine neue Pflanze
Diese Zimmerpflanze birgt Tropenflair und erweist sich als außergewöhnlich pflegeleicht. Wer bereits Besitzer einer Bromelie ist, der kann sehr einfach Nachwuchs …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Garten Zimmerpflanzen
Bei dieser Wohnungsanzeige ist eindeutig etwas faul - Erkennen Sie, was es ist?
Im Netz wird derzeit heiß über eine Wohnungsanzeige diskutiert. In dem angebotenen Zimmer scheint nämlich ein wichtiges - wenn nicht entscheidendes - Detail zu fehlen.

Diese Dinge sollten Sie niemals in den Abfluss schütten
Achten Sie beim Abwasch genau darauf, was in den Abfluss gelangen könnte. Manche Dinge schaden nämlich der Umwelt.

Frau färbt ganzes Haus in Pink - eines bereut sie jetzt
Eine Frau aus England ist ganz großer Fan der Farbe Pink. So sehr, dass sie die Fassade ihres Hauses komplett pink gestrichen hat - aber das ist nicht alles...

Eigenleistungen beim Hausbau schön gerechnet oder gespart?
Wenn Bauherren selbst mit anpacken, zahlen sie unter Umständen weniger für den Bau ihrer Immobilie. Dabei müssen sie jedoch einiges beachten. Welche Eigenleistungen sich …
Immobilien Markus Scholz Christin Klose DIY Academy Deutschland Geld Sparen Wohnen Bauen
Raucher müssen Einschränkungen akzeptieren
In der eigenen Wohnung kann man tun und lassen, was man möchte? Nicht unbedingt. Raucher zum Beispiel müssen auf ihre Nachbarn Rücksicht nehmen und können unter …
Immobilien Andreas Gebert Deutschland Urteile Balkon Recht Rauchen
Mit wenigen Klicks zum neuen Bad
Schuhe, Bücher und sogar Lebensmittel kaufen wir mittlerweile im Internet – warum also nicht gleich ein ganzes Badezimmer?

Nachbarn können Vermietung an Feriengäste nicht verbieten
Internet-Vermittler wie Airbnb haben das Vermieten an Urlauber leicht gemacht - nicht überall zur Freude der anderen Wohnungseigentümer im Haus. Die Touristen ganz …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Nachbarn Urteil Niedersachsen Vermietung BGH Ferienwohnung
Kübelpflanzen im Frühling umtopfen und Triebe einkürzen
Die Tage der dunklen Ecken und Garagen für überwinternde Topfpflanzen sind gezählt. Bervor man die Schützlinge jedoch ins Licht stellt, sollte man ein paar Dinge …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Frühling Garten Sommer Licht
Wasser aus dem Hahn nach Nichtnutzung ablaufen lassen
Wer Trinkwasser aus dem Wasserhahn bezieht, sollte nach längerem Stillstand die ersten Liter ablaufen lassen. Ansonsten gefährdet man seine Gesundheit.
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Gesundheit Wasser Trinken
So sitzt der Dübel fest - Auf die Bohrer kommt es an
Wenn das Bohrloch ausfranst, ist der Ärger groß. Mit dem richtigen Werkzeug lässt sich das vermeiden. Vor allem auf eine gute Bohrmaschine kommt es an - doch damit ist …
Immobilien Ina Fassbender Bauen Wohnen Selber machen Test Deutschland
Staudenbeete wie eine Bühne bestücken
Ein prächtig blühendes Staudenbeet ist eine Augenweide. Doch wie erzeugt man diese Wirkung beim Bepflanzen? Am besten stellt man sich das Beet wie eine Theaterbühne vor. …
Immobilien Ina Fassbender Deutschland Ratgeber Garten Bühne Pflanzen
Heizkosten nicht nach Verbrauch abrechnen
Über die Abrechnung von Heizkosten entbrennt mitunter Streit. Klar ist: Wenn die Messwerte nicht stimmen können, muss im Zweifel die Abrechnung geändert werden. Sonst …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Geld Recht Messung Verbrauch Heizung Heizkosten Urteile
Neue Leuchten von der Mailänder Möbelmesse
Wie entstehen neue Produkte? Schaut man sich auf der Mailänder Möbelmesse um, zeigt sich bei den Leuchten eine ganze Bandbreite der Inspirationen. Manche Designer setzen …
Immobilien Pulpo Deutschland Messen leuchten Mailand
Wie entferne ich Schimmel im Schlafzimmer?
Im Schlafzimmer verbringen wir wohl die meiste Zeit in der Wohnung - und gerade hier bildet sich gerne Schimmel. Wie kann ich ihn entfernen?

So glüht Holzkohle ordentlich durch
Ein laues Lüftchen, brutzelnde Steaks, glühende Holzkohle: So sieht für viele der perfekte Abend im Frühling oder Sommer aus. Nur eine Kleinigkeit steht dem Glück …
Immobilien Monique Wüstenhagen Deutschland Frühling Grillen Luft
Ein neues Bett für erholsamen Schlaf
Auf einer Matratze gemeinsam die Nacht verbringen, klingt zwar romantisch, verhindert aber auf lange Sicht einen wirklich erholsamen Schlaf für beide Partner. Ein neues …
Immobilien Berlin Betten Schlafen Möbel Matratzen Gesundheit Wohnen
Insektenschutz im heimischen Garten ist ganz einfach
Es muss nicht immer gleich ein sogenanntes Insektenhotel sein: Auch mit einem ganz einfachen Trick können Gartenbesitzer Insekten im heimischen Grünbereich eine Freude …
Immobilien Andrea Warnecke Tiere Deutschland Umwelt Insekten Garten Naturschutz Bienen
Was auf Klingelschildern stehen sollte
Keine Frage: Privatsphäre ist wichtig. Aber gilt das auch für den Namen an der Tür? Wer dort statt seines Namens lieber eine Nummer lesen möchte, sollte mindestens den …
Immobilien Bodo Marks Deutschland Recht Wohnen Datenschutz
Mieterhöhung nach Modernisierung wurde weiter begrenzt
Modernisierungen verschaffen Mietern vielleicht mehr Wohnqualität, aber vor allem eine höhere Miete. Doch nach einer Gesetzesänderung haben Vermieter für Mieterhöhungen …
Immobilien Bernd von Jutrczenka Deutschland Urteile Mietrecht Recht Wohnen
Wie viel Strom Photovoltaikanlagen für den Balkon liefern
Wer Strom aus erneuerbaren Energien selbst erzeugen will, musste bislang Hausbesitzer sein und teuere Anlage fest installieren können. Neue mobile Photovoltaikanlagen …
Immobilien Deutschland Photovoltaik Balkon Wohnen Energie Bauen
Sturmschäden am Haus werden oft erst Monate später deutlich
Ein Sturm kann tückisch sein. Viele Schäden, die er am Haus hinterlässt können erst nach Monaten sichtbar werden. Der Verband Privater Bauherren gibt Tipps, wie …
Immobilien Britta Pedersen Wetter Deutschland Orkan Wohnen Versicherungen Sturm Bauen
Gibt es eigentlich einen Unterschied zwischen Sofa und Couch?
Couch oder Sofa? Vielerorts werden die beiden Begriffe synonym verwendet - aber gibt es womöglich doch einen Unterschied? Wir klären auf!
Einrichten & Dekorieren
Viele Gartenscheren schützen zu wenig vor Verletzungen
Neben der Schaufel gehört die Gartenschere zum Grundbedarf fürs Hobbygärtnern. Und wer einen großen Garten hat, muss sich schon mal stundenlang damit beschäftigen, …
Immobilien Deutschland Garten
Mülleimer bieten auch Ablagefläche für Putzmittel
Ein wichtiger Arbeitsplatz in der Küche ist die Spüle. Wie praktisch, wenn dort viele Helfer griffbereit untergebracht sind. Ein Sortierfach neben dem Mülleimer schafft …
Immobilien Deutschland Küche Wohnen Müll Abfall
Torffreie Erden gibt's auch beim Discounter
Der Torfabbau wird ökologisch gesehen immer problematischer. Neben den konventionellen Blumenerden gibt es aber auch torffreie Produkte zu kaufen - nicht nur …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Torf Blumenerde Garten
Beim Kauf smarter Leuchten die Datenschutzerklärung lesen
Wie alle smarten Geräte, können auch mit dem Internet verbundene Leuchten ein Sicherheitsrisiko sein. Was Verbraucher beim Kauf und der Nutzung beachten sollten:
Immobilien Nicolas Armer Deutschland WLAN Datenschutz Smart Home
Einfacher Brennholz machen
Am Kaminfeuer kann man wunderbar kalte Frühlingsabende ausklingen lassen. Doch wie lässt sich das Hacken des Brennholzes rückenschonend durchführen? Die Höhe des …
Immobilien Daniel Karmann Deutschland Holz Axt
Mann wundert sich über aufgeräumten Schuppen - Sie werden nicht glauben, wer dahinter steckt
Ein Rentner staunte nicht schlecht, als er seinen eigentlich unordentlichen Schuppen über Nacht aufgeräumt vorfand - und das gleich mehrere Male. Spukt es etwa?

Osterglocken lassen andere Blumen verkümmern
Geschnittene Osterglocken sollte man zunächst allein in die Vase stellen. Andere Blumen vergehen sonst schnell.
Immobilien Hauke-Christian Dittrich Deutschland Ostern
Wann Mieter für Abnutzungen in der Wohnung zahlen müssen
Was gehört zum vertragsgemäßen Gebrauch der Wohnung? Wo liegt die Grenze zur Beschädigung? Darüber streiten sich häufig Mieter und Vermieter. Die Fragen sind in der Tat …
Immobilien Andrea Warnecke Franziska Gabbert Christin Klose Miete Deutschland Beschädigung Wohnen Schadenersatz
So wird das Messer wieder richtig scharf
Zwiebeln schneiden und Gemüse kleinschnippeln: Mit einem scharfen Messer arbeitet es sich in der Küche viel leichter. Das Nachschärfen der Klinge geht ganz fix, wenn man …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Messer
Verschüttete Getränke auf Holz umgehend aufwischen
Wein auf dem Tisch, Wasser auf dem Regal: Egal welche Flüssigkeit auf der Holzoberfläche landet, sie können alle unschöne Flecken hinterlassen. Wie bekommt man die …
Immobilien Daniel Karmann Deutschland Holz Möbel Putzen Ratgeber Wohnen
Wie verlasse ich das Möbelhaus ohne Kerzen?
Man will das eine, kommt aber mit einigen Produkten zusätzlich aus dem Kaufhaus - wer kennt das nicht? Mit klarem Kopf durch die Wohlfühlwelt mancher Möbelhäuser zu …
Immobilien Wolfram Scheible Deutschland Shopping Kerzen Psychologie Handel
Wie reinige ich eigentlich einen Deckenventilator? Dieser Trick wird Sie überraschen
Besonders in der warmen Sommerzeit ist ein Deckenventilator eine wahre Wohltat. Nur beim Reinigen stellt er eine Herausforderung dar. Wir haben einen genialen Trick.

Darum hassen viele das Putzen wirklich, erklärt Philosophin
Die Abneigung gegen das Putzen ist bei vielen groß. Doch woran liegt das? Eine Philosophin hat diese und weitere Fragen erforscht - mit interessanten Ergebnissen.
Waschen & Reinigen
Natürliche Mittel als Dünger und Medizin
Pflanzen sind oft Bestandteil der Medizin für Menschen. Warum sollte das nicht auch Pflanzen selbst helfen? In der Tat: Ein Tee oder eine Jauche kann kränkelnde Blumen, …
Immobilien Andrea Warnecke Christin Klose Dünger Deutschland Jauche Pflanzen
Eigenbedarfskündigung von Mietern in hohem Alter unzulässig
Einen alten Baum verpflanzt man nicht. Dieses Sprichwort kann man auch auf Mieter anwenden. Denn je älter ein Mieter ist, desto schwerer fällt ihm ein Umzug in eine neue …
Immobilien Stephan Jansen Miete Deutschland Urteile Eigenbedarf Recht Wohnen Senioren
Kartoffel und Süßkartoffel im Garten anbauen
Kartoffeln und Süßkartoffeln dienen seit Jahrhunderten als Nahrungsgrundlage. Doch abgesehen davon, dass beide essbare und leckere Wurzeln bilden, haben die Pflanzen …
Immobilien Monique Wüstenhagen Florian Schuh Ingo Wagner Sven Hoppe Marion Nickig Deutschland
Zitrusgewächse brauchen einen sonnigen Standort
Auch im heimischen Garten kann man Zitrusgewächse anpflanzen. Man sollte ihnen aber einen möglichst sonnigen Standort bieten. Und auch beim Gießen und Düngen haben sie …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Gießen Garten Sonne Standort
Grillparty im Garten oder auf dem Balkon: Das dürfen Sie nicht vergessen
Kaum ist es draußen warm, qualmt es in Gärten und auf Balkonen. Aber wie klappt die Vorbereitung auf die Grillparty idealerweise? Mit diesen Tipps!
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Das müssen Sie beim Säen von Radieschen beachten
Aller Anfang ist schwer: Aber Radieschen bieten jedem Hobbygärtner einen angenehmen Einstieg in die Welt der Gartenarbeit. So einfach säen Sie das Knollengemüse.

Rosen während der Forsythienblüte zurückschneiden
Im Frühjahr sollte man die Rosen zurückschneiden. Doch wann genau ist es soweit? Hobbygärtner können sich an der Blüte einer anderen Pflanze orientieren.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Rosen Frühling Garten Blüte Schnitt
Der SEGMÜLLER Trend-Cube "Outdoor Paradies"
Schluss mit Winter: Jetzt läuft endlich die Freiluftsaison an. Wir haben die ultimativen Tipps, damit Sie Ihre Rückkehr ins Sonnenlicht richtig genießen können.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Frischluft-Fans aufgepasst: Möbel, Accessoires und Trends für Ihre Outdoor-Oase
Schluss mit Winter: Jetzt läuft endlich die Freiluftsaison an. Wir haben die ultimativen Tipps, damit Sie Ihre Rückkehr ins Sonnenlicht richtig genießen können.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Unebene Kellerdecken brauchen extra Dämm-Konstruktion
Die Dämmung der Kellerdecke kann die Energieeffizienz eines Hauses deutlich verbessern. Allerdings nur, wenn keine Kältebrücken entstehen. Verlaufen hier etwa Rohre und …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Selber machen Energie Wohnen Heizen Dämmung Ratgeber Bauen
Kaputte Nylonstrümpfe zum Fensterputzen nutzen
Bevor die ausgedienten Nylonstrümpfe einfach in den Müll wandern, können sie sich noch als nützliche Helfer beim Fensterputzen erweisen. Wie man die Scheiben damit …
Immobilien Wolfgang Kumm Deutschland Mode Putzen Wohnen Fenster Putzmittel
Praktische Helfer: Stichsägen im Test
Wer viel selbst macht, hat sie sicher schon das ein oder andere Mal gebraucht – die Stichsäge. Vor allem bei der Holzbearbeitung ist sie ein praktischer Helfer für …

Drei ultimative Pflegetipps für einen schönen Rasen
Die Rasenpflege im Frühjahr ist ein wenig wie die Hautpflege: Gut tun den Gräsern reichhaltige Nährstoffe und ein Peeling. Letzteres heißt im Garten Vertikutieren. Damit …

So sollte Ihr Bett im Schlafzimmer auf keinen Fall stehen
Im Bett verbringen wir viel Zeit unseres Lebens. Doch nicht immer ist der Schlaf darin auch erholsam. Das könnte an dem Platz liegen, an dem Ihr Bett steht.

"Unzugänglich", "renovierungsbedürftig": Bei dieser Immobilienanzeige ist das Scheitern vorprogrammiert
Dieses Immobilieninserat ist wahrlich ungewöhnlich. Schon in der Anzeige wird auf ein großes Manko hingewiesen - und dieses hat es in sich.

Wie der Grill frühlingsfit wird
Endlich ist es warm genug zum Angrillen. Doch beim Anblick des verkrusteten und dreckigen Geräts im Keller kann einen der Appetit vergehen. Zeit zum Saubermachen.
Immobilien Markus Scholz Wetter Deutschland Ernährung Frühling Grillen Garten Wohnen
Farne noch im Frühling setzen
Mit Farnen lassen sich schattige Gartenbereiche begrünen. Jetzt ist der richtige Zeitpunkt, um sie zu pflanzen.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Frühling Garten Pflanzen
Petersilie erst ab Ende April aussäen
Die Samen der Petersilie sollte man nicht zu früh aussäen. Erst ab Ende April sind die Bedingungen im Beet für ein gutes Wachstum geeignet.
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Garten
Dreist oder genial? Diese "Wohnung" war ursprünglich etwas ganz anderes
Bei der Wohnungssuche werden nicht nur Interessenten immer kreativer, sondern auch potenzielle Vermieter. Dabei wird schon mal ein Raum völlig umfunktioniert...

So filigran kann Malerei auf Eiern sein
Es sind kleine Kunstwerke auf Eiern oder Weihnachtsbaumkugeln - das Detailreiche und Filigrane sind die Handschrift einer Künstlerin aus dem Barnim. Ihre winzigen …
Wohnen Patrick Pleul Ostern Kunst Brandenburg Malerei
Dieses entscheidende Detail müssen Sie beim Schneiden von Hortensien beachten
Hortensien sind äußerst beliebt, nur was den Rückschnitt angeht, herrscht oft Unschlüssigkeit. Wir zeigen Ihnen, was Sie zum Schneiden von Hortensien wissen müssen.

Wie viele Steckdosen braucht man künftig im Haus?
Der Bedarf an Strom- und Datenanschlüssen im Haus wächst - ob im Altbau oder im Neubau. Kann man beim Bau oder der Sanierung jetzt schon absehen, wie viele Anschlüsse …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Umbau Sanierung Smart Home
Mieter können ihre Nebenkostenvorauszahlung anpassen
Nicht nur Vermieter, sondern auch Mieter dürfen die Höhe der Nebenkostenvorauszahlung ändern - etwa, um am Jahresende nicht auf einen Schlag viel Geld nachzahlen zu …
Immobilien Oliver Berg Miete Deutschland Vermieter Mieter Nebenkosten
Mit diesen Tipps wird der Balkon zum Sommer-Wohnzimmer
Willkommen im Urlaub! Wer zu Hause bleibt, hat keinen Pack-Stress, die Anreise entfällt - man muss nur die Tür zu Balkon oder Terrasse aufmachen und die Nase in die …
Immobilien Deutschland Möbel Balkon
Efeu begrünt keine besonders hellen Hauswände
Wenn Efeu nicht richtig an der Fassade haften will, kann das auch an der Farbe der Wand liegen: Reflektiert sie zu stark, gibt es Probleme mit der Pflanze.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Hauswand Fassade
Warum Apfelbäume im Juni so viele unreife Früchte abwerfen
Es ist noch lange nicht Erntezeit, aber vom Baum im Garten purzeln schon unreife Äpfel? Ein in der Natur völlig normaler Vorgang, erklären Obstbauern. Hobbygärtner …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Apfel
Diese Stauden passen zu Bäumen mit flachen Wurzeln
Auch flachwurzelnde Bäume lassen sich mit anderen Pflanzen kombinieren, damit es um sie herum nicht kahl aussieht. Am besten eigenen sich dafür Stauden, die andere …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Bäume Wurzeln Garten
Daran erkennt man reife Rhabarber-Stangen
Die Blätter verraten, ob Rhabarber schon geerntet werden kann. Sie sollten dabei aber nicht ganz entfernt werden. Außerdem gibt es klare Empfehlungen, bis wann sich die …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernte
So reinigen Sie von Tomatensoße verfärbte Plastikboxen
Wenn Plastikboxen zum Aufbewahren von Essensresten sich mit der Zeit rot oder gelb färben, liegt das meistens an Soßenresten. Aber wie bekommt man die unschönen …
Immobilien
Mit diesen drei Zutaten stellen Sie Ihr eigenes Spülmittel her
Ohne Spülmittel geht es im Haushalt nicht - und Spülmittel geht meist ohne Plastik nicht. Wer diesen Müll vermeiden will, kann aber sein Eigenes herstellen.

Auch für Reihenhäuser kann das Wohneigentumsgesetz gelten
Eigentümergemeinschaften gibt es nicht nur für Besitzer von Eigentumswohnungen. In einigen Fällen kann das auch bei Reihenhäusern der Fall sein. Dann kann es Auflagen …
Immobilien Ralf Hirschberger Deutschland Eigentum
Wann Mieter Planschbecken aufstellen dürfen
Bei hohen Sommertemperaturen kann ein Planschbecken für angenehme Abkühlung sorgen. Aber darf ich so ein Becken als Mieter einfach im Garten aufstellen?

Richtiges Verhalten bei einer Überschwemmung im Haus
Wenn Starkregen oder Wasser von Überschwemmungen ins Haus eindringt, sollten Besitzer Ruhe bewahren und überlegt handeln. Mögliche Schäden sichern Sie am besten in …
Immobilien Deutschland Hochwasser Überschwemmung Starkregen Flut Notfälle Unwetter Überflutung
Bewohner beschweren sich über Baulärm - die Antwort des Bauunternehmens hat sich gewaschen
Baulärm ist für viele nervenaufreibend, aber leider oft unvermeidlich. Nichtsdestotrotz echauffierten sich Bewohner wohl so sehr, dass ein Bauunternehmen eine Ansage …

Darf mein Vermieter einen Zweitschlüssel zur Wohnung haben?
Für Vermieter ist es manchmal schwer, dem Mieter die Zügel für eine Wohnung zu überlassen. Aber darf er deshalb einen Zweitschlüssel für sich behalten?
Mietrecht Mieter-Ratgeber
Eigentümerversammlung kann auch in den Ferien stattfinden
Vermieter wohnen teilweise weit weg von ihren vermieteten Immobilien. Eine Eigentümerversammlung muss daher lange vorher geplant werden, um möglichst alle Eigner an …
Immobilien Deutschland Urteile Recht Wohnen Eigentum
So schneiden die DFB-Pokal-Finalisten Leipzig und München im Immobilien-Match ab
Das DFB-Pokal-Finale steht an, doch wie schneiden die Kontrahenten München und Leipzig in Sachen Immobilien ab? Wir haben die beiden Städte miteinander verglichen.

Online-Plattform sorgt für Offline-Kontakte unter Nachbarn
Um seine Nachbarn kennenzulernen, kann man einfach klingeln oder klopfen. Man kann aber auch ins Netz gehen. Seit einigen Jahren gibt es Online-Portale, die Menschen …
Immobilien Deutschland Nachbarn Berlin Netzwerk
Diese Farben sorgen in Ihrer Wohnung für pastellige Frühlingsgefühle
Luftiges Blau, sonniges Gelb und strahlendes Rosa: Diesen Frühling versetzen uns Bonbonfarben in einen Farbrausch. Wie Sie sie am besten kombinieren, lesen Sie hier.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Einrichtungsideen von der Interzum
Auf der Messe Interzum in Köln bekommt man eine Vorstellung von den Möbeln von morgen. Die Innovationen stehen weit vor den Entwürfen schicker Tische oder funktionaler …
Immobilien Koelnmesse GmbH Deutschland Möbel Design Wohnen Messen Zulieferer
Die Gurke ist das Gemüse des Jahres
Sie ist wasserreich und kalorienarm. Sie schmeckt frisch und stammt auch noch aus der Heimat: Die Gurke bietet sehr viel, was Gourmets, Ernährungsbewusste und auch …
Immobilien Christin Klose Nestor Bachmann Andrea Warnecke Deutschland Anbau Gemüse Garten Ernährung Gurke
Diese Blumen verhelfen Ihnen garantiert zum insektenfreundlichen Garten
Welche Blumen passen? Und worauf muss ich beim Pflanzen achten? Jetzt die besten Tipps für einen insektenfreundlichen Garten oder Balkon sichern!

Übermäßiges Düngen lässt Paprika Blüten und Früchte abwerfen
Es ist oft gut gemeint, kann aber das Gegenteil bewirken: Zu hoch dosierter Dünger schadet Paprika-Pflanzen. Auch auf einige andere Punkte sollten Züchter achten.
Natur Andrea Warnecke Deutschland Garten
AUBINGER LOHE HOME: Attraktive Häuser im Münchner Stadtgebiet
Naturnah an der Aubinger Lohe, fast dörflich und trotzdem ideal an die Münchner Innenstadt angebunden. Das ist das Neubauprojekt AUBINGER LOHE HOME.
HI Wohnbau
Einwegbecher sind ein Umweltproblem "to go"
Mal ist die Hektik schuld, mal will man mit dem Kaffee gemütlich in der Sonne schlendern. Es gibt viele Gründe, einen Einwegbecher zu nutzen. Die Deutschen tun es 2,8 …
Immobilien Andreas Arnold Umweltschutz Deutschland Plastik Müll
Maulwürfe dürfen nicht getötet werden
Wer eine schöne Rasenfläche angelegt hat, ärgert sich oft zurecht über Maulwurfshügel. Allerdings sind die Tiere geschützt und dürfen nicht getötet werden. Es gibt nur …
Natur Andrea Warnecke Deutschland Maulwurf Garten Tierschutz Rasen
Wie bekomme ich weiße Sneaker wieder blütenrein? Dieser Trick wird Sie überraschen
Weiße Sneaker sind schön anzusehen, werden aber extrem schnell schmutzig. Eine Frau hat nun allerdings den ultimativen Trick für strahlend weiße Schuhe parat.

Unfassbar: Für ein Zimmer in München bekommen Sie sechs in Dortmund
Wie viel Sie für Ihr Geld bekommen, entscheidet der Standort Ihrer Immobilie. Eine Kaufpreis-Analyse offenbart, wie hoch die Differenz wirklich ausfällt.
Heim und Kurioses
"Zuhause aus der Hölle": Familie warnt mit Beschilderung vor eigenem Haus
Ein Ehepaar aus England wollte sich nach der Geburt der Söhne endlich den Traum vom Eigenheim erfüllen. Doch das Heim entpuppte sich als "Zuhause aus der Hölle".

So häufig sollte man Lappen, Besen und Bürste reinigen
Wie oft säubern Sie Ihren Besen? Und wie oft die Toilettenbürste? Hilfsmittel zum Hausputz brauchen regelmäßig selbst eine Reinigung. Und wie oft wechseln Sie eigentlich …
Wohnen Kai Remmers Christin Klose Deutschland Staubsauger Putzen Waschen Lappen Reinigen
So vermeiden Eigentümer Fehler bei der WEG-Versammlung
Wer eine Wohnung besitzt, ist oft Mitglied einer Eigentümergemeinschaft. Mindestens einmal im Jahr steht deshalb eine Wohnungseigentümerversammlung an. Hier geht es vor …
Immobilien Nicolas Armer Deutschland Eigentumswohnung
"PAOSOPARK" in München-Pasing – Wohneigentum mit Weitblick
In herrlich grüner Lage auf einem sehr schön gelegenen Grundstück in München-Pasing entstehen moderne 2- bis 4-Zimmer-Eigentumswohnungen mit vielfältigen Grundrissen.
HI Wohnbau
Welcher Mulch wo im Garten der Richtige ist
Mulch hilft im Garten gegen Austrocknen und Unkraut. Aber nicht jede Art von Mulch eignet sich gleichermaßen für jedes Beet und jede Pflanze.
Natur Christin Klose Deutschland Garten Boden Kräuter
Nicht loszuwerden? So bekämpfen Sie den Buchsbaumzünsler
Der Buchsbaum - eines der beliebtesten Gartengewächse - bereitet Hobbygärtner Sorgen. Immer mehr Gehölze leiden unter Schädlingsbefall, der zwar an sich nicht tödlich …
Deutschland Schädlinge Buchsbaumzünsler Immergrüne Hecken
Neue Keller müssen gegen Schimmel gut gelüftet werden
Bis ein neuer Keller richtig trocken ist, kann eine Menge Zeit vergehen. Da hilft vor allem eins: ausreichend lüften. Aber auch auf die richtige Lagerung …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Schimmel Feuchtigkeit Lüften Keller
Auch Zierpflanzen kann man nachhaltig kaufen
Pflanzen sind grün, aber nicht unbedingt nachhaltig produziert. Anders als bei Obst, Kräutern und Gemüse gibt es bei Zierpflanzen keine rechtlichen Grundlagen für eine …
Immobilien Andrea Warnecke Christin Klose Deutschland Siegel Garten Naturschutz Label Nachhaltigkeit
Ist Ihr Haus ein einfaches Ziel für Einbrecher? Worauf Langfinger achten
Nach welchem Prinzip wählen Einbrecher ein Haus aus, in das sie einsteigen wollen? Welche Objekte erachten sie als leichte Beute? Ein Polizist gab Aufschluss darüber.

So richten Sie Ihre Küche passend zur vegetarischen oder veganen Ernährung ein
Viele Menschen entscheiden sich für eine vegetarische oder vegane Ernährung. Das hat Auswirkungen darauf, was sie in der Küche brauchen. Ideen zur Planung einer …
Einrichtung Veganer Vegetarier
Wandfarben für Allergiker halten ihre Versprechen
Allergiker reagieren auf Konservierungsmittel in weißen Wandfarben. Doch es gibt Alternativen. Die Zeitschrift "Öko-Test" hat im Labor untersucht, was die als …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Label
Wie viele Blumen darf man aus der Natur mitnehmen?
Bunte Blumenwiesen sind verlockend: Am liebsten würde man große Mengen der farbenprächtigen Pflanzen mit nach Hause nehmen. Aber ist das denn erlaubt?
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Wald Blumen Naturschutz Wiese
Einbrecher dringt in Haus ein - um es dann zu putzen
Als ein Mann vor Kurzem von der Arbeit heimkehrte, bemerkte er sofort, dass in sein Haus eingebrochen wurde - doch anstatt etwas zu stehlen, hatte der Einbrecher andere …

Bauarbeiten mit schwerem Gerät können Gartenboden schaden
Manchmal müssen Bauarbeiten auf dem eigenen Grundstück sein. Allerdings birgt ein solches Unternehmen das Risiko, dass der Gartenboden dadurch Schaden nimmt - zum …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Pflanzen Bauarbeiten
Was beim Hauskauf über Zwangsversteigerungen wichtig ist
Immobilienpreise kennen vielerorts nur eine Richtung: nach oben. Wer günstig an eine Immobilie kommen will, versucht es über Zwangsversteigerungen. Doch hier liegt die …
Immobilien Christin Klose Die Hoffotografen Deutschland Immobilienkauf Hauskauf
Mutter verrät, mit welchem Gegenstand sie Kalk entfernt - es klingt absolut kurios
Um das Zuhause auf Hochglanz zu bringen, wird manchmal mit kuriosen Mitteln experimentiert. Eine Mutter verriet, was ihre Putzhilfe der Wahl ist - und überrascht damit …
Putz-Tricks
Kündigung wegen Eigenbedarf: Diese neue Regelung gilt bei Härtefällen
Wenn der Vermieter Eigenbedarf für eine Wohnung anmeldet, muss der Mieter raus. Nur bei Härtefällen gelten Ausnahmen. Aber diese sollen laut Bundesgerichtshof genauer …
Mietrecht
Eigener Holundersirup aus dem Garten
Holundersirup selber gemacht, das schmeckt ausgezeichnet. Tipps zu Erntezeitpunkt und Zubereitung gibt das Bundeszentrum für Ernährung:
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Garten Selber machen
Nachbarschaft stärkt das Zuhausegefühl
Nachbarn leihen mal ein Ei oder den Hammer. Aber sie können weit mehr bieten als das: Kennt man seine Nachbarn, vertraut man ihnen eher und empfindet weniger Einsamkeit. …
Immobilien Christin Klose Deutschland
Kordel in Kapuzen und Hosen einfädeln: Mit diesen Tricks klappt es
Eine Kordel wieder in den Kapuzenpulli oder in die Jogginghose einzufädeln, ist gar nicht so einfach. Wir haben hilfreiche Tipps für Sie parat.

Bezahlbares Wohnen: Tipps für den Großraum München
Bereits seit Jahren stellen sich Mieter und willige Käufer die Frage, wie in München noch eine bezahlbare Wohnung gefunden werden kann.

Beschwerden zur Gebäudeversicherung nehmen zu
Ein Sturm fegt die Ziegeln vom Dach, ein Rohrbruch setzt das Haus unter Wasser: In solchen Fällen ist man froh, wenn die Wohngebäudeversicherung einspringt. Doch …
Versicherungen Marijan Murat Deutschland Beschwerden Berlin
So überleben Topfpflanzen während des Urlaubs
Damit die Balkonpflanzen während des Sommerurlaubs nicht eingehen, setzen viele auf die Hilfe von Nachbarn oder Freunden. Aber auch mit einigen technischen Hilfsmitteln …
Immobilien Simone A. Mayer Andrea Warnecke Deutschland Reise Blumen Garten Gießen Balkon Urlaub
Bei Überschwemmungen im Haus sofort den Strom abstellen
Steht nach einem Unwetter Wasser im Haus, ist schnelles Handeln gefragt. Denn durch überflutete Stromleitungen herrscht Lebensgefahr. Wie verhalte ich mich in dem Fall …
Immobilien Axel Heimken Wetter Überflutung Unwetter Notfälle Energie Wohnen Technik Flut
Neue Geräte und Möbel erstmal gründlich auslüften
Jeder kennt das: Man packt ein neu gekauftes Gerät aus und ein unangenehmer Geruch kommt einem entgegen. Bei den ersten Einsätzen solcher Neuanschaffungen sollte besser …
Immobilien Christin Klose Deutschland Möbel Elektrogeräte Lüften Geruch
Herkunft von Grillkohle oft ungewiss
Der Umwelt zuliebe sollte man keine Grillkohle aus illegalem Raubbau kaufen. Doch so einfach ist das nicht: Eine Stichprobe der Stiftung Warentest zeigt, dass auf …
Immobilien Stiftung Warentest Monique Wüstenhagen Deutschland Test Umwelt Grillen Nachhaltigkeit
Endgültig grünes Licht für EU-Verbot von Einmal-Plastik
Die Richtlinie wurde vom Europaparlament und den EU-Ländern ausgehandelt und bereits angenommen. Nun gab es endgültig grünes Licht für das Verbot mehrere Plastikprodukte.
Immobilien Ralf Hirschberger Europa Verbot Plastik
Hausratversicherung reicht bei Überschwemmungen oft nicht
50 bis 70 Liter Regen binnen 24 Stunden, Hochwasseralarm, Überschwemmungen: Tief "Axel" hat in vielen Regionen Deutschlands Schäden angerichtet. Wichtigste Frage für …
Immobilien Deutschland Überschwemmung Versicherungen Unwetter
Thymian nicht intensiv gießen
Thymian gibt vielen Gerichten eine mediterrane Note und ist vielseitig einsetzbar. Das Gute: Die Kräuterpflanze wächst auch im heimischen Garten. Was ist bei der Pflege …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Garten Anbau Pflege Kräuter
Putzhilfen packen aus: Diese kuriosen Dinge finden wir bei unseren Kunden daheim
Wer die Wohnung eines anderen putzt, macht schon mal unfreiwillig kuriose Entdeckungen. Putzhilfen haben nun offenbart, was ihnen schon alles untergekommen ist.

Bei Zeitmietverträgen ist Begründung des Vermieters nötig
Vermieter können nicht einfach so eine Befristung in den Mietvertrag schreiben. Sie müssen bestimmte Gründe angeben. Umgekehrt ist es auch möglich, dass beide Seiten für …
Immobilien DB Dieter Assmann Kündigung Deutschland Mietvertrag Recht Mieten
Bei verstopften Abflüssen nicht zum Rohrreiniger greifen
Wer lange Haare hat, kennt das Problem auf jeden Fall: Die Abflüsse im Bad verstopfen schnell. Seifenreste tragen auch dazu bei. Was tun? Das beste Rezept ist denkbar …
Immobilien Andrea Warnecke DIY Academy Deutschland Putzen
Wischen in S-Form ist rückenschonend
Ausladende Bewegungen strengen an, körpernahe sparen Kraft. Diesen Grundsatz kann man im Haushalt etwa beim Wischen berücksichtigen. Auch für die Wirbelsäule gibt es …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Rückenschmerzen Rücken Putzen Gesundheit
Wegen 23 Blumentöpfen: Rentnerin wird Wohnung gekündigt
Einer 70-jährigen Rentnerin wurde die Wohnung gekündigt, weil sie Blumentöpfe im Treppenhaus und vor der Haustüre platzierte. Dagegen wehrt sie sich nun.

So spart das Zuhause während des Urlaubs Energie
Nichts im Stand-By lassen: Bevor es in den Urlaub geht, sollten in Haus oder Wohnung mit ein paar Handgriffen überflüssige Elektrogeräte vom Netz genommen werden. Auch …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Urlaub Strom Heizung Sparen Energie
Wenn Klavier und Aquarium für den Deckenboden zu schwer sind
Haben Mieter schwere Einrichtungsgegenstände, sollten sie die Belastbarkeit ihres Fußbodens hinterfragen: Große Aquarien, ein mächtiges Klavier oder das Wasserbett …
Immobilien Matthias Balk Franziska Gabbert Deutschland Möbel Aquarium
Vermieter muss Modernisierung rechtzeitig ankündigen
Will der Vermieter eine Immobilie modernisieren, muss er die Mieter rechtzeitig darüber informieren. Für diese Ankündigung gibt es klare Anforderungen. Werden sie …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Modernisierung Vermieter Urteil
Darum brauchen Sie unbedingt mehr als ein Waschmittel für Ihre Wäsche
Handtücher, Jeans und die feine Spitzenwäsche: Manche benutzen für all diese Textilien nur ein Waschmittel. Doch das kann fatale Folgen haben. Wie es richtig geht, hier.

Woran man hochwertige Blumenerde erkennt
Wer im Handel nach Blumenerde sucht, will gute Qualität. Einen Hinweis darauf kann ein ganz bestimmter Geruch geben. Doch der ist nicht unbedingt angenehm.
Immobilien Caroline Seidel Deutschland Qualität Blumenerde
Die Küche geht im Wohnraum auf
Stil und Gemütlichkeit in der Küche: In den meisten Neubauten gehen Küche und Wohnzimmer mittlerweile fließend ineinander über. Das wirkt sich auch auf die Gestaltung …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Küche Möbel Design Neubau
Kleine Gemüsepflanzen an die Sonne gewöhnen
Viele Gemüsepflanzen stehen derzeit noch drinnen auf der Fensterbank - bald gehören sie aber ins Freie. Damit sie die kühleren Temperaturen überstehen, sollte man sie …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Schock-Bilder von Immobilien: Hier will ganz sicher niemand wohnen
Makler preisen ihre Immobilien oft mit teuren Hochglanzfotos an. Anders in diesen Fällen - bei diesen Bildern dürfte jeder Interessent wohl schnell das Weite suchen.

So werden Sie Ameisen wieder los
Gegen Ameisen gibt es viele chemische Mittel - sie mögen ein letzter Ausweg sein. Oft lassen sich die Tiere aber schon mit einfachen Hausmitteln oder Resten vom Kochen …

Welche Versicherungen sind für Vermieter sinnvoll?
Viele Eigentümer vermieten ihre vier Wände. Doch damit steigt auch die Verantwortung. Die gute Nachricht: Gegen Risiken können sich private Vermieter versichern. Aber …
Immobilien Andreas Rosar Verbraucherzentrale NRW Deutschland Haus Versicherungen
Keine Langweile! Shoppen und schlemmen Sie beim Marktsonntag in Parsdorf
Am 19. Mai ist es wieder so weit: Verkaufsoffener Sonntag in Parsdorf bei München. Bummeln, shoppen und genießen Sie auf der Heimstettener Straße.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Hässliche Falten im Schuh? Mit diesem Trick sind sie im Nu weg
Das Alter eines Schuhpaares lässt sich fast wie beim Menschen an den Falten ablesen. Mit einem genialen Trick verpassen Sie Ihren Lieblingsschuhen eine Verjüngungskur.

Tüten aus Papier oder Mais sind keine echte Alternative
Die Lösung liegt auf der Hand: Plastiktüten sollte man durch Stofftaschen ersetzen. Aber was, wenn man diese mal nicht dabeihat? Was ist die nächstbeste Alternative - …
Immobilien Ina Fassbender Deutschland Plastiktüten Umwelt Einzelhandel Plastik Abfall
Salbei braucht einen sonnigen Standort
Gewürz und Heilpflanze: Salbei verleiht Gerichten einen bitter würzigen Geschmack und kommt auch gegen zahlreiche Beschwerden zum Einsatz. Am besten gedeiht der …
Immobilien Robert Günther Deutschland Garten Standort Kräuter
Schäden durch Rückstau müssen extra versichert werden
Überschwemmungen im Haus können große Zerstörungen anrichten. Umso wichtiger sind Hausrat- und Wohngebäudeversicherungen. Doch Vorsicht: Bei einem Rückstau durch Regen …
Immobilien Caroline Seidel Deutschland Hochwasser Schaden Versicherungen Unwetter
Kräuter zweimal wöchentlich intensiv gießen
Rosmarinn, Lavendel oder Thymian brauchen nicht all zu viel Wasser und auch mit dem Dünger gilt es, sparsam zu sein. Wann, wo und wie viel man gießt, ist entscheidend …
Immobilien Christin Klose Dünger Deutschland Gießen Garten Kräuter
Wo man Wildkräuter in der Stadt ernten kann
Gänseblümchen, Brennnessel und Löwenzahn werden immer häufiger in der Küche eingesetzt. Das Gemüse lässt sich im eigenen Garten anbauen oder sammeln - sogar im …
Immobilien Mascha Brichta Deutschland Ernährung Garten
Sie glauben, Ihr Teppich sei sauber? Dieser Trick bringt Wahrheit ans Licht
Von außen mag der frischgesaugte Teppich völlig sauber wirken. Doch oft verbirgt sich im Stoff noch so einiges an Staub und Haaren. So finden Sie es heraus.
Putz-Tricks
Ränder verblühter Polsterstauden im Mai abstechen
Polsterstauden zieren oft Beetränder oder Steinwälle. Ihre Blüten überdecken große Flächen mit Farbe. Damit sich die Pracht in den nächsten Monaten voll entfaltet, …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Frühling Garten
Topfpflanzen richtig vor den letzten Spätfrösten schützen
Es kann noch einmal kalt werden. Topfpflanzen, die jetzt schon im Freien stehen, sollten daher ausreichend geschützt werden. Die Gartenakademie Rheinland-Pfalz gibt …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Wetter Deutschland Ratgeber Frühling Frost Garten
Mit Bildern einen Raum von Grund auf verändern
Einen Großteil unserer Freizeit verbringen wir zuhause. In Zeiten von Streaming-Anbietern und der allgegenwärtigen Vernetzung wird es sogar tendenziell mehr werden.

Berühmte Möbel und ihre Geschichte
Billy von Ikea ist 40 Jahre alt. Viele Millionen Haushalte haben das Regal zu Hause, vielleicht auch Sie. Doch wissen Sie, warum Billy diesen Namen trägt? Hier ist die …
Immobilien Deutschland Möbel Ikea Design Wohnen Lifestyle
Vermieter rät zukünftigen Mitbewohnern, abwechselnd im Bett zu schlafen
Der Wohnungsmarkt ist hart umkämpft und Vermieter wollen aus jedem verfügbaren Quadratmeter Kapital schlagen. Dabei kommt es immer wieder zu dreisten Angeboten.

Lohnt sich der Anschluss der Heizung ans Internet?
Jeder neue Heizkessel lässt sich heute über das Internet steuern. Viele ältere Bestandsanlagen lassen sich aufrüsten. Doch die meisten Besitzer nutzen diese Funktion …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Heizung Internet
Ist fröhliche Farbe für das eigene Haus erlaubt?
Durch farbenfrohe Gassen bummeln, macht im Urlaub richtig Spaß. Wer südliches Flair auf die heimische Hausfassade bringen will, hat vielerorts schlechte Karten.
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Bauen
Neubauprojekt „dahoam“ in Vaterstetten – Endspurt im finalen Bauabschnitt
Im finalen Bauabschnitt des Erfolgsprojekts „dahoam“ in Vaterstetten haben Sie jetzt noch einmal die Gelegenheit, sich eine der begehrten Eigentumswohnungen oder Häuser …
HI Wohnbau
"Ein bisschen übertrieben": Gewagtes Makler-Video sorgt für Aufschrei im Netz
Ein äußerst gewagtes Makler-Video macht derzeit im Netz von sich reden. Von prolligen Sportwagen bis hin zu lasziven Tänzen ist alles dabei...

Weniger Fleisch hilft beim Wassersparen
Duschen statt baden, Eco-Waschprogramme nutzen, den Wasserhahn zudrehen beim Zähneputzen: Die Deutschen sind wahre Meister im Wassersparen - jedenfalls im eigenen …
Immobilien Franziska Gabbert Uwe Anspach Christin Klose Benjamin Nolte Deutschland Fleisch Obst
Mieter müssen Wohnung bei Auszug besenrein übergeben
Wer aus seiner Mietwohnung auszieht, muss diese "besenrein" übergeben. Damit sind keine übermäßigen Reinigungspflichten und Reparaturen verbunden, sondern die …
Immobilien Axel Heimken Deutschland Mieter Mietrecht Recht Wohnen
Leben auf dem Hausboot bleibt vielerorts ein Traum
Liegeplätze für Hausboote und schwimmende Häuser sind im Norden stark nachgefragt. Doch obwohl viele Menschen von einem Leben auf dem Wasser träumen, fehlt es in den …
Wohnen Carmen Jaspersen Hauke-Christian Dittrich Deutschland Hamburg
Kabel müssen seit 1. Mai gesondert entsorgt werden
Passive Elektrogeräte dürfen nicht länger im normalen Hausmüll landen. Seit dem 1. Mai gelten hierfür neue Regeln. Welche Bauteile das betrifft:
Immobilien Carsten Rehder Deutschland Schrott Kabel Entsorgung Elektrogeräte Haushalt
Warum Löwenzahn den Bienen mehr hilft als Dahlien und Rosen
Längst nicht jede Blüte ist auch etwas für Wildbienen und andere Insekten. Blume ist nicht gleich Blume, erläutern Wissenschaftler zum Weltbienentag. Was also sollten …
Immobilien Jan Woitas Bayern Deutschland Landwirtschaft Volksbegehren Garten Blumen Bienen
Holz-Wachs mit geringem Ölanteil schützt besser
Damit Schmutz und Feuchtigkeit nicht eindringen können, brauchen Holzmöbel einen Schutzfilm. Die üblichen Produkte hierfür sind Öl oder Lack. Doch Experten empfehlen …
Immobilien Deutschland Holz Möbel Wohnen
Tipps für die Tomaten-Aufzucht
Auch wenn es nicht so scheint: Tomaten sind kleine Diven und ihre Aufzucht ist schwierig. Gießt man sie zu wenig, ist es falsch. Bekommen sie zu viel Regen ab, werden …
Immobilien Andrea Warnecke Christin Klose Deutschland Ernte
Kletterrose und Klematis vertragen sich gut
Mit Kletterpflanzen lassen sich Wände und Zäune im Garten wunderbar verschönern. Wer verschiedene Pflanzen einsetzen möchte, kann es mit Kletterrose und Klematis …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Rosen Garten
Ist es wirklich nötig, Gurken auszugeizen?
Hobbygärtner müssen beim Anbau ihres Gemüses einiges beachten. Wie werden Tomaten pikiert? Was gilt es beim Säen von Paprika zu beachten? Und muss ich Gurken ausgeizen?

Photovoltaikanlage muss nicht direkt nach Süden zeigen
Bei der Planung einer Solaranlage für das Hausdach sind die Standortbedingungen enorm wichtig. Schließlich ist die effektive Nutzung der Anlage davon abhängig. …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Solaranlage Umwelt Wohnen Energie Bauen
Weil's einfach besser klingt: Die Schallplatte ist zurück
Lange Zeit galt sie als aussterbendes Medium: Die Schallplatte. In den vergangenen Jahren erlebte sie einen Aufwärtstrend. Was steckt hinter dem Phänomen Vinyl?

Rosskastanien statt Waschmittel nutzen
Umweltschonend und biologisch abbaubar: Wer eine Alternative zum klassischen Waschmittel und zu indischen Waschnüssen sucht, kann heimische Rosskastanien verwenden. So …
Immobilien Roland Weihrauch Deutschland Waschmittel
Ist Kinderlärm ein Mietmangel?
Trampeln, Hüpfen, Kreischen, Lachen - Kinder können ordentlich Radau machen. Für Nachbarn mag das eine Belastung sein. Doch ist das gleich ein Grund für eine …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Wohnen Kinder Recht Ratgeber Lärm Urteile Familie
Beachten Sie diese vier Punkte - und aus Ihrem Schlafzimmer wird eine Wohlfühloase
Mit der Einrichtung des Schlafzimmers steht und fällt der geruhsame Schlaf - denn bei Bett, Licht, Wandfarbe und Raumaufteilung gibt es viel zu beachten.
Einrichten & Dekorieren
Mieter sollten Schlüssel nicht ohne Ankündigung zurückgeben
Nach dem Auszug müssen Mieter alle Schlüssel zurückgeben. Dabei sollten sie sichergehen, dass der Vermieter die Schlüssel auch bekommt. Ansonsten droht juristischer …
Immobilien Monique Wüstenhagen Schlüssel Deutschland Urteile Übergabe Recht Mieten
Neue Wohnungen kleiner als vor Jahren
Bauen und Wohnen wird teurer. Das wirkt sich auch auf die Wohnungsgröße aus. Zahlen dazu präsentiert eine neue Studie des Prognos-Instituts.
Immobilien Markus Scholz Deutschland Wohnen Bau
So bleibt die Fertiggarage lange ohne Schäden
Das Auto trägt den Winter über Streusalz und Dreck in die Garage. Ein Frühjahrsputz und etwas Pflege tut ihr nun gut. Bei Fertiggaragen aus Beton sollten Besitzer auch …
Immobilien Deutschland Putzen Beton
Akku-Rasenmäher werden immer besser - trotz üblicher Mängel
Rasenmäher mit Akkus werden von ihren Herstellern als die Zukunft beworben. Sie könnten Geräte mit Benzinmotor und Elektrokabel langfristig vom Markt verdrängen. Zwei …
Immobilien Stiftung Warentest Deutschland Garten Rasen Akku
Strahlend hell: Taschenlampen im Test
Eine Taschenlampe kann man in vielen Situationen gebrauchen: Zuhause bei einem Stromausfall, beim Camping, beim nächtlichen Spaziergang oder auch im Beruf. Die Auswahl …

Voreingestelltes Passwort für Smart-Home-Geräte ändern
Voreingestellte Passwörter neuer Geräte für das Smart Home sind leicht zu knacken. Trotzdem verändern viele Menschen sie nicht. Wer sie wechselt - und weitere Tipps …
Immobilien Andrea Warnecke Sicherheit Deutschland Passwörter Internet WLAN Smart Home
Eigenes Waschpulver mit drei Zutaten herstellen - so einfach geht's
Für viele mag es nach zusätzlicher Arbeit klingen, doch sich ein eigenes Waschpulver herzustellen, geht ganz schnell - und mit nur wenigen Zutaten.
Waschen & Reinigen
Für Badplanung frühzeitig Fachhandwerker anfragen
Die Sanierung des Badezimmers erfordert oft die Beratung durch einen Fachmann. Diese gibt es etwa bei den großen Badaussteller-Ketten. Wie zufrieden sind Qualitätsprüfer …
Immobilien Robert Schlesinger Bauen Wohnen Sanierung Deutschland
Hinterbliebene müssen nach Tod des Mieters nicht ausziehen
Nicht immer sind beide Eheleute oder Partner im Mietvertrag eingetragen. Stirbt der Hauptmieter, kann der Hinterbliebene dennoch in der Wohnung bleiben. Und was bedeutet …
Immobilien Miete Recht
Frisch gesetzte Pflanzen ausgiebig gießen
Im Frühjahr wird in vielen Gärten neu gepflanzt. Damit sich die Pflanzen dort optimal entwickeln, brauchen sie viel Wasser. Warum ist das so?
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Frühling Garten Herbst
Stromverbrauch bestimmt Größe von Solaranlage und Speicher
Die Sonnenenergie für die eigene Stromerzeugung zu nutzen - diese Idee überzeugt immer mehr Hausbesitzer. In den meisten Fällen soll sie mit einer Photovoltaikanlage auf …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Strom Solaranlage Wohnen Energie Bauen
Saubere Wohnung in 60 Sekunden: So einfach kann Aufräumen sein
In 60 Sekunden die Wohnung sauber bekommen? Die Vorstellung erscheint so manchem utopisch. Dabei ist Aufräumen oft auch eine Einstellungssache. So gehen Sie vor.
Putz-Tricks
Das gehört alles in die Camping-Küche
Durch einsame Landschaften streifen, sich frei fühlen und die Natur genießen. Wer mit dem Zelt oder im Wohnmobil unterwegs ist, braucht auch eine gute Ausrüstung. Was …
Immobilien Florian Schuh Tobias Hase Deutschland Küche Camping Einrichtung
Säurehaltige Reiniger schädigen Marmor
Auch Marmorfliesen wollen mal geputzt werden. Was sie jedoch gar nicht vertragen, ist Säure im Putzmittel. Sie greift das Material an.
Immobilien Christin Klose Deutschland Putzen
So finden Sie zu erholsamem Schlaf
Die Sonne scheint, die Vögel zwitschern und die Temperaturen steigen wieder in die Höhe. Was uns eigentlich zu einem Hochgefühl veranlassen sollte, schlägt sich bei …

Nur eine Handvoll Wildkräuter aus der Natur nehmen
Wer gerne frische Kräuter aus der Natur erntet, sollte nicht zu viel mitnehmen. Im Bundesnaturschutzgesetz gibt es die sogenannte Handstraußregel.
Immobilien Holger Hollemann Deutschland Umwelt Garten Naturschutz Ernte
Kosten für neue Fenster trägt im Zweifel die WEG gemeinsam
Eigentümergemeinschaften streiten oft darüber, wer welche Kosten für Instandsetzungen tragen muss. Wichtig hierbei ist der Unterschied zwischen Sonder- und …
Immobilien Axel Heimken Deutschland Urteile Recht Geld Kosten Fenster
Tipps und Tricks für einen altersgerechten Lebensmittelpunkt
Der demografische Wandel hat die Zahl, der in Deutschland lebenden Senioren, in den letzten Jahren sukzessive erhöht. So fragen sich immer mehr Menschen, die ins …

Petunien und Zauberglöckchen sind perfekte Partner im Topf
Sie sind für Gartenfreunde das perfekte Match: Zauberglöckchen und Petunien fühlen sich in einer speziellen Erde am wohlsten. Daher sind diese beiden Zierpflanzen gute …
Immobilien Marion Nickig Deutschland Garten
Welche Pflanzen auf dem Balkon nicht erlaubt sind
Begrünung ja, Dschungel nein: Ein Vermieter kann die Begrünung des Balkons grundsätzlich nicht verbieten. Doch gewisse Grenzen gibt es schon.

Formgehölze nicht bei starkem Sonnenschein schneiden
Für einen grünen Wind- oder Sichtschutz im Garten eignen sich am besten Formgehölze. Sie brauchen hin und wieder einen Schnitt. Wann lässt sich diese Aufgabe am besten …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Garten Frühjahr
Diesen Fehler beim Wäschetrocknen machen viele - ohne es zu ahnen
Wer keinen Wäschetrockner hat, hängt seine Wäsche zwangsläufig zum Trocknen auf. Doch dabei passiert vielen ein Fehler, der bares Geld kostet.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Von verblühten Narzissen erst mal nur Samenstände entfernen
Langsam geht die Blütezeit der Narzissen zu Ende. Sind die Pflanzen verblüht, sollten zunächst nur die Samenstände abgeschnitten werden. Was bei der Pflege noch zu …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten Narzissen
So gelingt der Gemüseanbau auf dem Balkon
Auch auf einem Balkon kann ausreichend und den ganzen Sommer über Gemüse gedeihen. Für gutes Wachstum brauchen die Pflanzen vor allem drei Dinge: Wasser, Dünger und …
Immobilien Christin Klose Simone A. Mayer Monika Skolimowska Andrea Warnecke Deutschland Wohnen Garten Ratgeber Balkon
Bauherren sollten Planung und Ausführung prüfen lassen
Ein Statiker ist beim Hausbau unersetzlich. Denn wurde die Lastenverteilung eines Hauses falsch berechnet, besteht Einsturzsturzgefahr. Doch eine korrekte Planung ist …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Ratgeber Wohnen Bauen
Wie viel Dünger benötigen Dauerblüher im Topf?
Dauerblüher sind beliebt auf jedem Balkon. Unermüdlich vom Frühjahr bis zum Frost blühen sie und spenden zuverlässig Farbe. Damit das so bleibt, sollten Hobbygärtner …
Immobilien Kai Remmers Dünger Deutschland Garten
Darum ist ausgerechnet Nudelwasser das perfekte Putzmittel
Die einen putzen mit Essigwasser, die anderen mit einem Reiniger aus der Drogerie - aber auf Nudelwasser kommt in der Regel keiner. Allerdings eignet es sich perfekt.

Wann Mieter Schadenersatz zahlen müssen
Der Ärger ist programmiert: Beim Auszug des Mieters ist die Wand mit Dübellöchern übersät, und statt in Weiß strahlt sie in grellem Pink. Nicht immer sind die Fälle so …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Mietvertrag Recht Geld Wohnen
Warum Sie diese Gegenstände endlich aus Ihrem Badezimmer entfernen sollten
In Ihrem kleinen Bad stapeln sich leere Shampoo-Flaschen, Putzmittel und abgewetzte Handtücher? Kleiner Tipp: Befreien Sie sich endlich davon - es wird Ihnen besser …

Handwerker müssen zur Mängelbehebung in die Wohnung
Instandsetzungsarbeiten sind manchmal mit viel Arbeit und Unannehmlichkeiten verbunden. Mieter müssen sie aber dulden. Unabhängig davon, wie alt sie sind.
Immobilien Arne Dedert Deutschland Urteile Recht Wohnen Senioren Handwerker
So kommt Ordnung in den Kleiderschrank
Mancher Kleiderschrank gleicht eher einem Wühltisch im Sommerschlussverkauf. Schluss damit! System in das textile Chaos zu bringen, ist zum Glück nicht allzu schwer.
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ordnung Wohnen Aufräumen
Eigenheim in München für viele Normalverdiener unbezahlbar
Ein eigenes Haus direkt in der Stadt, das ist für viele nicht mehr möglich. Sie weichen deshalb vermehrt ins Umland aus und nehmen tägliche Pendelstrecken in Kauf.

Der Gelbe und der Rote Sonnenhut
Die eine blüht intensiv rot, die andere strahlt im schönsten Gelb: Sonnenhut ist landläufig der Name für zwei Sommerblumen, die sich zwar ähnlich sehen, sich in der …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Rot Gelb Garten Pflanzen
Immobilienpreise steigen weiter
Immobilienboom und kein Ende: Wohnungen und Häuser werden in Deutschland immer teurer. Vor allem in den Metropolen schießen die Preise hoch. Doch selbst in dünn …
Immobilien Lothar Ferstl Deutschland Immobilienpreise
Flüssigwaschmittel schlagen Gelkissen im Test
Ohne Frage, Kissen mit Waschgel sind praktisch: Sie sind fertig portioniert und man kommt mit dem Waschmittel nicht mehr in Berührung. Eine Testreihe zeigt jedoch, dass …
Immobilien Stiftung Warentest Christin Klose Deutschland Waschen Waschmittel
Nach merkwürdigem Vorfall: Mutter checkt Baby-Cam und entdeckt Schauderhaftes
Eine junge Mutter bemerkt ungewöhnliche Kratzer an der Wange ihrer einjährigen Tochter. Als sie einen Blick auf die Baby-Cam wirft, entdeckt sie Schockierendes.
Heim und Kurioses
Wie bitte? Mit der Heizung lässt sich die Wohnung kühlen
Die schwüle Hitze macht ganz Deutschland zu schaffen - da kommt keiner auf die Idee die Heizung einzuschalten. Dabei sind einige dafür geeignet, die Wohnung zu kühlen.

Da werden Mieter hellhörig
Hohe Decken, Holzfußböden, große Fenster - alte Wohnhäuser sind oft behaglich. Allerdings stecken in Altbauten die Tücken im Detail. Knarrende Dielen oder zugige Fenster …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Mängel Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Beleuchtung für Gartenbeete braucht höhere IP-Zahl
Gartenbesitzer sollten bei ihrer Wahl der richtigen Beleuchtung die Gesetzmäßigkeiten der Natur beachten. Kälte, Nässe oder auch Hitze setzen den Lampen zu. Die IP-Zahl …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Licht leuchten
Bei Hitze: Sprengen Sie Ihren Rasen mithilfe eines Trinkglases
Bei sommerlichen Temperaturen hat der Rasen viel Durst. Wie Hobbygärtner diesen löschen und trotzdem Wasser sparen können, verraten wir Ihnen hier.

Immoware24 setzt auf neue Markenkommunikation
Nicht nur in Sachen Kundenwachstum und Umsatz hat Immoware24 zuletzt beachtliche Zahlen veröffentlicht - auch beim Thema Markenkommunikation werden seit diesem Jahr neue …
Presseportal
Wie Heimwerker-Verletzungen richtig verarztet werden
Do it yourself ist angesagt. Heimwerker trauen sich vieles zu und nutzen auch Profi-Werkzeuge. Doch wer nicht aufpasst, kann sich verletzen. Dann kommt es darauf an, …
Immobilien Inga Kjer Christin Klose Deutschland Verletzung Gesundheit
So überleben die Balkonpflanzen Ihren Urlaub
Mit den Pflanzen ist es wie mit den Haustieren – irgendjemand muss sich in Ihrer Abwesenheit um sie kümmern. In der Fotostrecke sehen Sie, was sie tun können.

Diese zehn Fehler können Ihren Garten ruinieren
Ein schöner Garten macht sich nicht von allein - er braucht viel Pflege und Aufmerksamkeit. Manchmal hilft es auch, einfach gewisse Dinge zu vermeiden.

So bleibt beim Hausbau Geld für Wintergarten oder Dachausbau
Bauen geht ins Geld. Viele halten ihr Eigenheim daher eher günstig. Wer aber gut plant, kann sich vielleicht sogar den Dachausbau oder den Wintergarten noch leisten.
Immobilien Markus Scholz Kai Remmers Nestor Bachmann Deutschland Finanzierung Keller Planung Bauen
So können auch Zierpflanzen nachhaltig gekauft werden
Lebensmittel gibt es natürlich mit Bio-Siegel. Aber was tun, wenn auch der Ziergarten ökologisch angelegt werden soll? Klare Regeln für den Markt fehlen - aber einige …
Freizeit Deutschland Umwelt Siegel Garten Naturschutz Label Nachhaltigkeit
Welche Raupen können den Menschen gefährlich werden?
Kleine Raupen treten derzeit in Regionen Deutschlands als Plagen auf: der Schwammspinner und der Eichenprozessionsspinner. Was die Vermehrung begünstigt - und was die …
Tiere Bodo Schackow Deutschland Umwelt Thüringen Garten Klima Wissenschaft
Gespinstmotten mit Wasserstrahl entfernen und aufsammeln
In vielen Gärten sind in diesem Frühsommer seltsame Geflechte zu sehen: kahl gefressene, silbrig eingehüllte Sträucher und Bäume. Schuld ist keine Spinne, sondern die …
Immobilien Tiere Deutschland Garten Apfel
Grundstücksteilungen müssen genehmigt werden
Ein Grundstück in der Mitte aufteilen - klingt einfach, bedarf aber einer Genehmigung. Außerdem sollten Besitzer und Bauherren auf die Kosten einer solchen Änderung …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Grundstück Bauen
Mit Blattläusen befallene Pflanzen dürfen in die Biotonne
Was tun, wenn Pflanzen von Schädlingen befallen sind? Nicht jedes Gewächs kann einfach so kompostiert werden. Entsorger geben Tipps, bei welchem Befall welche Tonne die …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Schädlinge Garten Müll Abfall Biomüll
Untervermieten ohne Erlaubnis ist Kündigungsgrund
Wer seine Wohnung die Ferien über untervermieten möchte, der sollte seinen Vermieter vorab informiere. Voreilige Entschlüsse können im Extremfall zur Kündigung führen:
Immobilien Felix Kästle Kündigung Deutschland Internet Recht Wohnen Tourismus Sommer
Dieser geniale Trick schützt Ihre Erdbeeren vor Schnecken und Fäulnis
Reife Erdbeeren sind oft zu schwer und liegen auf oder kurz vor dem feuchten Boden. Um Fäulnis und Feuchtigkeit einzudämmen, sollten Sie diesen Tipp beachten.

In kleinen Gärten besser standorttreue Gräser pflanzen
Wie gut Gräser im Garten gedeihen, hängt von verschiedenen Faktoren ab. Neben der Berücksichtigung all dieser Einflüsse, sollten Hobbygärtner vor allem auf standorttreue …
Immobilien Deutschland Balkon Ratgeber Garten Wohnen
Baumängel nicht vorschnell beheben
Baumängel sind meist extrem ärgerlich. Dennoch sollten Bauherren etwaige Mängel nicht einfach selbst beheben. Dem zuständigen Bauunternehmen muss zunächst Zeit gegeben …
Immobilien Patrick Seeger Deutschland Mängel Ratgeber Recht Geld Wohnen Bauen
Digitale Stromzähler können Mehrkosten verursachen
Analoge Stromzähler werden zunehmend durch digitale Geräte ersetzt, die mit dem Internet verbunden sind. Das bringt einige Vorteile, kann Zusatzkosten verursachen.
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Energie Wohnen Technik Geld Internet Strom Bauen
Blitz-Besuch? So kriegen Sie Ihre Wohnung in wenigen Minuten sauber
Die Wohnung ist ein reines Durcheinander und plötzlich kündigt sich Besuch an? Mit diesen Tipps bekommen Sie Ihr Heim in wenigen Minuten sauber.

Putzplan: Wie oft sollte die Wohnung tatsächlich gereinigt werden?
Die einen packen mindestens einmal in der Woche den Putzeimer aus, die anderen bloß einmal im Monat - aber wie oft ist es nun wirklich nötig, die Wohnung zu reinigen?

Blaue Hortensien brauchen sauren Boden
Wer nicht auf den Säuregehalt seines Bodens achtet, läuft Gefahr, dass die Blüte der Hortensie nach ein paar Jahren nicht mehr im gewohnten Blau aufleuchtet. Abhilfe …
Immobilien Andrea Warnecke Dünger Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Sommer Boden
Mit diesem Trick falten Sie Spannbettlaken schnell und einfach
Sie kennen das sicher: Das Spannbettlaken ist frisch gewaschen und bereit, im Schrank verstaut zu werden. Doch wie soll das Teil bloß richtig gefaltet werden?

So schützen Sie Ihre Pflanzen vor der extremen Hitze
Die Temperaturen steigen, es ist richtig heiß in Deutschland. Da brauchen nicht nur Menschen ausreichend Wasser, auch Pflanzen trinken dieser Tage mehr.

Keine Eigenbedarfskündigung für Kind von Lebensgefährtin
Eigenbedarfskündigungen sind hoch umstritten. Die Grundfrage: Welches Recht wiegt schwerer - das des Vermieters oder das des Mieters? Und wer gilt dabei noch als …
Immobilien Stephan Jansen Deutschland Mieten Wohnen Recht Urteile Familie Kind Eigentum
Lieber nicht zu Mückensteckern greifen
Kein mühsames Einsprühen oder Eincremen der Haut und auch kein Zuhängen der Fenster: Mückenstecker sind verlockend praktisch. Doch halten sie auch, was sie versprechen? …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Test Ratgeber Mücken Wohnen
Raupen im Garten händisch aufsammeln
Die schwarzbraunen Raupen des Schwammspinners fressen tausende Bäume kahl. Hobbygärtner sollten etwas gegen die Tiere tun, um eine Vermehrung zu verhindern. Zu …
Immobilien Bodo Schackow Deutschland Schädlinge
Frei stehende Kühl-Gefrierkombinationen sind oft preiswerter
Wichtige Kriterien bei einer Kühl-Gefrierkombi sind sicher Fassungsvermögen, Energieverbrauch, Gefrier-Leistung und Preis. Eine Analyse der Stiftung Warentest, welche …
Immobilien Christoph Soeder Deutschland Wohnen Energie
Frau erhält Alarm von Überwachungskamera - was sie darauf sieht, ist unmöglich
Eine Mutter wurde vor Kurzem von ihrer Überwachungskamera über einen Eindringling im Haus informiert. Doch was sie auf den Aufnahmen sieht, kann sie kaum glauben.
Heim und Kurioses
Kalk entfernen: So wird Ihr Badezimmer endlich blitzeblank
Ob in der Dusche oder auf den Fliesen: Kalkflecken im Bad sind unschön und halten sich oft hartnäckig. Wir zeigen Ihnen, wie Sie Kalk ganz einfach entfernen.
Heim und Kurioses
Hitze führt zu Raupen-Invasion: Das können Sie dagegen in Ihrem Garten tun
In Ihrem Garten haben sich Raupen so stark ausgebreitet, dass sie Ihnen alle Bäume und Sträucher zerfressen? Das hat einen Grund - und so können Sie dagegen vorgehen.

So gönnen Sie Ihrer Wohnung Abkühlung im Sommer
Wenn die Temperaturen steigen, steigt auch die Laune - bis nachts die Hitze in der Wohnung steht. Wir verraten Ihnen, wie Sie sie loswerden und den Sommer genießen.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Verkäufer muss gekündigte Gebäudeversicherung nicht angeben
Starkregen, Stürme, Hagel: Unwetter können an Immobilien große Schäden anrichten. In der Regel zahlt dann die Gebäudeversicherung. Wer ein Haus kauft, sollte nachfragen, …
Immobilien Daniel Karmann Kündigung Deutschland Käufer Verkäufer
Wann sollte man lüften - und wann nicht?
Die Hitzewelle rollt an - da können Mieter in ihrer Wohnung schnell ins Schwitzen kommen. Was sollten sie tun, damit ihre vier Wände nicht zur Sauna werden? Und dürfen …
Immobilien Christin Klose Wetter Deutschland Hitze Lüften Gesundheit Fenster
Wie bleiben Bio- und Mülltonne frei von Insekten?
Gerade im Sommer schwirren um die volle Mülltonne schon mal Insekten herum. Was tun? Zunächst einmal sollten die Behälter nicht in der Sonne aufgestellt werden. Aber …
Immobilien Patrick Seeger Deutschland Hitze Insekten Sommer Müll Abfall
Tochter erhält Anleitung für Gartenarbeit von ihrer Mutter - diese artet völlig aus
Eine Frau versprach ihrer Mutter, sich um deren Pflanzen zu kümmern, während diese in Urlaub fuhr. Dabei ahnte sie nicht, was sie sich damit eingebrockt hatte.

Achtung! Diese Fehler schaden Ihrem Rasen
Wenn des Nachbars Rasen schöner und grüner sprießt als der eigene, wird so mancher blass vor Neid. Vielleicht haben Sie ja einen der folgenden Fehler gemacht?
Garten
Sommerliche Hitze in der Mietwohnung ist kein Mangel
Es gibt keine Vorschriften, wie hoch die Temperatur in einer Wohnung im Sommer maximal steigen darf. In konkreten Fällen aber können Gerichte für eine Mietminderung …
Immobilien Patrick Seeger Miete Deutschland Wohnung Hitze Wohnen Sommer
Wie Swimmingpools in kleinen und großen Gärten Platz finden
Überfüllte Freibäder im Sommer - nicht jeder mag das. Ein Pool im Garten klingt nach einer traumhaften Alternative. Welche Möglichkeiten gibt es da und worauf ist bei …
Immobilien Nestor Bachmann Wetter Deutschland Schwimmbecken Garten Sommer Bauen
Die besten Tipps zur Bewässerung des Rasens
Der Rasen ist die Pflanze, die (quasi) jeder in seinem Garten hat - und man müsste meinen, die Pflege sei daher auch einfach. Aber da spielt oft der Sommer nicht mit.

So genial reagiert ein Anwohner auf einen tadelnden Aushang seiner Mitmieter
Die anderen Mieter im Haus per Aushang zu maßregeln, scheint der letzte Schrei zu sein. Doch der gerügte Anwohner hatte eine ausgebuffte Antwort parat.
Heim und Kurioses
Wohnung hüten während Urlaub gilt nicht als Untervermietung
Untervermietungen müssen angemeldet und vom Vermieter erlaubt werden. Wenn Freunde oder Verwandte während des Urlaubs auf die Wohnung aufpassen, ist das aber nicht nötig.
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Urlaub Wohnung
Wie viel muss ein Durchschnittshaushalt für Gas ausgeben?
Die Hälfte der Haushalte in Deutschland heizt mit Gas und konnte in den vergangenen Jahren von sinkenden Preisen profitieren. Dieser Trend wurde vor einigen Monaten …
Energie Patrick Pleul Deutschland Verbraucher Preise
Laub abwerfende Hecken jetzt in Form bringen
Rund um den Johannistag greifen viele Hobbygärtner zur Heckenschere. Denn bestimmte Gehölze brauchen nun den ersten Schnitt. Das Schnittgut lässt sich anschließend noch …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Garten
Immer getrimmter Rasen: Mähroboter im Test
Ein eigener Garten ist toll, macht aber auch eine Menge Arbeit. Da bietet es sich an, diese an einen Roboter weiterzureichen. Doch nicht jeder Mähroboter ist für …

Muss die Spülmaschine eigentlich auf Wasserhärte eingestellt werden?
Wer eine Spülmaschine hat, will sich Arbeit ersparen und nicht noch nachreinigen oder abtrocknen müssen. Für ein gutes Spülergebnis benötigen Sie jedoch kalkarmes Wasser.
Heim und Küche
Lassen sich zerbrochene Teller wirklich mit Milch reparieren?
Das Netz ist voll von Haushalts-Hacks, die wahre Wunder vollbringen sollen: So wie der Trick, der angeblich zerbrochene Teller mit Milch heile werden lässt.

Spülschwamm reinigen: Wo das Putzutensil wirklich sauber wird
Wer viel mit dem Schwamm wischt und wäscht, der sollte ab und zu an die Hygiene denken. Dafür wäscht man das Utensil bei höherer Temperatur in der Spülmaschine einfach …
Heim und Küche
Verdacht auf vorgetäuschten Eigenbedarf - was kann ich tun?
Der Vermieter kündigt Ihnen wegen Eigenbedarfs die Wohnung, doch sie zweifeln daran, dass er sie wirklich braucht? Was Mieter in diesem Fall tun können, erfahren Sie …

Wie Hobby-Gärtner Lebensräume für Tiere schaffen
Wer seinen Garten einfach wachsen lässt, zieht häufig den Unmut seiner Nachbarn auf sich. Dabei kann man ein Paradies für Insekten, Vögel sowie Säugetiere schaffen, wenn …
Immobilien Andrea Warnecke Tiere Deutschland Gartenarbeit Insekten Garten Sommer Laub
Darf Bioplastik in die Biotonne?
Im Handel gibt es Produkte, die Hersteller als leicht abbaubares Bioplastik bewerben. Sie sollen biologisch abbaubare Kunststoffe enthalten. In welcher Tonne werden …
Plastik Müll Abfall Biomüll
Küchenkräuter für Bienen stehen lassen
Bienen haben es immer schwerer, Nahrung zu finden. Umso wichtiger ist es, den Insekten nektarreiche Blüten bereitzustellen. Das geht zum Beispiel mit den …
Immobilien Robert Günther Tiere Deutschland Balkon Garten Bienen Kräuter
Wie schützt man sich vor Einbruch?
Wie gut ist Ihr Verhältnis zu den Nachbarn? Wer sich gut versteht und ab und an hilft, hat einen Vorteil: Man achtet aufeinander. Beim Schutz vor Einbruch ist das ein …
Immobilien Christin Klose Kai Remmers Einbruch Kriminalität Einbrecher Wohnen Einbruchschutz Deutschland Nachbarschaft
Wie groß muss das Budget zum Hauskauf sein?
Wie viel Haus bekomme ich fürs Geld? Oder wie viel Geld brauche ich fürs Haus? Wie man es auch dreht und wendet: Das eigene Budget hat einen entscheidenden Einfluss auf …
Immobilien Verbraucherzentrale Bremen Hauke-Christian Dittrich Deutschland Bauen Finanzen Kredit Wohnen Geld Recht
Jeden Tag Urlaub – Einrichtungsideen für das Urlaubsfeeling zu Hause
Der Urlaub ist noch in weiter Ferne, doch Sie sehnen sich nach Sonne und Wärme? Mit diesen Einrichtungsideen holen Sie sich Ihre Lieblingsorte nach Hause.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
"Lebensverändernd": Mann in Ekstase über Spülmaschinen-Trick
Spülmaschinenbesitzer können nun aufatmen: Ein Ire machte vor kurzem eine Entdeckung an seinem Küchengerät, die im Netz nun als "lebensverändernd" gefeiert wird.
Heim und Küche
Für jeden Untergrund der passende Schuh
Laufschuhe gibt es wie Sand am Meer, doch welcher eignet sich für welchen Untergrund? Es gibt Schuhe fürs Trailrunning, für den Wettkampf, fürs Training und natürlich …

Frisch gepresst: Entsafter im Test
Der Orangensaft am Morgen ist für viele ein echter Genuss, doch meist kommt er dann doch aus der Packung und ist mit frischem Saft nicht vergleichbar. Dabei kann man mit …

Wärmedämmung an Immobilien spart Energie und Steuern
Der Sommer ist eine gute Zeit, für die richtige Dämmung am Haus zu sorgen. Die gute Nachricht: Damit sparen Vermieter und Eigentümer nicht nur Energie. Auch das …
Finanzen Marc Tirl Deutschland Immobilien Steuern Wohnen Geld Recht Wärmedämmung Dämmung
Briten können nicht fassen, wo Deutsche diesen Alltagsgegenstand hinstellen
Andere Länder, andere Sitten. Über eine Sitte der Deutschen wundern sich Briten aber nun sehr - müssen aber gleichzeitig zugeben, dass es mehr Sinn macht.
Heim und Kurioses
Polizei warnt vor Trickbetrüger: So gelangen Einbrecher durch Täuschung in Ihre Wohnung
Die Polizei warnt vor einem neuen Trick, mit dem sich Betrüger Zugang zur Wohnung ihrer Opfer verschaffen wollen - und hat Tipps, mit denen Sie sich schützen.

Wann Verkäufer auf Mängel hinweisen müssen
Beim Kauf einer Immobilie sollten Käufer besser zweimal hinschauen. Manche offensichtlichen Mängel müssen vom Verkäufer nicht zwangsläufig mitgeteilt werden. Aber welche …
Immobilien Deutschland Verbraucher Recht Kauf Eigentum
Gärtnern wie Hildegard von Bingen
Klostergärten sind bekannt für ihre Heilpflanzen. Besonders spannend für Hobbygärtner ist der sogenannte Hildegard-Garten: Er bietet eine kleine Hausapotheke sowie …
Immobilien Ina Fassbender Robert Günther Deutschland Ratgeber Garten Gesundheit
Starke Pflanzen und Gründüngung sorgen für guten Gartenboden
Eine falsche Bepflanzung kann den Gartenboden stark strapazieren. Gerade bei Hitze ist er dann schnell ausgelaugt. Wie der Boden den Stresstest am besten besteht.
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Garten
Balkonkästen bei Sturmwarnung in Sicherheit bringen
Bei einer Unwetterwarnung sollten Mieter hellhörig werden. Denn sie müssen sicherstellen, dass Gegenstände am Haus, die ihnen gehören, niemanden verletzen. Was diese …
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Balkon Recht Wohnen Sturm Unwetter
Einbauten des Vormieters können Mieterhöhung rechtfertigen
Der Vormieter hat Stuck freigelegt, das Parkett abgeschliffen sowie Wasser- und Elektroleitungen unter dem Putz verlegt. Die Verbesserungen steigern den Wohnwert. Das …
Immobilien Inga Kjer Deutschland Mietrecht Recht Wohnen Bauen
Artenvielfalt: So sorgen Sie für blühendes Leben im heimischen Garten und auf dem Balkon
Summende Bienen, zwitschernde Vögel: Ein Garten muss nicht steril und eintönig sein - wir zeigen Ihnen, wie Sie für Artenvielfalt auf dem heimischen Rasen sorgen.
Garten
Küchenplatte aus lackiertem Holz verträgt keine Möbelpolitur
Wer eine lackierte Arbeitsplatte in der Küche reinigen möchte, sollte auf jeden Fall die Finger von Möbelpolitur lassen. Besser geeignet sind mildere Pflegemittel. So …
Immobilien Silvia Marks Deutschland Küche Putzen Wohnen
Wichtige Verhaltenstipps bei Sommer-Gewittern
Darf man während eines Gewitters duschen? Und wie sieht es mit dem Fahrradfahren aus? Was man bei einem Unwetter mit Blitzen besser unterlässt und was man ungefährdet …
Immobilien Inga Kjer Julian Stratenschulte Karolin Krämer Blitze Unwetter Wetter Notfälle Gewitter Deutschland
Warum die Bauabnahme für Bauherren so wichtig ist
Vor dem Einzug ins Eigenheim findet die Bauabnahme statt. Sie sollte sorgfältig durchgeführt werden. Experten erklären, welche Risiken Bauherren andernfalls drohen.
Immobilien Tobias Hase Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Bauen
Bei langem Ventilator-Einsatz auf niedrigen dB-Wert achten
Wo an heißen Tagen keine Klimaanlage den Arbeitsplatz kühlt, kann ein Ventilator helfen. Bei einer Vielzahl von Modellen haben Verbraucher die Qual der Wahl. Was soll …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Hitze Sommer
Gallmilben an Hainbuchen sind harmlos
Gallmilben sind kleine Schädlinge. Probleme bereiten sie insbesondere den Blättern der Laubgehölze. Dennoch ist es nicht unbedingt erforderlich, sie zu bekämpfen.
Immobilien Deutschland Schädlinge
Vermieter darf Rauchmelder selbst in Mietwohnung anbringen
Rauchmelder sind in Privatwohnungen inzwischen fast überall Pflicht. Vermieter müssen dafür Sorge zu tragen, dass die Geräte in der vermieteten Wohnung angebracht …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Vermieter Urteil Mietwohnung Rauchmelder
Für Lagerfeuer im Garten das richtige Holz verwenden
Bad Honnef (dpa/tmn) - Sommerromantik verspricht ein Lagerfeuer im Garten. Damit es nicht durch Funkenflug zur Gefahr wird, sollte man nur Holz mit wenigen …
Immobilien Daniel Karmann Deutschland Holz Sommer
Leben wie die "Simpsons" & Co.: Ikea baut ikonische Filmsets nach
Sie wollten schon immer mal leben wie die Simpsons? Oder wie Chandler & Co. von "Friends"? Ikea macht dies in einer Kampagne nun möglich. Doch sehen Sie selbst.
Ikea
Mütter schlafen tagelang im Auto - für ein Eigenheim
Ein Eigenheim ist für viele ein großer Traum. Doch steigende Immobilienpreise machen dem schnell einen Strich durch die Rechnung. Oft helfen dann nur verzweifelte …
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Das sollten Sie beim Waschen von Leinen unbedingt beachten
Leinen ist toll für sommerliche Kleidung, aber auch für bequeme Bettwäsche. Nur beim Waschen herrscht immer viel Unsicherheit. Damit wollen wir nun aufräumen.

Was darf die Hausordnung vorschreiben?
Wo viele Menschen zusammenkommen, braucht es Regeln für das Miteinander. In einem Mehrparteienhaus finden sich diese Regeln in der Hausordnung. Doch wie weit dürfen die …
Immobilien Christin Klose Arne Immanuel Bänsch Die Hoffotografen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Schlägt dieses Hausmittel im Garten Nacktschnecken in die Flucht?
Nacktschnecken richten im Garten schon mal ein kleines Unheil an. Deshalb fragen sich Hobbygärtner stets, wie sie die Weichtiere von ihren Pflanzen fernhalten können.

Eigenkapital beim Immobilienkauf macht sich bezahlt
Die wenigsten Käufer zahlen eine Immobilie aus der Portokasse. Stattdessen wird ein Großteil der aufzubringenden Summe über einen Kredit finanziert. Dennoch lohnt sich …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Finanzen Kredit Zinsen Geld Verbraucher Ratgeber Banken
Vorurteile rund um Wespen und Bienen im Check
Wespen, Hornissen und Bienen haben ein Problem: Sie machen uns Menschen Angst, ohne dass man Angst vor ihnen haben müsste. Wie kann das Zusammenleben besser werden?
Bienen Wespen
Mähroboter können Schäden an Spielzeug und Co. anrichten
Füße hochlegen, und die Gartenarbeit erledigt sich von allein: Mähroboter sind bequem und nützlich. Aber sind Kinder und Kabel auch vor ihren scharfen Klingen sicher?
Immobilien Deutschland Familie Garten Eltern Kinder Technik Wohnen
Wisch und weg - Fenster putzen ohne Streifen
Das Problem am schönen, warmen Sonnenschein? Man sieht, wie dreckig die Fenster sind. So putzt man die Scheiben eigentlich am einfachsten.
Immobilien Christin Klose Deutschland Putzen Ratgeber Wohnen Fenster
Zu niedrig angesetzte Nebenkostenvorauszahlung ist rechtens
Eine übertriebene Nebenkostenabrechnung und der Schock für Mieter ist groß. Gerade erst in ihre neue Wohnung gezogen, sollen sie einen horrenden Betrag nachzahlen. Oft …
Immobilien Ralf Hirschberger Deutschland Verbraucher Recht
Wer auf eigene Faust saniert, muss auch die Kosten tragen
Ein Mann lässt neue Fenster einbauen, obwohl die Eigentümergemeinschaft dafür hätte aufkommen müssen. Ob er auf den Kosten sitzen bleibt, entschied der Bundesgerichtshof.

Klebrige Silikonbackform: Dieser Trick sagt dem Fettfilm den Kampf an
Silikonbackformen haben den Vorteil, dass sie nicht eingefettet werden müssen. Trotzdem können sie mit der Zeit ziemlich klebrig werden - wie reinige ich sie dann?
Waschen & Reinigen
Häufige Irrtümer von Wohnungseigentümern
Viele träumen von der eigenen Immobilie. Doch ob man ein Einfamilienhaus oder eine Wohnung kauft, macht einen großen Unterschied. Denn während der Hausbesitzer (fast) …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Bauen Eigentum
Kübel für Rosen muss 40 Zentimeter tief sein
Ein herrlicher Duft und prachtvolle Blüten - wer keinen Garten besitzt, muss auf Rosen nicht verzichten. Im Hauseingang können Rosen auch im Kübel gepflanzt werden. …
Immobilien Robert Günther Deutschland Balkon Rosen Garten Sommer
Ausgefallen oder unverschämt? Dieses Einweihungsgeschenk spaltet das Netz
Um den Umzug in eine neue Wohnung abzuschließen, schmeißen viele eine Einweihungsparty - und dabei gibt es oft Geschenke. Aber die können manchmal kurios ausfallen.

Polizei stürmt Haus wegen Einbrecher - aber mit dieser Entdeckung hat niemand gerechnet
Die Polizei in Texas stürmte vor Kurzem ein Haus, nachdem die Bewohnerin einen Einbruch meldete. Allerdings hatte der Eindringling wohl mehr Angst als die Frau.

Wo gibt es in Deutschland noch bezahlbare Wohnungen?
Der Süden teuer, Osten und Westen für viele noch erschwinglich. Beim Thema Mieten zieht sich ein Graben durch Deutschland. Überall gilt: Millionen kommen nicht mehr mit.
Wohnen Ralf Hirschberger Deutschland Immobilien Mieten
Darum hat Gallseife als Hausmittel noch lange nicht ausgedient
Gallseife ist ein altbewährtes Hausmittel zur Fleckenentfernung, das etwas in Vergessenheit geraten ist - seine Reinigungswirkung jedoch ist immer noch beachtlich.
Waschen & Reinigen
Blüte fördern durch Schnitt der welken Blüten
Um die Entstehung neuer Blüten zu fördern, kann das Entfernen welker Blüten helfen. Doch nicht bei jeder Pflanze ist diese Maßnahme erforderlich. Was Experten empfehlen.
Immobilien Florian Schuh Deutschland Ratgeber Garten
Dunkelzonen im Garten bewusst einplanen
Wer den Garten oder seine Wege beleuchten möchte, der sollte absichtlich auch dunkle Stellen einplanen. Denn ein Wechselspiel zwischen finster und hell, lassen …
Immobilien Ina Fassbender Deutschland Garten Wohnen Licht leuchten
Mit Lichtern und Sirenen Einbrecher abschrecken
Im Urlaub wollen die meisten abschalten. Doch die Angst vor Einbrechern während der Abwesenheit kann die Urlaubstimmung trüben. Das muss nicht sein: Die richtige Technik …
Immobilien Silas Stein Kriminalität Tourismus Wohnen Technik Reise Ratgeber Deutschland Smart Home
Keimlinge auf der Fensterbank ziehen
Kresse und Sprossen lassen sich ganz leicht auf der Fensterbank ziehen. Zur Abwechslung kann man es auch mal mit den Samen von Brokkoli, Blumenkohl oder Basilikum …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Gemüse Kräuter
Mehr Meer! Entspanntes Küstenflair für Ihr Schlafzimmer
Life is better at the beach! Wer schon mal auf Sylt war, kann dieses Motto auf jeden Fall bestätigen. So holen Sie sich das maritime Lebensgefühl nach Hause.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Was Privatvermieter zur Anlage V wissen sollten
Viele Eigentümer verdienen mit der eigenen Immobilie Geld, indem sie vermieten. Das Finanzamt kassiert fast immer mit. Vermieter können viele Ausgaben für die Immobilie …
Immobilien Stiftung Warentest Christin Klose Deutschland vermieten Recht Geld Steuern Finanzen
Wenn kein Platz im Fahrradkeller frei ist
Besonders in Altbauten gibt es meist kaum Abstellmöglichkeiten für Fahrräder. Aber was ist, wenn ein Stellplatz vertraglich zugesagt jedoch effektiv im Haus nicht …
Immobilien Christin Klose Deutschland Mietrecht Recht Wohnen Fahrrad
So lange müssen Verbraucher mittlerweile auf einen Handwerker warten
Wenn Rohre verstopft sind oder Fliesen verlegt werden sollen, wird es für Kunden derzeit happig: Handwerker sind extrem gefragt und die Wartezeiten dementsprechend lang.

Früchte morgens, Salat besser abends ernten
Die Qualität und Haltbarkeit von Obst, Gemüse, Kräutern und essbaren Blüten hängt oft von dem Erntezeitpunkt ab. Sie sollte man am bestens vormittags abschneiden. Anders …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Obst Garten Gemüse Ernte Kräuter
Neue bienenfreundliche Zierpflanzen
Regionale Gärtnereiverbände haben unter zahlreichen Neuheiten ihre Lieblinge unter den Beet- und Balkonpflanzen gewählt. Im Jahr 2019 ist der Fokus eindeutig: Die Blumen …
Immobilien Deutschland Insekten
Blauregen nicht an Regenrinnen hochranken lassen
Blauregen ist schön anzusehen. Seine beeindruckenden Blütenstände können bis zu einem halben Meter lang werden. Deshalb braucht die kräftige Kletterpflanze ein stabiles …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland
Diese Benimmregeln eines Vermieters schlagen dem Fass den Boden aus
Vermieter erwarten selbstverständlich, dass mit ihrem Eigentum sorgfältig umgegangen wird. Doch manchmal artet es mit den Haus- und Benimmregeln etwas aus...

Den Buchsbaumzünsler effektiv bekämpfen
Der Buchsbaum - eines der beliebtesten Gartengewächse - bereitet Hobbygärtner Sorgen. Immer mehr Gehölze leiden unter Schädlingsbefall, der zwar an sich nicht tödlich …
Immobilien Deutschland Ratgeber Schädlinge Garten
Bei Hitze zum richtigen Zeitpunkt gießen
Sind Pflanzen im Sommer der Hitze ausgesetzt, müssen sie mit besonderer Sorgfalt und zur richtigen Tageszeit mit Wasser versorgt werden.
Immobilien Christin Klose Wetter Deutschland Hitze Ratgeber Gießen Garten Sommer
Immobilienmakler dürfen nicht zu viel versprechen
Immobilienkauf ist Vertrauenssache. Allerdings ist zu viel Vertrauen für Käufer auch nicht gut. Denn Makler müssen zwar richtige Angaben über das Objekt machen, aber sie …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Urteil Schadenersatz
So überleben die Möbel den Umzug
Nach einem Umzug ist der Frust manchmal groß: Viele Möbel halten das Ab- und Aufbauen nicht durch. Beschläge reißen aus, die Rückwände brechen. Was kann man tun, um sie …
Immobilien Arne Immanuel Bänsch Deutschland Umzug Möbel Wohnen Selber machen Bauen
Bilder stilvoll im Raum arrangieren
Einfach einen Nagel in die Wand schlagen und ran damit. Ein Bild aufzuhängen, ist für die meisten eine leichte Übung. Schwierig ist die Entscheidung davor: Wo kommt es …
Immobilien Christin Klose Deutschland Bilder
Apfelschnitze und Kaffeepulver gegen Küchengerüche
Nach dem Braten von Fleisch oder Ei kann schon mal die ganze Wohnung nach Essen und Fett riechen. Um den unangenehmen Duft schnell wieder los zu werden, muss kein …
Immobilien Jan-Philipp Strobel Deutschland Kaffee Apfel
Nebenkosten müssen klar vereinbart werden
Sind die Nebenkosten im Mietvertrag nicht genau aufgeschlüsselt, muss sie der Mieter auch nicht zahlen. Das zeigt ein Gerichtsurteil am Landgericht Saarbrücken.
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Urteile Mieter Nebenkosten Recht
Bauherren sollten Übergabe von Unterlagen regeln
Beim Hausbau erstellen Experten Gutachten. Die Herausgabe dieser Unterlagen sollte vertraglich geregelt werden, so die Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen. Im Falle …
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Recht Bauen
Mieter müssen nicht für alle Kleinreparaturen aufkommen
Vermieter können von ihren Mietern die Kosten für kleinere Reparaturen einfordern. Wichtig ist hierbei, was im Mietvertrag dazu vermerkt wurde.
Immobilien Armin Weigel Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen Bauen
Tiny Houses boomen: Darum sind die Minihäuser für viele in Deutschland so attraktiv
Die Minihäuschen sind gefragt: Sie brauchen nur wenig Platz und könnten ein kleiner Baustein gegen Wohnungsnot werden. Ein Hersteller aus Hamm kommt kaum hinterher.

Tiny House als XS-Eigenheim
Die Minihäuschen sind gefragt. Sie brauchen nur wenig Platz und könnten ein kleiner Baustein gegen Wohnungsnot werden. Spezielle Siedlungen sollen entstehen. Ein …
Wohnen Martin Schutt Deutschland Nordrhein-Westfalen Gesellschaft
Mehr Gras ohne Wartezeit
Wer gerne möglichst schnell üppige Gräserstauden in seinem Garten haben möchte, der muss nicht Jahre lang warten, sondern kann einen leichten Gärtnertipp beachten.
Immobilien Bernd Settnik Deutschland Ratgeber Garten
Wenn das Dach des Nachbarn zu stark blendet
Bei der Wahl der Dachziegel hat der Nachbar eigentlich kein Mitspracherecht. Doch was gilt, wenn Dachziegel die Sonne reflektieren und der Nachbar stark geblendet wird?
Immobilien Deutschland Urteile Dach Recht Wohnen Sommer Sonne Bauen
Energielabel: Was bedeuten die Energieeffizienzklassen A+++ bis G?
Das Energielabel mit den verschiedenen Effizienzklassen soll es Verbrauchern ermöglichen, das energiesparendste Haushaltsgerät zu finden. Was steckt hinter den …

Auch Pflanzen gefällt es unterm Sonnenschirm
Nicht nur Menschen und Tiere leiden unter der prallen Sonne, auch Pflanzen können an heißen Sonnentagen Schaden nehmen. Man kann ihnen oft mit einfachen Mitteln helfen.
Immobilien Andrea Warnecke Sommer Garten Sonnenschutz Trockenheit Ratgeber Hitze Deutschland Wetter
Müssen Mieter eine Pauschale für Verwaltungskosten zahlen?
Darf ein Vermieter zusätzlich zur vereinbarten Grundmiete einen Verwaltungszuschlag kassieren? Der Bundesgerichtshof hat dazu eine Entscheidung getroffen.
Immobilien Michael Hanschke Deutschland Finanzen Wohnen Geld Recht Ratgeber Mieter Vermieter
So entfernen Sie oberflächlichen Rost in der Edelstahlküche
Moderne Küchen zeigen oft viel Edelstahl. Bei diesem Material kann es jedoch passieren, dass sich Flugrost darauf bildet. Wie lässt er sich am besten wieder entfernen?
Immobilien Felix Hörhager Deutschland Ernährung Küche Edelstahl Putzen Wohnen
Wie man den Haken im Bad richtig anklebt
Warum löst sich der Handtuchhaken immer wieder von der Wand? Man erspart sich viel Ärger, wenn man das Badutensil vernünftig anbringt. Aber wie geht das?
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Wohnen Selber machen Bauen
Erste Schritte zu einem nachhaltigen Lebensstil
Die Diskussionen um den Klimawandel setzt sich in den Köpfen fest, manche Menschen bekommen ein schlechtes Gewissen: Eigentlich müsste man doch auch mitmachen! Aber geht …
Immobilien Andreas Arnold Franziska Gabbert Florian Schuh Andrea Warnecke Benjamin Nolte Deutschland Nachhaltigkeit Gesellschaft Lifestyle
Anhaltende Hitze: Kann ein Ventilator wirklich die Wohnung kühlen?
Wenn die Klimaanlage zu teuer ist, soll meist ein Ventilator her - doch kann dieser wirklich für die nötige Kühle sorgen oder handelt es sich um einen Irrglauben?

Ein Bett, keine Privatsphäre: Diese Unterkunft kostet Mieter über 1.000 Euro im Monat
Horrende Mietpreise treiben Wohnungssuchende nicht nur in Deutschland in die Verzweiflung. In San Francisco zahlen Mieter über 1.000 Euro - für ein einzelnes Bett.

Hänge im Garten mit robusten Pflanzen besetzen
Manche Gärten enthalten abschüssige Lagen. Hier sollten vor allem robuste Pflanzen stehen, die mit wenig Wasser auskommen. Einige Arten eignen sich dafür gut.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Kräuter
Zwiebeln vom Safrankrokus im August pflanzen
Das Luxus-Gewürz Safran wir aus dem Safrankrokus gewonnen. Angebaut werden kann dieser auch in unseren Breiten. Die Staudengärtnerin Svenja Schwedtke gibt Tipps zu Anbau …
Immobilien Christoph Schmidt Deutschland Ernährung Ratgeber Verbraucher Garten
Die frei stehende Badewanne
Eine frei stehende Badewanne braucht andere Wasserzu- und -abläufe als eine Eckwanne, nicht selten muss im Altbau dafür ein Bodenpodest her. Was Hausbesitzer sonst noch …
Immobilien Deutschland Ratgeber Technik Design Wohnen Lifestyle Badewanne Bauen
Woran man Wassermangel bei Bäumen erkennt
Lassen Blumen und Sträucher die Blätter hängen oder färbt sich der Rasen gelb, weiß der Hobbygärtner: Jetzt muss ich die Pflanzen wässern. Doch wie machen Bäume bei …
Immobilien Julian Stähle Deutschland Sommer Garten Gießen Trockenheit Wasserversorgung Hitze Straßenbäume
Stiftung Warentest prüft Colorwaschmittel: Discounter-Produkte hängen den Rest ab
Stiftung Warentest hat verschiedenste Colorwaschmittel getestet: darunter Eigenmarken von Discountern und namhafte Markenprodukte. Das Ergebnis fällt überraschend aus.
Aldi dm Edeka Lidl Penny REWE Waschen & Reinigen
Viele Bambusbecher geben Schadstoffe ab
Die Stiftung Warentest fällt ein hartes Urteil über Bambusbecher: Nur einer der Mehrwegbecher für Kaffee und Tee hält halbwegs, was er verspricht. Bei den anderen gehen …
Immobilien Stiftung Warentest Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Gesundheit Wohnen Mehrweg
Warum in den Metropolen große Wohnungsnot herrscht
Wer in einer deutschen Großstadt ein neues Zuhause sucht, bekommt es schnell zu spüren: Der Wohnraum ist knapp. Das verdeutlicht auch eine neue Untersuchung.
Immobilien Frank Rumpenhorst Deutschland Metropolen Wohnen Mieten Großstädte
Mieter haftet bei Urlaub für Schäden
Vor der Urlaubsreise sollte man sich vergewissern, dass die Wohnung auch im Fall eines Unwetters gut geschützt ist. Denn wenn Mieter einen Schaden verursachen, müssen …
Immobilien Patrick Pleul Wetter Versicherung Wohnen Recht Starkregen Verbraucher Ratgeber Deutschland
Dauerhafte Imprägnierung von Outdoor-Kleidung reaktivieren
Nicht immer ist die Imprägnierung mit einem Spray schnell wieder aufgefrischt. Manche Outdoor-Kleidung braucht etwas mehr Pflege. So sollten Textilien mit einer …
Immobilien Sven Hoppe Wandern Deutschland Waschen Wohnen Tourismus
Bis wann müssen neue Erdbeeren in den Boden?
Für Gärtner kann der richtige Pflanztermin entscheidend für eine gute Ernte sein. Bei Erdbeeren etwa müssen junge Pflanzen noch bis zum Winter gut anwachsen und genügend …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Früchte Ratgeber Garten Pflanzen
Frau gräbt "verfluchten" Gegenstand in ihrem Garten aus - Tausende reagieren ehrfürchtig
Im Garten einer Australierin lag ein seltsamer Gegenstand vergraben. Ihre Freunde denken, er ist verflucht. Was sie dann herausfand, sorgte für eine Überraschung.

"Du geile Alte": Münchner Single von liebestollen Nachbarn geplagt - das ist seine Botschaft an sie
Es ist nicht immer leicht, das Zusammenleben mit den Nachbarn - gerade wenn diese lautstark das eigene Liebesglück feiern. Ein Anwohner schrieb deshalb einen Zettel an …

Müssen Kunden auf verspätete Handwerker warten?
Eigentlich war acht Uhr vereinbart, doch eine Stunde später ist der Handwerker immer noch nicht da. Mit dem Warten wächst nicht nur der Ärger, sondern meist auch der …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Verspätung Recht Wohnen Bauen
Diese Vorteile bringt Mischkultur im Gemüsebeet
Kartoffeln, Möhren, Lauch - was wächst am besten nebeneinander? Wer die richtigen Gemüsesorten zusammenbringt, hält Schädlinge und Krankheiten fern.
Immobilien Kai Remmers Deutschland Umwelt Garten Gemüse Naturschutz
Wenn Eigentümer einen gemeinsamen Grillplatz planen
Ein geimeinsamer Grillplatz kann eine Eigentums-Wohnanlage aufwerten. Daher handelt es sich meist um eine Modernisierung. Müssen alle Miteigentümer zustimmen? Und wie …
Immobilien Daniel Karmann Deutschland Modernisierung Grillen Garten Recht Wohnen Eigentümer
Betreuungsverfügung hilft in schwierigen Zeiten
In einer Betreuungsverfügung kann jeder Wünsche und Vorstellungen für den Fall festhalten, dass er keine Entscheidungen für sich treffen kann. Wer will, kann auch den …
Verbraucher Uwe Umstätter Fotoatelier Herff Jörg Frank Deutschland Recht Geld Gesundheit Betreuungsverfügung
Kaputte Fliese mit diamantbestücktem Fräser entfernen
Einzelne kaputte Fliesen im Badezimmer oder in der Küche lassen sich gut selbstständig auswechseln. Die DIY Academy gibt Hinweise und Tipps wie das Heimwerken gelingt.
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen Selber machen Reparatur Bauen
Barhocker für Insekten: Steine in Vogeltränke legen
Insekten sind auf Wasser angewiesen. Vogeltränken werden gerne von ihnen angeflogen, doch bergen diese die Gefahr hineinzufallen. Der Landesbund für Vogelschutz in …
Immobilien Christin Klose Tiere Naturschutz Sommer Garten Ratgeber Insekten Hitze Deutschland
Diese Tricks verdoppeln die Lebensdauer Ihres Lavendels
Lavendel ist aufgrund seines tollen Duftes ein beliebtes Kraut für den Garten. Wie Sie die Blütezeit ihrer Pflanzen verlängern, erfahren Sie hier.

Solitär oder Beeteinfassung
Kräuter müssen nicht zwangsläufig in aufwendig angelegten Spiralen und extra Beeten angesiedelt werden. Solange die Bedürfnisse der Pflanze berücksichtigt werden, kann …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Kräuter
Wann ein geologisches Gutachten sinnvoll ist
Der Aufbau des Erdreichs an einem Hang ist oft unklar. Wer an solchen Stellen ein Eigenheim bauen will, sollte daher ein Gutachten erstellen lassen. Nicht minder wichtig …
Immobilien Deutschland Gutachten Grundstück Hang Boden
Rauchmelder im Test
Rauchmelder sind in Deutschland seit 2017 Pflicht. Grund genug, sich vor dem Kauf einmal näher mit dem kleinen, meist weißen und unauffällig blinkenden Gerät …

Ferngläser im Test
Beim Kauf eines Fernglases gibt es einiges zu beachten, damit die Sicht auch wirklich ungetrübt und das Bild gestochen scharf ist. Dabei gilt wie so oft: Qualität hat …

Was braucht ein zukunftsfähiger Neubau?
Die Angst vieler Bauherren: Man baut heute ein Haus für mehrere Hunderttausend Euro. Und morgen ist es veraltet. Kann man besser planen?
Immobilien Frank Rumpenhorst Deutschland E-Auto Finanzen Energie Wohnen Geld Internet Verbraucher
Dem Hemd geht's an den Kragen
Was hat Alufolie mit Bügeln zu tun? Und warum lässt man von speziellen Sprays besser die Finger? Experten erklären, wie beim Bügeln von Hemden und Co. alles glattgeht.
Immobilien Christin Klose Deutschland Mode Ratgeber Bügeleisen Wohnen Lifestyle
Für Makler gelten klare Regeln
Makler können bei der Suche nach der eigenen Immobilie helfen. Der Vorteil: Sie kennen den Markt. Dafür verlangen sie am Ende auch eine Provision. Über die wird aber oft …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Finanzen
Zimmerlautstärke gilt auch auf dem Balkon
Nichts wie raus, wenn das Wetter schön ist! Gerade in den kühlen Abendstunden wird dann auf dem Balkon das zweite Wohnzimmer eingerichtet. Doch hier gelten besondere …
Immobilien Andrea Warnecke Sommer Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber Hitze Freizeit Deutschland
Wohnungsübergabe mit Zeugen und Protokoll
Auch wenn es schwerfällt: Vor dem Einzug sollten Mieter schon an den Auszug denken. Damit sie später nicht für bereits vorhandene Schäden aufkommen müssen, hilft ein …
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Recht Wohnen Schaden Zeugen
Warum suchen Sie überhaupt noch in der Stadt
Speziell der südliche Landkreis Münchens bietet ein hohes Maß an Lebensqualität und stellt aufgrund der exzellenten Infrastruktur eine echte Alternative zur überhitzten …

Diese Strandkörbe bieten einen Ruheplatz im Garten
Am Strand sind sie wie eine kleine Festung - ein Rückzugsort, an dem man nicht nur vor fremden Blicken, sondern auch vor Wind geschützt ist. Warum diesen Komfort nicht …
Immobilien Stefan Sauer Garten Wohnen Mecklenburg-Vorpommern
Wer Schmetterlinge will, muss ihre Raupen ernähren
Jeder mag Schmetterlinge - auch die Vögel und Fledermäuse, die sich von ihnen ernähren. Das spricht schließlich für ein gesundes Ökosystem. Der Hobbygärtner kann das …
Immobilien Andrea Warnecke Franziska Gabbert Jan Woitas Robert Günther Deutschland Insekten Raupe Naturschutz
Wie Sie Grillkohle sicher entsorgen
Solange die Grillkohle noch glüht, kann sie sich auch entzünden. Daher darf man den verbrauchten Brennstoff nicht einfach in die Mülltonne geben. Wo also hin damit?
Immobilien Monique Wüstenhagen Deutschland Feuer Asche Grillen Kohle Garten Sommer
So entfernen Sie ganz schnell Kratzer im Glastisch - und was Sie nicht machen sollten
Ein Glastisch ist elegant und passt zu jeder Einrichtung. Leider zerstören Kratzer allzu oft das schöne Bild. Wir zeigen Ihnen, was dann hilft.

Waschnüsse fallen bei Stiftung Warentest durch
Kastanien und Waschnüsse sollen eine umweltschonende Alternative zu üblichen Waschmitteln sein. Doch schon nach wenigen Waschgängen vergrauen die Textilien, und Flecken …
Immobilien Stiftung Warentest Bodo Marks Deutschland Umwelt Waschen Wohnen Waschmittel
Natural Living: Natürlich lebt es sich am besten in den eigenen vier Wänden
Wenn es draußen richtig schön warm ist, verbringt man gerne viel Zeit in der Natur. Doch auch das Zuhause wirkt natürlich immer noch am schönsten.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
So behält die Bromelie ihre leuchtenden Farben
Wer sich lange an der Bromelie erfreuen möchte, der sollte sie sorgsam pflegen. Obwohl die zu den Ananasgewächsen gehörende Pflanze aus tropischen Regionen stammt, mag …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Zimmerpflanzen
Ein Finanzierungsplan gibt Bauherren Sicherheit
Bauen ist kostspielig. Um die Finanzierung auf sichere Beine zu stellen, sollten Bauherren einen Plan haben. Einige Kostenfallen lassen sich so schon im Vorfeld erkennen.
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Recht Geld Finanzen
Typische Fehler privater Bauherren
Von der Finanzierung bis zur Planung: Bei einem Hausbau müssen Privatpersonen viele Details entscheiden. Dabei kann auch einiges schief gehen.
Immobilien Florian Schuh Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Finanzen Bauen
Saugroboter trifft auf Hund: Herrchen "braucht Therapie"
Dieses Bild wird ein 23-Jähriger nicht so schnell vergessen: Gerade war sein Saugroboter dabei, die Wohnung zu putzen, als das Unglück geschah. Mit traumatischen Folgen.

Wann dürfen Anbieter den Stromverbrauch schätzen?
Energieversorger lassen jährlich den Stromzähler ablesen. Kunden können die Aufgabe auch selbst übernehmen. Aber was passiert, wenn sie es vergessen? Darf der Verbrauch …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Strom Stromverbrauch Geld Wohnen Energie Abrechnung
In einem Schritt zum sauberen Strampler: Mutter verrät ihren lebensverändernden Trick
Einmal mit der Tomatensoße gekleckert und schon ist der Baby-Strampler ruiniert. Das muss allerdings nicht sein. Eine Mutter verrät ihren Geheim-Trick.
Waschen & Reinigen
Disteln bilden faszinierende Blütenbälle
Keine Rose ohne Dornen, heißt es. Auch andere schöne Blüten sind eingerahmt von Stacheln und Dornen - die Disteln. Ihr Image aber ist gerade deswegen oftmals schlecht.
Immobilien Andrea Warnecke Karl-Josef Hildenbrand David-Wolfgang Ebener Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Schockierende Bilder: Was entwickelt sich an diesem Haus?
Ein riesiges Etwas hängt vom Vordach eines Hauses und sieht aus, als wäre es einem Horror-Streifen entsprungen. Um was handelt es sich hierbei?

Warum ein heißer Sommer die Bohnen-Ernte mindert
In heißen Sommern gedeihen Bohnen nicht gut. Kann man etwas dagegen tun? Hilft viel Wasser? Oder muß man eine geringere Ernte als Hobbygärtner einfach hinnehmen?
Immobilien Nestor Bachmann Wetter Gemüse Garten Trockenheit Ratgeber Hitze Deutschland Bohnen
Beim Hausbau an Schutz gegen Blitze und Überspannung denken
Ein Haus muss vor Blitzen und Überspannung geschützt werden. Ab wann und wie können Bauherren das tun? Lässt sich auch ein Altbau nachrüsten?
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Blitz Ratgeber Wohnen Energie Elektronik Bauen
Frau fordert ihren Mann auf, die Fugen zu reinigen - seine Methode schockiert sie
Eine Australierin hatte keine Lust, sich mit dem Schmutz an den Badezimmerfugen zu beschäftigen und setzte kurzerhand ihren Mann darauf an. Der hatte eine grandiose Idee.
Putz-Tricks Heim und Badezimmer
Mutter kann nicht aus ihrer Haut: "Unsinniges" Problem mit der Badematte hält sie auf Trab
Eine Mutter offenbart im Netz ihre persönlichen Schrullen, was die Badematte angeht. Dort will sie wissen, ob sie mit dieser Macke allein dasteht.

Diese Hölzer eignen sich als Boden im Badezimmer
Auch im Bad kann Holz ein Hingucker sein. Damit ein solcher Fußboden aber nicht aufquillt, sollten nur bestimmte Hölzer verwendet werden.
Immobilien Ralf Hirschberger Deutschland Holz Bauen
Sonnenbrand auf Früchten einfach herausschneiden
Auch Obst und Gemüse können Sonnenbrand bekommen. Finden Gärtner solche Stellen, können sie diese ganz einfach entfernen. Nur zu lange warten sollte man nicht.
Immobilien Waltraud Grubitzsch Deutschland Früchte Obst Sonnenbrand Garten Sommer Gemüse
Zu diesem Zeitpunkt sollten Tomaten-Triebe wirklich entfernt werden
Tomaten lassen sich schnell selber ziehen, sind aber auch anfällig für allerlei Krankheiten. Wie geht man im Spätsommer mit den Tomatenstauden um, damit man noch lange …

So bekommen Sie Sonnenmilch wieder aus der Kleidung
Irgendwann ist es passiert: Sonnencreme landet auf dem T-Shirt statt auf der Haut. Wie bekommt man die schmierige Flüssigkeit wieder aus der Kleidung heraus?
Immobilien Jan Woitas Deutschland Mode Sonnenschutz Gesundheit Sommer Lifestyle
Was nach einem Umzug noch zu erledigen ist
Mit dem Transport der Möbel und des Hausrats in die neue Wohnung ist ein Umzug noch lange nicht abgeschlossen. Einige Arbeiten können jetzt erst in Angriff genommen …
Immobilien Kai Remmers Markus Scholz Christin Klose Deutschland Versicherung Wohnen Recht Auto Umzug
So sieht ein Bett aus, das jahrelang von Wanzen bewohnt wurde
Wissen Sie, was unter Ihrem Bett lauert? In London erlebte ein Pärchen zumindest den blanken Horror, als es einen Blick unter die Matratze warf.

Wissen Sie, wozu die Ausbuchtung an der Gießkanne gut ist?
Die Gießkanne darf natürlich in keinem Garten fehlen. Aber kennen Sie sich mit allen ihren Bestandteilen aus? Die Funktion eines Details ist den meisten unbekannt.

Alten Mietvertrag nach Auszug nicht gleich wegwerfen
Der Deutsche Mieterbund rät, den alten Mietvertrag nach dem Auszug einige Zeit lang aufzubewahren. Mögliche Ansprüche aus dem alten Mietverhältnis können nämlich bis zu …
Immobilien DB Dieter Assmann Miete Steuern Wohnen Geld Recht Nebenkosten Ratgeber Deutschland
Im Sommer den Keller nicht tagsüber lüften
Kellerräume müssen regelmäßig gelüftet werden, um beispielsweise Schimmelbildung vorzubeugen. Doch an warmen oder gar heißen Sommertagen muss man die Gewohnheiten ändern …
Immobilien Daniel Reinhardt Wetter Sommer Wohnen Keller Lüften Ratgeber Schimmel Hitze
Anwohner reagiert verärgert auf laute Musik - und entscheidet sich für "Kollektivbestrafung"
Keine Frage, über laute Musik freuen sich Anwohner nur selten. Ein lärmgeplagter Nachbar wählte jedoch eine ungünstige Methode, um der Beschallung den Garaus zu machen.

Familie sucht Wohnung in Innenstadt - ein Detail sorgt für Empörung bei Lesern
Eine Familie aus Berlin sucht per Aushang nach einer neuen Bleibe in der Nähe. Womit sie wohl nicht gerechnet haben: Ein Detail stößt manchem Leser sauer auf.

Die perfekte Einrichtung des Arbeitsplatzes im Büro
Bei der Einrichtung des Arbeitsplatzes für Schreibtischtätigkeiten funktioniert die perfekte Gestaltung unabhängig davon, ob Sie im Büro oder im Home-Office Ihren …

Was eine Wasserknappheit für Gartenbesitzer bedeuten könnte
Die Lausitz könnte noch in diesem Sommer auf dem Trockenen sitzen, wenn es weiter wenig regnet. Wassersparen bekommt damit für Teile Deutschlands eine ganz neue …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Kommunen Gesellschaft Wasser Klima Garten Umwelt Berlin Deutschland
Keine Pflanzen aus dem Urlaub mitbringen
Durch den weltweiten Reiseverkehr ist schon so mancher Schädling im Gepäck eingereist. Auf grüne Mitbringsel sollten Urlauber deshalb verzichten. Es besteht Gefahr, dass …
Tourismus Deutschland Ratgeber Schädlinge Garten Immobilien
Reicht sauber oder muss es rein sein?
Über kaum etwas kann man sich so herrlich streiten wie über die Sauberkeit im Haushalt. Was aber sagen eigentlich Experten dazu: Wie sauber sollte sauber sein?
Immobilien Franziska Gabbert Christin Klose Hygiene Deutschland Putzen Gesundheit Wohnen Hausputz
Muss der Mieter vor Anlegen eines Gartenteichs beachten?
Gewässer im Garten sorgen für Stille und Ruhe, doch was wenn der Teich ohne Absprache mit dem Vermieter angelegt wurde? Muss er wieder entfernt werden?
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Freizeit Ratgeber Verbraucher Garten Recht Wohnen
Wie riskant ist eine 100-Prozent-Immobilienfinanzierung?
Eine Immobilie ohne Eigenkapital finanzieren - geht das überhaupt? Und ist es wirklich empfehlenswert? Für wen kommt das in Frage?
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Immobilienfinanzierung Geld Zinsen Finanzen
Worauf kommt es bei der geeigneten Klimaanlage an?
Wer sein Schlafzimmer auf der Sonnenseite des Hauses hat, der wird im Sommer mit unerträglicher Hitze zu kämpfen haben. Eine Klimaanlage schafft Abhilfe: Doch was ist …
Immobilien Wetter Deutschland Hitze Ratgeber Technik Wohnen Sommer Klimaanlage
Erheblicher Baulärm berechtigt zur Mietminderung
Wo gebaut wird, da wird es laut. Das kann im Zweifel ganz schön nervenaufreibend sein. Aber dürfen Mieter deshalb die Miete mindern? Das Landgericht Berlin hat dazu eine …
Immobilien Paul Zinken Deutschland Urteil Ratgeber Recht Geld Wohnen
Trockenheit macht Lebensbäumen zu schaffen
Gehölze mit dem landläufigen Namen Lebensbaum haben es aktuell schwer: Viele Hobbygärtner beklagen, dass ihre Thujen braun werden und vertrocknen.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Hitze Trockenheit Dürre Garten
Auch Kunststoff-Gartenmöbel sind wetteranfällig
Wer Kunststoffmöbel für den Garten kauft, macht dieses meist, weil sie pflegeleicht, günstig und robust sind. Doch Vorsicht, auch diese Möbel muss man schützen.
Immobilien Christin Klose Deutschland Möbel Balkon Ratgeber Garten Wohnen Sommer
Reicht auch billig? Diesen zehn Irrtümern über Werkzeuge unterliegen auch Sie
Geht es auch günstig beim Werkzeug? Ein Gummihammer gehört in jeden Haushalt? Gartenschere ist gleich Gartenschere? Wir erklären Ihnen die zehn häufigsten Irrtümer beim …

Nur Buschrosen und Teehybriden köpfen
Von der Rosenblüte kann man nicht genug bekommen. Damit die Rosen möglichst lange blühen, sollte man einige Gärtnerkniffe beachten. Denn nicht für alle Rosensorten gibt …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Rosen Garten Sommer Blüte
Straßenbäumen macht Hitze zu schaffen
Innerhalb von Städten leiden Bäume sehr unter der Hitze. Warum also nicht mal die Bäume vorm Haus mitgießen, wenn man eh gerade im Garten die Pflanzen bewässert?
Immobilien Wetter Deutschland Bäume Hitze Garten Sommer
Dunstabzüge im Kochfeld brauchen mehr Leistung als Hauben
Dunstabzugshaube oder doch Kochfeldabzug - der Dunstabzug nach unten ist der Trend schlechthin bei der Küchenplanung. Optisch nimmt die Variante deutlich weniger Platz …
Immobilien Deutschland Küche Trend Wohnen
Hagel hat meine Gartenpflanzen zerstört - was nun?
Bei großer Hitze im Sommer sind auch Unwetter mit Hagel nicht fern. Der kann der mühsamen Gartenarbeit schnell einmal den Garaus machen. Wir haben Tipps für Sie.

Hecken aus Nadelgehölzen im Juli schneiden
Eine gut gestutzte Hecke ist der Stolz vieler Gartenfreunde. Im Sommer darf man es mit dem Beschneiden jedoch nicht übertreiben.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Garten Sommer Juli Nadelgehölze
Rätselhafte Schreie aus dem Keller: Ehepaar hat gruselige Vermutung, worum es sich handelt
Ein Ehepaar aus Wales verließ fluchtartig sein Haus und schwor sich, nie wieder dahin zurückzukehren. Ursache sind rätselhafte Vorgänge unter dem Keller des Paares.
Heim und Kurioses
Tipps zum Schulanfang - So finden Sie den perfekten Kinderschreibtisch
Eben lagen ihre Sprösslinge noch im Kinderwagen, nun stehen sie mit glänzenden Augen und großer Schultüte in der Hand da. Pünktlich zum Schulanfang wird es Zeit für das …
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Garten-Schutzbrillen sollten den Buchstaben F oder S haben
Schutzbrillen verhindern im Garten beim Schneiden und Mähen Verletzungen des Auges. Auf eine Information sollten Gärtner dabei achten.
Immobilien Monika Skolimowska Deutschland Gartenarbeit Garten Augen
Warnung vor Abzocke bei Wespen-Nest-Entfernung
Schädlinge im Garten oder ungebetene Wespen-Nester am Haus sollten oft von Fachleuten entfernt werden. Die Verbraucherzentrale NRW warnt aber vor unseriösen - und …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Abzocke Garten Wespen Schädlingsbekämpfer
Vermieter werden beim Wohnungsneubau steuerlich gefördert
Auch in ehemaligen Fabrikgebäuden oder ungenutzten Dachgeschossen können neue Wohnungen entstehen. Vermieter sollen in den Jahren nach der Anschaffung …
Immobilien Jan Woitas Deutschland Finanzen Steuern Wohnen Geld Recht Ratgeber Bauen
Mietpreisbremse gilt auch für möblierte Wohnungen
Laut Mieterbund versuchen einige Vermieter, die Mieptreisbremse durch vermieten von möblierten Wohnungen zu umgehen. Dabei sind ihnen jedoch Grenzen gesetzt. Welche das …
Immobilien Martin Schutt Miete Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Mietpreisbremse
Fahrradgaragen sind Diebstahlschutz und Blickfang im Garten
Wohin mit dem Fahrrad, wenn es mal nicht fährt? Fahrradgaragen sind eine Möglichkeit, den Drahtesel sicher unterzubringen. Hier ist es gut geschützt vor der Witterung …
Immobilien Clemens Bilan Deutschland Pedelec Verkehr Parken Fahrrad Bauen
Muss der Brausekopf der Gießkanne eigentlich nach oben oder nach vorne zeigen?
Die einen setzen den Brausekopf so auf die Gießkanne, dass er nach oben zeigt und andere so, dass er nach vorne zeigt. Aber welche Methode ist die richtige?

Sturmschäden in der Urlaubszeit vorbeugen
Nach einem Urlaub können Hausbesitzer eine böse Überraschung erleben - nämlich dann, wenn während der Abwesenheit ein Sturm gewütet hat. Wie kann man schon vor …
Immobilien Andrea Warnecke Wetter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Unwetter
Viele Rasensprenger arbeiten ungleichmäßig
Enttäuschendes Testergebnis für Rasensprenger: Käufer von Viereckregnern sollten sich nicht auf Herstellerangaben zur Fläche verlassen. Außerdem verteilen viele Modelle …
Immobilien Stiftung Warentest Nestor Bachmann Wetter Sommer Technik Garten Dürre Ratgeber Hitze
Wie man den Kirschlorbeer schneidet
Der Kirschlorbeer ist eine geeignete und immergrüne Heckenpflanze. Damit die Hecke auch schön aussieht und die Pflanze gesund bleibt, muss man sie regelmäßig schneiden.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Wohnen Kirschlorbeer
Unkraut einfach wegessen
Unkraut zupfen ist mühselig. Warum macht man es dann eigentlich? Zumal die meisten verpönten Pflanzen leckere Wildkräuter sind, die man auch bewusst zur Ernte wachsen …
Immobilien Mascha Brichta Karl-Josef Hildenbrand Andrea Warnecke Robert Günther Essen & Trinken Deutschland Garten Ratgeber Ernährung
Diese Webseite listet Förder-Angebote für Bauherren auf
Ob Neubau oder Bestandsbauten - Immobilien werden immer teurer. Für viele Bauherren und Käufer kommt es daher auf eine staatliche Bauförderung an. Ein Internetportal …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Finanzen Wohnen Technik Geld Recht Internet Bauen
Wer Hausmittel so anwendet, verschlimmert den Schmutz
Wer Putz- und Reinigungsmittel nicht fertig kaufen will, greift gern zu alten Hausmitteln. Essig, Soda, Kernseife, Natron und Zitronensäure packen Schmutz, eignen sich …
Putzen Essig Reinigen Hausmittel
Mutter bastelt Zimmerlampe für Tochter - die Reaktion fällt vernichtend aus
Eine Mutter hatte eine kreative Idee, um für wenig Geld eine Zimmerlampe für ihre Tochter zu basteln - doch im Netz kommt die Kreation überhaupt nicht gut an.

Ungewollten Wechsel des Stromanbieters schnell widerrufen
Der Wechsel zu einem anderen Stromanbieter ist meist sehr einfach. Doch geschieht er ganz von allein, stecken meist unseriöse Vertreibsmethoden dahinter. Wie Verbraucher …
Immobilien Ulrich Perrey Deutschland Energie Wohnen Gas Recht Verbraucher Ratgeber Strom
Ikea kauft demnächst bundesweit gebrauchte Möbel zurück
Ein Beitrag zum Umweltschutz und gegen die Wegwerfgesellschaft kann man ab dem 15. Juli bei Ikea leisten. Gebrauchte Möbel, die nicht mehr gefallen, können dann gegen …
Möbel Hendrik Schmidt Deutschland Berlin Schweden Verbraucher Handel
Vergraute Fliesenfugen mit Wiener Kalk reinigen
Gegen verschmutzte Fugen zum Beispiel im Bad kann ein spezielles Reinigungsmittel helfen - das aus Stein besteht.
Immobilien Monika Skolimowska Deutschland Putzen
Wo Hochstapler die besseren Karten haben
Wenn Keller und Dachböden zu Wohnraum werden, fehlt es zu Hause plötzlich oft an Stauraum. Abhilfe schaffen externe Selfstorage-Lager zum Mieten. Mittlerweile gibt es …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Wohnen Lagerhaus Verbraucher Ratgeber Ordnung Lager Aufräumen
Leere Bauschaum-Dosen dem Handel zurückgeben
Hobbyhandwerker und Heimwerker aufgepasst: Leere Bauschaumdosen enthalten Stoffe die besser nicht im Hausmüll landen. Für eine umweltgerechte Entsorgung empfiehlt es …
Immobilien Jens Wolf Deutschland Entsorgung Schadstoffe Müll Abfall Bauen
Zweijährige Gartenpflanzen jetzt aussäen
Denken Sie schon an die Gartenbepflanzung 2020? Es wird höchste Zeit dafür! Denn bei den zweijährigen Pflanzen liegt zwischen Aussaat und Blüte fast ein ganzes Jahr.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Trendige Einrichtungsfarbe Koralle mit Blautönen kombinieren
Blau-,Grün-oder Grautöne helfen: Wer die angesagte Farbe Koralle etwas abmildern möchte, kann mit Meeresfarben oder einfach mit grauen Farbtönen kombinieren.
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle färben
Dämmstoffe am Haus unterschiedlich dick anbringen
Hitze im Sommer draußen halten und Wärme im Winter drinnen: Das geht in Häusern mit guter Dämmung. Wer seine Immobilie neu dämmen möchte, hat bei den Materialien jedoch …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Fassade Haus
Besenheide mag es trocken und eher sauer
Die Besenheide braucht zum Leben nicht viel. Doch die Kulturlandschaften, in denen die Blume des Jahres wächst, verschwinden zunehmend. Mit wenig Aufwand kann man sie …
Immobilien Andrea Warnecke Philipp Schulze Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Blumen Pflanzen
Spielplatz und Ruhezone rechtfertigen keine Mieterhöhung
Ein Bad ohne Fenster kann den Wohnwert mindern. Ein großer Balkon kann ihn hingegen steigern - und so zu einer Mieterhöhung führen. Doch wie sieht es aus, wenn sich die …
Immobilien Malte Christians Deutschland Urteil Balkon
Pflanzloch sollte zweimal größer als Wurzelballen sein
Als Faustregel sollte das Pflanzloch etwa doppelt so groß sein wie der Wurzelballen. Je nach Beschaffenheit des Boden, kann das Loch sogar noch größer ausfallen. Auf was …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Wurzel Boden Pflanzen
Was das Dreieck-Symbol auf dem Waschzettel bedeutet
Mit Bleichmittel lassen sich Verfärbungen, Flecken oder Grauschleier aus Textilien entfernen. Doch nicht jedes Wäschestück darf gebleicht werden. Der Waschzettel gibt …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Wäsche
Wie müssen Vermieter die Heizkosten berechnen?
Für die Berechnung der Heizkosten müssen Vermieter je nach Heizungsanlage einen bestimmten Verteilungsschlüssel nutzen. So überprüfen Sie, ob die Abrechnung stimmt:

Von Handwerkern verbindlichen Kostenvoranschlag verlangen
Viele Handwerker arbeiten mit Kostenvoranschlägen. Was viele Kunden nicht wissen: Ohne eine ausdrückliche Vereinbarung ist der darin genannte Preis rechtlich nicht …
Immobilien Silas Stein Deutschland Recht Leistungen Bauen
So bleibt der Kühlschrank trotz Sommerhitze kühl
Gerade bei den aktuell heißen Temperaturen ist er ein Segen: Der Kühlschrank. Doch auch dem Kühlgerät kann es im Sommer zu heiß werden. Abhilfe ist schnell geschaffen.
Immobilien Franziska Gabbert Wetter Deutschland Hitze Ratgeber Technik Wohnen Sommer
Dieses Haus inspirierte einen Filmklassiker - und ist günstiger als Häuser in München
"Vom Winde verweht" ist bis heute ein absoluter Filmklassiker: Nun steht die Villa, die als Inspiration für Ashley Wilkes Zuhause diente, zum Verkauf.

Derbe Beleidigung rechtfertigt Kündigung des Mietvertrags
Wer sich mit seinen Nachbarn nicht versteht, sollte besser nicht zu ausfällig werden. Denn böse Worte können im Zweifel eine Kündigung bedeuten. Mitunter sogar ohne …
Immobilien Uli Deck Deutschland Urteile Beleidigungen Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Diese Bäumen spenden auch im Kleinstgarten Schatten
Menschen mit kleinen Gärten verzichten oft auf Bäume. Der Grund: die Pflanzen nehmen im Garten oft einfach zu viel Platz weg. Abhilfe schaffen hier kleinwüchsige Bäume.
Immobilien Wetter Deutschland Bäume Hitze Garten Sommer Schatten
Geschirr aus Keramik oder Porzellan kaufen?
Teller ist nicht gleich Teller. Manche Materialien isolieren besser, andere halten länger. Und eine Studie zeigt: Es kann den Geschmack des Essens beeinflussen, ob die …
Immobilien Frank Rumpenhorst Franziska Gabbert Deutschland Porzellan
Bei Sonnenschirmen auf Lichtschutzfaktor achten
Als Schutz vor Sonnenstrahlen eignen sich Sonnenschirme besonders gut. Sie spenden Schatten und verhindern Sonnenbrand. Damit der Schutz wirksam ist, sollten Verbraucher …
Immobilien Andrea Warnecke Wetter Deutschland Hitze Outdoor Balkon Gartenmöbel Sommer
Die Renaissance der Hausbar
Die Hausbar zieht wieder in die deutschen Wohnungen ein - mit klassischem Flair und zeitgemäßen Updates. Besonders trendig: Modelle mit Rollen.
Immobilien Alkohol Deutschland Möbel Design Wohnen
Üble Kleinanzeigen-Panne: Anbieter entgeht ziemlich peinliches Detail
Mit einer Kleinanzeige will ein Anbieter sein Sofa verkaufen. Sein Beschreibungstext passt aber nicht so ganz zum dazugehörigen Bild - sehr zur Belustigung der Nutzer.

So sparen Sie Gießwasser - und Ihre Pflanzen sind trotzdem glücklich
Im Sommer lechzen die Topfpflanzen nach Feuchtigkeit und saugen diese gierig auf. Um ein wenig Wasser zu sparen, braucht es aber nur kleine Kniffe.

Wirkt Knoblauchgeruch wirklich gegen Wühlmäuse im Garten?
Wühlmäuse ärgern Hobbygärtner. Und die wollen zurück ärgern - aber oft mit den falschen Methoden. Was hilft also wirklich - und wie weit darf der Gartenbesitzer gehen?

ENJOY – Hier stimmen Preis, Lage und Ausstattung
Jeden Tag genießen – in den eigenen vier Wänden. Erfüllen Sie sich diesen Traum hier in ENJOY mit einer modernen Eigentumswohnung zu attraktiven Preisen.

Wie Sie die Photovoltaikanlage richtig versichern
Der Schutz einer Photovoltaikanlage ist nicht automatisch in der Wohngebäudeversicherung enthalten. Daher sollten sich private Stromerzeuger über die Möglichkeiten gut …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Wohnen Energie Versicherungen Bauen
Lilienhähnchen am besten absammeln
Es gibt so einige Gartenbewohner mit ausgeprägtem Appetit. Dazu gehört auch das Lilienhähnchen. Wer nicht eines Tages vor der kahl gefressenen Pflanze stehen möchte, der …
Immobilien Tim Brakemeier Deutschland Schädlinge Garten
Kaufen oder mieten im Speckgürtel München? So einfach berechnen Sie, ob es sich lohnt
Wer im Speckgürtel München mit einer Immobilie liebäugelt, muss tief in die Tasche greifen. Lohnt sich der Kauf überhaupt noch verglichen mit den Mieten? Eine Analyse.

Worauf Studenten bei einer WG achten müssen
Bezahlbarer Wohnraum ist knapp. Viele Studenten ziehen deshalb in eine Wohngemeinschaft. Das geht aber nur, wenn der Vermieter mitspielt. Worauf es beim Mietvertrag …
Immobilien Andrea Warnecke Arbeit Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber Hochschulen Bildung Deutschland
Käufe von Eigenheimen erreichen Rekord
Das Baukindergeld soll den Wohnungs- und Hausbau fördern. Doch viele nutzen die Förderung nur zum Kauf von bestehenden Eigenheimen. Vor allem in Städten wird nur wenig …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Eigenheim Wohnen Bau
Strauchveronika im Topf richtig kombinieren
Die Strauchveronika werden im Handel vor allem für Töpfe und Balkonkästen angeboten - aber man setzt sie am besten in gute Gesellschaft. Welche Pflanzen sich hierfür …
Immobilien Deutschland Garten
So errichten Sie ein Eigenheim auf gemietetem Grund
Ein Haus zu bauen und zusätzlich ein Baugrundstück zu erwerben, ist mit hohem finanziellem Aufwand verbunden. Eine Alternative zum Grundbesitz erschließt sich mit dem …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Eigenheim Recht Geld Wohnen Finanzen Bauen
Madonnenlilien immer flach in die Erde geben
Verwandte Pflanzen ticken oft ähnlich. Doch darauf kann sich der Gärtner nicht verlassen - ein Beispiel dafür ist die Madonnenlilie. Sie wird zu einem anderen Zeitpunkt …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Garten
Was Gas-Kunden über die Umstellung auf H-Gas wissen sollten
Die Förderung von L-Gas geht zurück. Daher müssen in einigen Regionen Deutschlands viele Heizungen und Thermen auf H-Gas umgestellt werden. Was das für Gas-Kunden …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Heizung Geld Gas Wohnen Energie Finanzen
"Nicht dabei sterben": Bei dieser Einrichtung müssen Sie um Ihr Leben bangen
Beim Einrichten und Planen eines Zuhauses kann schon mal was schieflaufen - aber diese Fehler provozieren geradezu Unfälle im Haushalt.

Kuscheliges für den Herbst: So machen Sie Ihre Wohnung richtig gemütlich
Noch ist Sommer, aber der Herbst steht schon vor der Tür. Das ist jedoch kein Grund für Trübsinn, sondern – im Gegenteil – für Vorfreude: Auf kuschelige Decken, softe …
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
In welcher deutschen Großstadt am meisten gebaut wird
In den größten deutschen Städten wird immer mehr gebaut, auch in den Ländern werden mehr Wohnungen fertig als früher. Doch nicht überall reicht das Angebot, um die …
Immobilien Daniel Reinhardt Wohnungen Deutschland Wohnen Bau Mieten
Das Wiener Geflecht feiert Comeback
Stühle mit geflochtenen Sitzflächen und Kommoden mit durchsichtigen Rattantüren sind ein neuer Möbeltrend. Neu? Aber das kommt einem doch irgendwie bekannt vor!
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Möbel Trends Ratgeber Einrichtung Wohnen Lifestyle
Kalklöser im Bad über Nacht einwirken lassen
Gegen Kalk an Waschbecken und Badewanne versprechen handelsübliche Kalkreiniger schnelle Abhilfe. Einmal aufsprühen und abwischen reicht bei dicken Kalkverkrustungen …
Immobilien Silvia Marks Deutschland Toilette Ratgeber Wohnen Badewanne Reinigen
Lässt sich der Weihnachtsbaum aus Plastik noch stoppen?
Von der Plantage, aus dem Wald oder der Fabrik? Von ökologisch bis Plastik ist beim Weihnachtsbaum alles drin. Offenbar wächst die Furcht der klassischen …
Immobilien Weihnachten Bernd Wüstneck Deutschland Verbraucher Weihnachtsbäume Baden-Württemberg Wohnen Plastik
So halten sich Sonnenblumen im Topf länger
Sonnenblumen gibt es auch in kleinen Varianten im Topf. Diese Zimmerpflanzen können mehrmals nacheinander Blüten bilden, wenn man sie richtig behandelt. So geht's:
Immobilien Deutschland Garten Zimmerpflanzen Blüte
Unterschied zu Kingsize: Was genau ist eigentlich ein Queensize-Bett?
Queensize, Kingsize, Doppelbett: Die Auswahl an Betten ist vielfältig, aber was genau bedeuten eigentlich die ganzen Fachbegriffe? Wir erklären es Ihnen.

In welcher deutschen Region lebt es sich am besten?
Statistiker haben Deutschland in prosperierende und schwächelnde Regionen eingeteilt - und kommen zu manch überraschendem Ergebnis.
Gesellschaft Nicolas Armer Deutschland Berlin Bevölkerung
Ruten der Tafeltrauben abschneiden
Ab Spätsommer sind Tafeltrauben reif. Um ihnen vor der Ernte noch mal etwas Gutes zu tun, sollte man einige Ruten einkürzen oder ganz abschneiden. Auch ein paar Trauben …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Obst Garten Ernte
Wie man FI-Schalter nachrüstet
FI-Schalter retten Leben - wenn ein Kabel beschädigt ist und ein Stromschlag droht, unterbrechen sie den Stromkreis. Moderne Hausgeräte brauchen aber oft einen anderen …
Immobilien Carsten Rehder Deutschland Elektrotechnik
Der Umwelt zuliebe weg vom Schottergarten
Schottergärten sind in die Kritik geraten, da sie Tieren und Pflanzen den Lebensraum nehmen. Der Naturschutzbund Deutschland gibt Tipps für den Rückbau zu naturnäheren …
Immobilien Carmen Jaspersen Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Natur Naturschutz
Wohnung aufgeben: Umzug ins Pflegeheim ist kein Grund für fristlose Kündigung
Bei einer Demenzerkrankung ist ein Umzug ins Pflegeheim meist die bessere Option, als Zuhause zu bleiben. Aber was passiert dann mit der alten Wohnung?
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Manche Hölzer mehrmals jährlich ölen
Manchmal bekommen Gartenmöbel aus Holz Ränder. Sie erinnern an Reste von getrocknetem Wasser. Mit der entsprechenden Pflege sehen die Möbel wieder wie neu aus.
Immobilien Deutschland Holz Möbel Balkon Putzen Ratgeber Garten Wohnen
So bekämpfen Sie Lebensmittelmotten
Auch in der saubersten Wohnung kann es Lebensmittelmotten geben. Denn man kauft sie mit dem Mehl oder Müsli ein. Beseitigen muss man sie allerdings - sonst ist die …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Schädlinge Gesundheit Wohnen Essen & Trinken
Was diese Frau in der Ecke ihres Hauses erspäht, jagt Schauer über den Rücken
Wer eine Spinnenphobie hat, ist in Australien denkbar schlecht aufgehoben. Weshalb eine junge Frau nun auf Facebook Hilfe sucht, sorgt bei vielen für blankes Entsetzen.

Besuch bei Großmutter endet mit Teppich-Missgeschick im Badezimmer
Eine Frau übernachtet mit ihrem Mann für einige Tage bei dessen Großmutter. Doch als sie das Bad der alten Dame sieht, verschlägt es ihr die Sprache.
Heim und Kurioses
Nach großer Hitze: Das dürfen Sie mit dem Rasen jetzt nicht machen
Wie pflegt man einen Rasen bei dauerhafter Trockenheit? Wie oft und wann sollte man ihn wässern? Was geschieht mit frisch gesätem Rasen?

Bei hysterischen Wespen nicht pusten und nicht hauen
Lange werden die Wespen nicht mehr herumschwirren, denn zu dieser Zeit des Jahres verenden die meisten von ihnen. Doch vorher sind die schwarz-gelben Insekten noch …
Immobilien Julian Stratenschulte Deutschland Insekten Angst Spätsommer Königinnen Wespen
Welche Farbe hat diese Tür? Hier scheiden sich die Geister
Bei Farben ist man sich OFT uneinig: Was für die einen Grau ist, ist für die anderen Grün - eine ähnliche Frage beschäftigt nun Nutzer auf Instagram.

Münchner Immobilien-Experten informieren, welche Wege gibt es beim Immobilienkauf
Die Immobilie muss zur Lebensplanung passen. Größe, Ausstattung, Kaufpreis und Kosten müssen stimmen. Nutzen Sie Wissen aus 1. Hand und finden Sie den Weg zu Ihrer …

Peinlich? Mit diesem Zettel schmettert eine Frau ihre Besucher schon an der Tür ab
Hier scheint wohl der Geduldsfaden gerissen zu sein: Eine Frau verfasste eine Nachricht an potenzielle Besucher, um diese sofort wieder abzuwimmeln.

In Hochwassergebieten wird es teuer
Starkregen kann fast überall in Deutschland auftreten und Gebäudeschäden verursachen. Doch viele, die in Fluss- oder Küstennähe wohnen, müssen häufiger mit Wasser im …
Immobilien Silas Stein Wetter Deutschland Hochwasser Recht Klima Versicherungen Überflutung
Abwasser aus Trockner nicht zum Gießen nutzen
Während Regenwasser zum Pflanzengießen meist geeignet ist, lassen Hobbygärtner vom Kondensationswasser aus dem Wäschetrockner lieber die Finger. Denn es könnte …
Immobilien Stiftung Warentest Christin Klose Deutschland Wohnen Technik Garten Gießen Ratgeber Hausgeräte
Aus den Früchten der Rose lässt sich einiges zaubern
Warum nur eine Rose haben, die wunderschöne Blüten hervorbringt? Manche Gewächse dieser Familie bieten noch mehr: Hagebutten für die Herstellung von Marmelade Tee oder …
Immobilien Marion Nickig Franziska Gabbert Andrea Warnecke Deutschland Essen & Trinken Herbst Garten Rosen Ratgeber
So nah stehen Häuser in Deutschland beieinander
Die Nachbarn sind nie wirklich weit entfernt: Deutschland ist sehr dicht bebaut, zeigt eine neue Studie. Das macht nicht nur das Allein-Sein schwierig - auch für die …
Umwelt Jens Büttner Deutschland Nachbarn Wissenschaft
Wenn 800 Säulen aus Fichte 24 Stockwerke tragen
Es riecht ein wenig nach Urlaub. Doch statt in einer Bergstube aus Zirbenholz sitzt man im Büro. Ein Holz-Hochhaus in Wien setzt sich nun an die Spitze eines …
Immobilien Deutschland Umwelt Hochhaus Wien Bau Österreich Architektur Holzhaus
Eltern können Schlüssel für Kinder einfordern
Den Überblick wollen Vermieter auch bei der Frage behalten, wie viele Schlüssel im Umlauf sind. Was sollten Mieter beachten, die einen zusätzlichen Öffner brauchen?
Immobilien Schlüssel Deutschland Recht Wohnen Mieten
Vorsicht! Diese drei fatalen Putz-Fehler schaden Ihrer Gesundheit
Wer denkt, er tut sich und der Wohnung beim Putzen einen Gefallen, kann sich schnell irren - manche Fehler sind sogar schlecht für Ihre Gesundheit.

"Deutschsprachige Europäer": Frau erbost über Forderungen einer Vermieterin
Die Wohnungssuchende Marie S. entdeckte eine Annonce im Netz, die ihr die Sprache verschlug. Nun wirft sie der Vermieterin für ihre Wünsche Rassismus vor.
Köln SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Auf diese drei Arten bekommen Sie Ihre Gläser im Nu steril
Beim Einkochen von Marmelade oder Abfüllen von selbstgemachten alkoholischen Getränken braucht es sterile Gläser. Wie Sie das am besten hinbekommen, erfahren Sie hier.
Heim und Küche
Wie Sie den Erdfloh im Gemüsebeet aufhalten
Sind die Blätter des Kohls und Rucola mit vielen kleinen Löchern überzogen, kann ein Erdfloh Schuld daran sein. Die Lösung gegen den Schädlingsbefall ist denkbar einfach.
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Schädlinge Garten Kohl
Wände farbig streichen ohne Schatten und Flecken
Wer Wände farbig streicht, erlebt vielleicht erst nach Monaten die böse Überraschung: Plötzlich sind da Schatten und Flecken. Die Gründe dafür sind vielfältig. Oft liegt …
Immobilien Oliver Krato Christin Klose Deutschland Wohnen Selber machen Bauen
Vermieter kann für Untervermietung Zuschlag erheben
Die Mieten steigen, Wohnraum ist knapp - so liebäugeln viele damit, Teile der Wohnung an dritte zu vermieten und so die Finanzen etwas aufzustocken. Ohne Erlaubnis des …
Verbraucher Felix Kästle Deutschland Recht Geld Wohnen Mieten
Energieeffizentes Bauen und Modernisieren – schont das Klima und den Geldbeutel
Sie wollen komfortabel wohnen, aber auch die Umwelt schützen und gleichzeitig Geld sparen? Das geht. Für private Bauherren bietet das Bauzentrum Poing kostenfreie …

Spukhaus: Frau öffnet Tür, die lange verschlossen blieb - was sie vorfindet, verschlägt ihr die Sprache
Ein Paar aus Nottingham besitzt eines der am meisten von Geistern heimgesuchten Gebäude in Großbritannien - vor Kurzem öffneten sie zum ersten Mal eine verschlossene Tür.

Warum Sie die Radon-Werte im Haus kontrollieren sollten
Es kommt aus dem Erdreich und kann in die Innenräume eindringen: Radon. Laut dem Bundesamt für Strahlenschutz geht von dem Gas eine große Gefahr aus, denn es verursacht …
Wohnen Hendrik Schmidt Deutschland Umwelt Radon Gesundheit Wissenschaft
Stiftung Warentest stellt Naturprodukte auf den Prüfstand - mit fatalem Ergebnis
Neben der Reinheit spielt auch immer mehr der Umweltaspekt eine Rolle beim Kauf des Waschmittels. Laut Stiftung Warentest versagen einige Naturprodukte jedoch auf ganzer …
Aldi SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Auf Flachdächern Abflüsse kontrollieren und reinigen
Flachdächer benötigen viel Kontrolle und Pflege. Auf was man besonders achten sollte, damit das Haus keinen Schaden nimmt:
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Regen Wohnen Bauen
Viele Gartenpflanzen im Spätsommer nicht mehr düngen
Düngen im heimischen Garten oder auf dem Balkon ist beliebt, kann zur falschen Jahreszeit jedoch zur Gefahr werden. Die Experten der Zeitschrift "Mein schöner Garten" …
Immobilien Kai Remmers Dünger Deutschland Ratgeber Garten Sommer Herbst
Ohne viel Arbeit zum vogelfreundlichen Garten
Was hören Sie im Garten? Piepst es noch? Vielerorts gibt es immer weniger Vögel, denn sie finden zu wenig Nahrung und Unterschlupf. Doch das Aufstellen von Vogelhäuschen …
Immobilien Christin Klose Monika Skolimowska Federico Gambarini Andrea Warnecke Tiere Naturschutz Natur Vogel Garten
Wandabläufe geben kleinen Bädern mehr Raum
In den kleinsten Badezimmern kann man sich gerade mal umdrehen zwischen Toilette, Waschbecken und Dusche. Neue Technologien ermöglichen, hier wertvollen Platz …
Immobilien Deutschland Ratgeber Einrichtung Wohnen Bauen Barrierefreiheit
Wie hoch ein Haus versichert sein sollte
Eigentümer müssen dafür sorgen, dass von ihrem Haus keine Gefahr ausgeht. Im Schadensfall zahlen sie - oder eine Versicherung. Wie teuer diese sind, hat die Zeitschrift …
Immobilien Hendrik Schmidt Wetter Deutschland Ratgeber Geld Wohnen Versicherungen
Bei Pilzbefall den Kirschlorbeer zurückschneiden
Wer einen Kirschlorbeer im Garten hat, der sollte wachsam sein. Leider gibt es Pilze, die der Pflanze so massiv schaden können, dass ganze Triebe absterben. Was ist zu …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Schädlinge Garten Kirschlorbeer Immergrüne
Bundesverfassungsgericht billigt Mietpreisbremse
Vor allem in Großstädten sind explodierende Mieten ein großes Problem. Gerade erst hat die große Koalition sich deshalb auf eine Verschärfung der Mietpreisbremse …
Urteile Wolfgang Kumm Deutschland Berlin Verfassung Wohnen Mieten
Was die Koalitionsbeschlüsse Mietern bringen
Kaum ein Mieter will es sich mit dem Vermieter verscherzen - auch deswegen funktioniert die Mietpreisbremse nicht wie geplant. Jetzt soll erneut nachgeschärft werden. …
Wohnen Bernd von Jutrczenka Deutschland Mietpreisbremse Mieten
Ex-Einbrecher verrät, mit welchem Fehler viele ihr Hab und Gut gefährden
Viele Menschen machen unbewusst einen Fehler, was den Schutz ihres Zuhauses angeht, wie ein Ex-Einbrecher meint. Welcher das ist, verrät er in einem Interview.
Heim und Kurioses
Elektroheizungen im Herbst: Die Lösung für den Übergang?
Noch ist es zu warm für die Zentralheizung, aber morgens schon mal kalt: In Übergangszeiten scheinen mobile Elektroheizer sinnvoll. Doch Energieexperten sehen das anders.
Immobilien Andrea Warnecke Winter Energie Herbst Wohnen Technik Heizung Deutschland Bauen
Warum sich ein Glasfaseranschluss lohnt
Der örtliche Versorger bietet den Internet-Anschluss per Glasfaser an und startet eine Ausbauaktion? Hauseigentümer fragen sich dann häufig, ob sich das lohnt. Klar, …
Immobilien Patrick Pleul Franziska Gabbert Florian Schuh Deutschland Wohnen Internet Telekommunikation Ratgeber Bauen
Schlüssel verloren? Mieter müssen schnell handeln
Verliert man seinen Schlüssel, ist das immer ärgerlich. Aber anstatt einfach auf den Zweitschlüssel umzusteigen, sollte man den Vorfall umgehend melden und sich mit dem …
Immobilien Friso Gentsch Deutschland Wohnen Geld Recht vermieten Verbraucher Ratgeber Mieten
Schreck: Diese Lampe in einer Ferienwohnung wäre bei uns ein Fall für die Polizei
Als ein Mann eine Airbnb-Wohnung in Korea betritt, traut er seinen Augen kaum. An der Decke hängt eine Lampe, deren Design Ihnen die Spucke wegbleiben lässt.

Pflanzen vor Insekten mit Strohfalle retten
Bettenwechsel leicht gemacht: Wenn eine Pflanze von Ohrwürmern befallen ist, dann muss man einfach nur ein neues Zuhause für die unangemeldeten Gäste bereitstellen. …
Immobilien Tiere Deutschland Umwelt Insekten Ratgeber Schädlinge Garten Naturschutz
Vom Mangold nur die äußeren Blätter nehmen
Ein sattes Grün und rote, orange oder weiße Stiele: Mangold erstrahlt in bunten Farben und macht auf den ersten Blick Appetit. Wer die kurze Saison maximal ausnutzen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Garten Gemüse Essen & Trinken Ernte
Gräser im Garten sind unkompliziert
Im Sommer sind sie nur schmückendes Beiwerk im Beet, aber im Herbst und Winter werden Gräser zum Hingucker. Warum es sich lohnt, die schlanken Pflanzen in den Garten zu …
Immobilien Andrea Warnecke Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Garten Herbst Rasen Gras
Vermieter kann bei Abrechnung mischen
Mieter müssen die Betriebskosten überprüfen können. Sie dürfen unter Umständen auch Zahlungsbelege einsehen. Dazu hat das Landgericht Berlin ein Urteil gesprochen.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Urteile Betriebskosten Recht Wohnen Mieten
Wer darf in eine Sozialwohnung ziehen?
Immer mehr Familien können sich die Mieten in großen Städten nicht leisten. Viele von ihnen könnten in Sozialwohnungen ziehen. Doch die sind zunehmend rar - obwohl neu …
Wohnungspolitik Jens Kalaene Deutschland Immobilien Soziales
Wann Eigentümer für Schäden durch Dachziegel haften
Sturmschäden, die durch umherfliegende Dachziegel entstanden sind, reguliert die Gebäudeversicherung. Doch muss diese auch einspringen, wenn das Dach nicht ausreichend …
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Finanzen Versicherung Wohnen Geld Recht Urteil Bauen
Aus diesem einleuchtenden Grund sollten Sie Rasen gießen - selbst nach Regen
Ein kräftiger Sommerregen ersetzt das lästige Gieß-Ritual am morgen? Was viele vermuten, ist in manchen Fällen ein Irrglaube - auch der Rasen braucht oft eine …

So bleiben Blumensträuße im Sommer länger frisch
Was ist zu tun, damit Blumensträuße viele Tage schön aussehen? Das Blumenbüro gibt Tipps für längere Freude an der Farbpracht für drinnen.
Immobilien Andrea Warnecke Wetter Deutschland Hitze Garten Wohnen Sommer
Günstig und effektiv: Deshalb sollten Sie Ihren Kaffeesatz auf keinen Fall wegwerfen
Anstatt Kaffeesatz einfach zu entsorgen, kann man ihn sinnvoll wiederverwerten. Davon profitieren Ihre Topf- und Balkonpflanzen genauso wie die Blumenbeete im Garten.

Was dieser Vermieter als "Schlafzimmer" anbietet, schießt den Vogel ab
Was sich manche Hausbesitzer einfallen lassen, um an Geld zu kommen, ist grenzwertig. Ein Mann aus Neuseeland hat jetzt so manch dubioses Mietangebot übertroffen.

Sonne, Strand und Sensationen - SEGMÜLLER in Friedberg landet den ultimativen Sommer-Hit!
Dieser Sommer wird richtig heiß! Mit extrastarken Angeboten, tollen Events, Gewinnspielen und vielem mehr beim SEGMÜLLER Super Sommer – und das Beste: der Eintritt ist …
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Sonne, Strand und Sensationen - SEGMÜLLER in Parsdorf landet den ultimativen Sommer-Hit!
Dieser Sommer wird richtig heiß! Mit extrastarken Angeboten, tollen Events, Gewinnspielen und vielem mehr beim SEGMÜLLER Super Sommer – und das beste: der Eintritt ist …
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Bei Tornado Schutz im Gebäude suchen oder wegfahren
Viele Tornados bleiben fast unbemerkt. Am Wochenende aber hat ein Tornado in Luxemburg viele Häuser beschädigt und Menschen verletzt. Wie verhält man sich im Notfall?
Immobilien Hendrik Schmidt Tornado Unwetter Sturm Wetter Wohnen Verkehr Deutschland Wirbelsturm
Zur Schildlaus-Plage kommt es in trockenen Sommern
Die winzig kleinen Schildläuse sind ein Alptraum für Hobbygärtner. Gerade in Sommern ohne viel Regen verbreiten sich die Schädlinge im heimischen Gehölz. Aber wie lassen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Schädlinge Garten Pilze Pflanzen
Wie komme ich an eine Klimaanlage?
Die heißen Sommer verleiten zum Kauf von Klimaanlagen, die Bandbreite auf dem Markt ist aber riesig. Was sollten Mieter wählen - und welche Nachrüstung lohnt sich für …
Immobilien Wolfram Kastl Wetter Klimaanlage Energie Sommer Klima Wohnen Technik Verbraucher
Was man beim Kauf von Vorratsdosen beachten sollte
Ob Vorratsdosen für die Lagerung von Nudeln, Reis, Mehl oder Tee geeignet sind, entscheidet meistens der Deckel. Nicht alle Varianten schließen luftdicht und sind leicht …
Immobilien Franziska Gabbert Florian Schuh Andrea Warnecke Deutschland Plastik Klima Wohnen Ratgeber Umwelt
Nicht im geschlossenen Raum trocknen
Raue und kratzende Handtücher empfinden die meisten Menschen als äußerst unangenehm. Wie kann man diese benutzerunfreundlichen Abtrockentücher verhindern?
Immobilien Christin Klose Deutschland Waschen Ratgeber Waschmaschine Wohnen
Dubiose Warnung: Schock-Plakat auf Baustelle lässt Passanten stutzig werden
Eine Oberpfälzer Baufirma war es leid, dass Baustellen ständig von Unbefugten betreten wurden. Ein kurzerhand aufgehängtes Schild sollte viele abschrecken - mit Erfolg.

Erste Schritte zu einem nachhaltigen Lebensstil
Die Diskussionen um den Klimawandel setzt sich in den Köpfen fest, manche Menschen bekommen ein schlechtes Gewissen: Eigentlich müsste man doch auch mitmachen! Aber geht …
Immobilien Andreas Arnold Franziska Gabbert Florian Schuh Andrea Warnecke Benjamin Nolte Deutschland Nachhaltigkeit Gesellschaft Lifestyle
So lässt sich Wasser am günstigesten erhitzen
Wasserkocher, Mikrowelle oder Topf: In der Küche gibt es viele Möglichkeiten, Wasser zu erhitzen. Doch welche Methode ist die günstigste?
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Finanzen Energie Wohnen Sparen Geld Mikrowelle Verbraucher
Dieses süße Haus sollte Anwohnern eins auswischen
Ursprünglich sollte hier gar kein Haus stehen - doch der Erbauer wollte den Anwohnern damit eine Lehre erteilen. Lesen Sie weiter, um mehr zu erfahren.

Mit neuer Photovoltaikanlage nicht zu lange warten
Noch lohnt sich die Anschaffung einer Photovoltaikanlage. Doch schon bald könnte die Förderung für Solarstrom enden. Womit private Betreiber rechnen müssen.
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Photovoltaik Solar Wohnen Energie Bauen
Junge Bäume intensiver gießen
Wer einen Baum im Garten pflanzt, der sollte gerade am Anfang regelmäßig gießen. Besonders im zarten Wachstumsalter brauchen Bäume viel Wasser. Auf was man sonst noch …
Immobilien Christin Klose Deutschland Bäume Ratgeber Gießen Garten
Bewegungsmelder als Einbruchschutz
Wer sein Heim vor Langfingern schützen will, kann das bereits durch Anbringung eines Bewegungsmelders. Allerdings empfiehlt es sich, ein paar Dinge zu beachten:
Immobilien Jens Schierenbeck Kriminalität Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Einbruch
Paar lebt monatelang auf Baustelle - der Grund dafür verstört jeden Hausbauer
Ein Pärchen freute sich auf die Erweiterung ihres Reihenhauses - doch der Bau sollte ein jähes Ende finden, tausende Euro verschlingen und den Bauherren ratlos …

Zaubernuss-Samen fliegen ähnlich wie Gewehrkugeln
Die Blüten der Chinesischen Zaubernuss sehen spektakulär aus. Besonders ausgeklügelt verschleudert die Pflanze auch ihre Samen. Freiburger Forscher erinnert das an …
Wissenschaft Holger Hollemann Patrick Seeger Deutschland Baden-Württemberg Garten Natur
Was dem Baum bei Hitze hilft
Eine bepflanzte Baumscheibe mit farbenfrohen Blumen verschönert nicht nur den Garten, sondern schont den Baum vor Hitze und verhindert eine übermäßig Verdunstung. Wer …
Immobilien Wetter Deutschland Bäume Hitze Trockenheit Garten Sommer Pflanzen
CDs nicht in Kreisen sauberwischen
Wenn die Lieblings-CD stockt, ist das zwar ärgerlich, aber noch kein Grund, sie wegzuwerfen. Mit folgenden Tipps wird die Compact Disc wieder sauber. Allerdings sollte …
Immobilien Swen Pförtner DVD CD Deutschland Wohnen Technik Ratgeber Putzen Reinigen
Wenn Nachbarn sich über Kinderlärm ärgern
Im Freien spielende Kinder können Nachbarn gehörig auf die Nerven gehen. Was Kinder dürfen und was nicht.
Immobilien Christin Klose Die Hoffotografen Deutschland Wohnen Kinder Eltern Recht Ratgeber Nachbarn
Ständig unpünktliche Mietzahlung rechtfertigt Kündigung
Eine der wichtigsten Pflichten von Mietern ist die Mietzahlung. Dieser Pflicht sollten Mieter besser zuverlässig nachkommen. Andernfalls riskieren sie ihre Wohnung.
Immobilien Oliver Berg Kündigung Deutschland Recht Geld Wohnen Mieten
Pfützen auf Parkett im Bad direkt aufwischen
Im Badezimmer herrscht oft eine erhöhte Luftfeuchtigkeit und Wasserspritzer, sowie Pfützen tun ihr übriges. Damit Parkettboden keinen Schaden nimmt, sollte man sich für …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Lüften Wohnen
Private Bauherren müssen Aufgaben verteilen
Die Leitung beim eigenen Hausbau selbst übernehmen? Generell stellt das kein Problem dar. Allerdings gibt es Tätigkeiten, die man nicht alleine machen darf.
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Wohnen Versicherungen Bauen
Auf die Augen und Veredelungsstellen achten
Hobby-Gärtner aufgepasst, denn wer langfristig mit einer Rose oder Klematis planen will, der sollte schon beim Einpflanzen darauf achten, dass die Pflanze tief genug im …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Rosen Garten Augen Pflanzen
Hat der Mietwahnsinn ein Ende?
In München zu wohnen ist teuer, sehr teuer. Aktuell müssen Mieter laut einer Empirica Studie für einen Quadratmeter etwa 16,40 Euro und mehr im Monat bezahlen – ein …

Mit diesem Hausmittel entfernen Sie Rostflecken auf Edelstahl im Nu
Wer viel Edelstahl in der Küche hat, kennt ihn zu gut: unliebsamen Flugrost. Alles schrubben bringt nichts? Dann versuchen Sie es mit dieser Methode.
Waschen & Reinigen
Einbrecher verraten: Diese Stellen durchsuchen sie im Haus zuerst nach Schmuck und Geld
Urlauber seien besonders gewarnt: Die sechswöchigen Sommerferien sind Hochsaison für Einbrecher. Mit diesen Tricks können Sie sich vorbereiten.

Angabe im Exposé falsch: Verkäufer muss berichtigen
Laut Immobilienexposé dürfen Pferdeboxen gebaut werden - doch es gibt gar keine Genehmigung. Hat der Verkäufer damit die Erwartungen so enttäuscht, dass der Käufer vom …
Immobilien Patrick Pleul Tiere Deutschland Kaufen Verbraucher Recht
Eigenwillige Renovierung: Mann reißt Wand ein - was man danach alles vom Bett aus sehen kann, verstört
Ein Hausbesitzer dachte es wäre an der Zeit für Veränderung - und riss kurzerhand eine Wand ein. Die Bilder seiner Renovierung irritieren nun tausende von Twitter-Usern.

Kleidung lüften statt waschen? Diese einfache Antwort wird viele verblüffen
Verfechter der Lüftungsmethode wollen die Umwelt schützen und Zeit sparen: Doch wie sinnvoll ist es, Kleidung selten zu waschen und dafür umso öfter zu lüften?
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
Leben im Mini-Haus: Das sollten Sie unbedingt wissen, bevor Sie in ein Tiny-House ziehen
Die Tiny-House-Bewegung schwappte von den USA nach Deutschland - immer mehr Menschen erfüllen sich auch hier ihren Traum vom Mini-Haus. Doch der kann auch zum Alptraum …

Sonne, Strand und Sensationen - SEGMÜLLER in Pulheim landet den ultimativen Sommer-Hit!
Dieser Sommer wird richtig heiß! Mit extrastarken Angeboten, tollen Events, Gewinnspielen und vielem mehr beim SEGMÜLLER Super Sommer – und das Beste: der Eintritt ist …
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Sonne, Strand und Sensationen - SEGMÜLLER in Weiterstadt landet den ultimativen Sommer-Hit!
Dieser Sommer wird richtig heiß! Mit extrastarken Angeboten, tollen Events, Gewinnspielen und vielem mehr beim SEGMÜLLER Super Sommer – und das Beste: der Eintritt ist …
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Alte Ölheizung ausmustern: Diese Fördermöglichkeiten gibt es
Alte Ölheizungen stoßen viel Kohlendioxid aus. Deshalb hat CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer nun eine Art Abwrackprämie angeregt. Aber gibt es nicht schon Förderprogramme für …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Finanzen Energie Klima Wohnen Geld Umwelt Bauen
Das sind die Bautrends 2019
Die Optik neuer Häuser unterliegt eher den kleinen Veränderungen. Und doch, es gibt sie - aber viele Kommunen sind dafür noch nicht bereit.
Immobilien Florian Schuh Rolf Vennenbernd Deutschland Wohnen Lifestyle Gesellschaft Bauen
Vermieter hat kein Recht, in der Wohnung zu fotografieren
Gerade wenn Mieter ausziehen wollen oder Reparaturen anstehen, dann bitten Vermieter häufig darum, Fotos von der Wohnung oder vom Schaden anfertigen zu dürfen. Die …
Verbraucher Kai Remmers Deutschland Ratgeber vermieten Recht Geld Wohnen Mieten
Bauherren bekommen Rechtsschutz oft nur im Mini-Format
Bauen ist ein teures Abenteuer. Wer es eingeht, kalkuliert Ärger ein. Rechtsschutzversicherungen decken Streitigkeiten selten ab. Aber es gibt Ausnahmen.
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Bauen
Mutter überlässt Familie den Haushalt - dann passiert die Katastrophe
Eine Familie sollte sich, während die Mutter mehrere Wochen unterwegs war, um den Haushalt kümmern - doch das ging leider nach hinten los.

Schnecken meiden Funkien mit festen Blättern
Schnecken haben einen guten Geschmack und es ist oft schwer die Weichtiere von Salat und Konsorten fern zu halten. Dabei gibt es Tricks und vor allem Pflanzen, die einer …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Schädlinge Garten Kräuter
Hausbewohner kündigen Party an - Nachbar reagiert unerwartet
Hausbewohner kündigen per Zettelaushang eine Geburtstagsfeier an, bitten um Verständnis wegen der Lautstärke. Ein Nachbar antwortet - ganz anders als erwartet.

Wohnen auf 24 Quadratmetern - so sieht es in einem Tiny House aus
Ein Zuhause zum Schnäppchenpreis? Da sind Sie mit einem Tiny House wohl richtig beraten - eine amerikanische Firma hat sich genau auf diese Mini-Häuser spezialisiert.

Mann entdeckt mysteriöses Loch im Rasen - darin findet er Außergewöhnliches
Plötzlich war es da. Ein Loch im Garten und ein Mann macht sich auf die Suche nach dem Grund. Währenddessen spekuliert das Internet über dessen Funktion.

Manche Krokusse blühen im Herbst
Der Herbst wird bunt. Nicht nur weil sich dann die Blätter verfärben. Auch die Wiesen können farbenfroh blühen, dank Schneeglöckchen und Krokusse. Die meisten Menschen …
Immobilien Daniel Karmann Andrea Warnecke Marion Nickig Deutschland Blüten Herbst Garten Herbstzeitlose Ratgeber
Zur Gartenpflege verpflichtet: Mieter dürfen Bäume fällen
Mieter haben Pflichten - manchmal gehört dazu die Gartenpflege. Dabei dürfen sie grundsätzlich auch störende Bäume fällen. Will der Vermieter das nicht, muss er es …
Verbraucher Thomas Frey Deutschland Mieten Immobilien Wohnen Recht Garten Ratgeber Urteil
Mann bekommt nachts keine Luft - Kamera offenbart schließlich die unheimliche Wahrheit
Ein Mann hat nachts mit Atemproblemen zu kämpfen und installiert eine Kamera, um herauszufinden, was das Problem ist. Die Aufnahmen zeigen Unfassbares.
Heim und Kurioses
Hausbesitzer müssen Rücklagen für die Instandhaltung bilden
Auch Hausbesitzer müssen ständig in ihre vier Wände investieren. Regelmäßig stehen wichtige Reparaturen an. Dafür sollten sie die Finanzen im Blick behalten.
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Haus Finanzen Eigentum
Verhalten bei Überflutung nach Starkregen und Co.
Wenn Starkregen oder Wasser von Überschwemmungen ins Haus eindringt, sollten Besitzer Ruhe bewahren und überlegt handeln. Mögliche Schäden sichern Sie am besten in …
Immobilien Wetter Unwetter Notfälle Energie Technik Flut Starkregen Überschwemmung Hochwasser
Bauherren sollten die Übergabe von Unterlagen regeln
Bauherren sollten mit den engagierten Fachingenieuren vorher klären, welche Unterlagen diese wann herausgeben. In schlimmsten Fall kann ansonsten ein Rechtsstreit …
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Pläne Gutachter Recht Bauen
Warum Phlox nicht überall gut gedeiht
Blüht der Phlox im Garten weniger prächtig als beim Kauf erwartet, muss das nicht an der Pflanze oder an der Pflege durch den Hobbygärtner liegen. In manchen Regionen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Boden Standort
Teurer Anschluss ans Strom- oder Erdgasnetz
Netzbetreiber dürfen Hausbesitzern die Kosten für den Anschluss an die Energieversorgung in Rechnung stellen. Die Höhe unterscheidet sich je nach Region stark. Wie …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Energie Bauen
Der SEGMÜLLER Super Sommer geht weiter: Neue sensationelle Angebote bei den Spartagen
Der SEGMÜLLER Super Sommer hält immer neue genial günstige Angebote für Sie bereit. Zu den Spartagen locken alle Abteilungen mit besonderen Schnäppchen.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Trauben mit Netzen vor Fressschäden schützen
Wer Wein im Garten hat, der muss im Sommer oft mit ansehen, wie Insekten über die Trauben herfallen. Davor lassen sich die Früchte aber ganz einfach schützen.
Immobilien Andreas Arnold Deutschland Insekten Früchte Garten Sommer Netze Wespen
Basecap zum Trocknen über Küchensieb stülpen
Irgendwann benötigt auch ein Basecap mal eine Wäsche. Aber wie reinigt man das Kleidungsstück, ohne es zu zerstören? Eine Zahnbürste und ein Küchensieb können helfen.
Immobilien Caroline Seidel Deutschland Waschen Waschmaschine Reinigen
Müssen Mieter den Balkonabfluss frei halten?
Der Abfluss auf dem Balkon sorgt dafür, dass Regenwasser ablaufen kann. Müssen Mieter dafür sorgen, dass das Sieb nicht verstopft?
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Mieter Balkon Recht Wasserschaden
Von Zikaden und Wanzen geht für Kräuter keine Gefahr aus
Zikaden und Wanzen befallen gerne mal Kräuter wie Basilikum oder Minze. Grund zur Sorge haben Hobbygärtner aber nicht. Wer sich trotzdem an ihnen stört, sollte zu …
Immobilien Deutschland Schädlinge Kräuter
Amazon-Kundin schockiert über Paketboten - der stellt widerliche Lieferung zu
Eine Frau aus England traute ihren Augen nicht: Ein Amazon-Bote hüpfte über ihren Gartenzaun, um eine Lieferung der anderen Art zu hinterlassen.
Amazon
Mindert Kritik an dem Vermieter den Hauswert?
Wenn die Fronten zwischen Mietern und Vermietern verhärtet sind, hängen manche Bewohner Protestbotschaften am Haus auf. Ob das den Wert mindert, hat der BGH entschieden.
Immobilien David-Wolfgang Ebener Deutschland Urteil Ratgeber Recht Mieten
Trotz Zeitdruck vor dem Hauskauf Unterlagen prüfen
Ein Blick ins Grundbuch, das Baulastenverzeichnis und den Bebauungsplan schützt Käufer vor unangenehmen Überraschungen nach dem Hauskauf.
Immobilien Christin Klose Ratgeber Recht Kaufen Deutschland
Malven sind schlichte und tolerante Schönheiten
Malven hängt der Ruf an, sie seien etwas für den Bauerngarten. Doch die teils farbenfrohen Blüten sind so elegant und schön, dass sie sich überall gut machen. Und es …
Immobilien Andrea Warnecke Franziska Gabbert Robert Günther Deutschland Ratgeber Garten
Rhododendren gibt es auch für normale Gartenböden
Wer Rhododendren erfolgreich in seinem Garten anpflanzen möchte, der sollte auf die Bodenbeschaffenheit achten. Nicht alle Sorten benötigen beispielsweise einen sauren …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Boden
"Hochnäsige" Nachbarn kritisieren Mann für seine Wäsche - der Grund macht sprachlos
Ein Mann aus England liegt im Clinch mit seinen Nachbarn. Der Grund dafür ist aber eher absurd - denn Ursache der Streitigkeiten ist sein "Umgang" mit Wäsche.

Wann muss das Amt auch unangemessene Mietkosten übernehmen?
Wie viel Unterstützung Empfänger von Grundsicherung für ihre Wohnung bekommen, ist gedeckelt. Was aber gilt, wenn in der Nähe nur teurere Flächen vermietet werden?
Verbraucher Bernd von Jutrczenka Deutschland Ratgeber Recht Behinderung Mieten
Überraschend: So stark verändern sich Pflanzen durch eine einfache Berührung
Mancher Hobbygärtner hegt und pflegt seine Pflanzen wie ein Neugeborenes. Streicheleinheiten sind allerdings nicht gefragt, wie eine Studie feststellte.
Garten
So bleiben Sonnenblumen länger frisch
Sonnenblumen halten sich in der Vase länger, wenn es nicht zu warm ist. Pflanzenexperten geben auch einen besonderen Tipp für die Nacht.
Immobilien Deutschland Garten Wohnen Sommer
Wann Pizzakartons ins Altpapier dürfen, und wann nicht
Wer eigentlich alles richtig macht, scheitert manchmal trotzdem - gerade beim Recycling. So sollten Pizzakartons zwar ins Altpapier kommen, aber nur unter bestimmten …
Immobilien Christin Klose Deutschland Recycling Müll Abfall
Vier verschiedene Arten von Mietverträgen
Mit den Preisen im Supermarkt steigt auch die Wohnungsmiete? Das gilt, wenn eine Indexmiete vereinbart wird. Welche Typen es bei Mietverträgen gibt - und wem sie …
Immobilien Christin Klose Miete Deutschland Ratgeber Mietvertrag Wohnen
Wie WG-Leben unter Älteren funktioniert
Nicht nur Studenten wohnen in einer WG. Die zunehmende Mobilität im Beruflichen und Privaten bringt immer häufiger auch ältere Erwachsene zusammen. Mit schriftlichen …
Immobilien Beruf Deutschland Familie Wohngemeinschaft Wohnen Senioren Gesellschaft
Helfer auf der Baustelle sind versichert
Jeder, der auf einer Baustelle mitarbeitet, ist auch versichert. Doch bevor der Versicherungsschutz greift, hat der Bauherr eine Pflicht zu erfüllen.
Immobilien Marcus Brandt Baustelle Deutschland Verletzung Bauherr Bauen
Melonen im Garten anbauen
Zucker- und Wassermelone lassen sich auch im heimischen Garten anbauen. Doch wann ist der richtige Zeitpunkt zur Ernte gekommen und woran ist dies zu erkennen? Die …
Immobilien Bernd Settnik Deutschland Ernährung Ratgeber Obst Garten Essen & Trinken Ernte
Die Spülmaschine ist billiger als eine Handwäsche
Eine voll beladene Spülmaschine schont Wasser- und Energieressourcen. Dies erläutert die Nationale Top-Runner-Initiative des Bundesministeriums für Wirtschaft und …
Immobilien Martin Gerten Deutschland Finanzen Energie Wohnen Geld Verbraucher Betriebskosten Ratgeber
Bitte teilen! Verjüngungskur für Stauden
Nur wenn Stauden regelmäßig geteilt werden bleiben sie vital und ihre Blütenpracht erhalten. Die Gartenprofis der Gartenakademie Rheinland-Pfalz geben Tipps für das …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
So machen Sie Ihren Garten fit für den Herbst
Fallende Blätter, kühle Luft – es wird Herbst. Was Sie als Gartenbesitzer jetzt zu tun haben und wie Sie Ihren Garten trotzdem genießen, erfahren Sie hier.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Saubere Technik: Fensterputzroboter im Test
Fensterputzen macht keinen Spaß, ist aber von Zeit zu Zeit nötig. Mittlerweile gibt es Roboter dafür, doch nicht alle nehmen es mit der Gründlichkeit gleichermaßen …

Nur zwei halten ihr Versprechen: Diese Matratzen sind laut Stiftung Warentest die besten für jede Körperform
Für einen guten Schlaf braucht es auch eine gute Matratze. Stiftung Warentest hat erneut Matratzen getestet - die Ergebnisse finden Sie hier im großen Überblick.

Flache Dachformen in der Stadt und steile auf dem Land
Nichts prägt die Optik eines Hauses entscheidender als die Wahl des Daches. Soll es flach sein oder steil? Oder gar eine traditionelle Form wie das Walmdach? Experten …
Immobilien Andrea Warnecke Hauke-Christian Dittrich Deutschland Bauen
Stoff-Taschentücher mit 60 Grad reinigen
Ein Stofftaschentuch ist eine umweltfreundliche Alternative zum übermäßigen Gebrauch von Papiertaschentüchern. Besonders bei Schnupfen sollte das gute Stück jedoch …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Gesundheit Naturschutz Erkältung
Staub in der Wohnung: Warum kehrt er so schnell zurück?
Staubwischen ist die wohl lästigste Aufgabe im Haushalt - gerade weil sie so häufig anfällt. Woran liegt es, dass sich der Staub so schnell wieder bildet?

Postbote liefert Paket aus - was ankommt, ist eine Frechheit
Eigentlich wollte der Kunde seine neue Schallplatte genießen. Doch was der Postbote mit der Lieferung anstellte, macht sprachlos.

Stiftung Warentest prüft Weichspüler - ausgerechnet der Teuerste fällt knallhart durch
Für die einen sind Weichspüler unabdingbar, für die anderen eine sinnlose Umweltverschmutzung - aber was stimmt nun? Stiftung Warentest hat geurteilt.

Jetzt noch einmal den Rasen vertikutieren - ist das sinnvoll?
Hobbygärtner sollten generell nie öfter als zweimal im Jahr vertikutieren - einmal im Frühjahr und einmal im Herbst. Doch wann genau ist der richtige Zeitpunkt?
Garten
Was Gastgeber bei Airbnb und Co. wissen müssen
Ein Zimmer vermieten und so nebenbei den Kontostand aufbessern - klingt verlockend. Doch dies kann zu steuerlichen Konsequenzen führen. Und unter Umständen sogar zu …
Immobilien Christin Klose Deutschland vermieten Recht Wohnen Steuer Finanzen
Frostkeimer noch vor dem Winter aussäen
Pflanzen brauchen Wärme für ihr Wachstum? Nicht alle. Für Kaltkeimer gilt das Gegenteil: Sie brauchen es kühl, damit sie keimen. Experten erklären das richtige Vorgehen.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Frost Garten
Bohrhämmer im Test
Will man Löcher in harten Stein bringen, reicht eine gewöhnliche Bohrmaschine nicht mehr aus: Ein Bohrhammer muss her. AllesBeste hat acht Modelle getestet.

Weichspüler enttäuschen im Test
Weichspüler sollen Wäsche weicher machen, manche versprechen auch eine Schonung der Textilien. Das konnte die Stiftung Warentest in einer Stichprobe nur bedingt …
Immobilien Stiftung Warentest Christin Klose Deutschland Waschen Waschmaschine
Häuser und Wohnungen werden immer teurer
Der Anstieg der Immobilienpreise in Deutschland ist ungebrochen. Käufer von Wohnungen oder Häusern müssen immer tiefer in die Tasche greifen. Nicht nur in den Metropolen …
Immobilien Arne Dedert Deutschland Wohnen Preise Bauen
Gefährliche Fasern: Asbest-Entsorger braucht Zulassung
Asbest riecht nicht, strahlt nicht, diffundiert nicht. Und lange ist es kein Problem. Doch wenn am Haus Sanierungen stattfinden, muss das Material oft entfernt werden. …
Immobilien Daniel Bockwoldt Deutschland Entsorgung Gesundheit Wohnen Abfall Bauen
Diese Dinge sollten Sie keinesfalls im Keller lagern
Eine Mietwohnung mit Kellerabteil ist immer sehr praktisch. Aber das bedeutet nicht, dass wirklich alles darin untergebracht werden darf. Es gibt Ausnahmen.

Dahlien an bestimmter Stelle abschneiden
Wer sich länger an der Blüte der Dahlien erfreuen möchte, der sollte bestimmte Pflegehinweise beachten. Denn die Staude kann immer neue Knospen bilden.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Tipps zur Suche und zum Vertragsabschluss
Bei steigenden Strompreisen können Verbraucher den Anbieter wechseln. Auch Kunden in der Grundversorung können viel Geld sparen. Doch wie funktioniert der Wechsel und …
Verbraucher Jens Büttner Deutschland Strom Ratgeber Anbieterwechsel Geld Energie Finanzen
Lederhosen nicht heiß waschen
Leder ist nicht einfach zu reinigen - am besten macht man das sowieso so selten wie möglich. Ist aber die Lederhose etwa nach der Partysaison wirklich dreckig, ist …
Immobilien Oktoberfest Felix Hörhager Deutschland Waschen Wiesn Tracht Waschmaschine Lederhosen
So bringt man Motivtapeten richtig an
Tapeten haben ein Comeback hingelegt. Vor allem werden gerne einzelne Wände in Papier gekleidet - und das mit starken Motiven. Auch Fotodrucke sind beliebt.
Immobilien Deutschland Wohnen Selber machen
Alle für einen oder einer für alle
Damit eine Wohngemeinschaft eine gute Erfahrung wird, kommt es auch auf den vertraglichen Rahmen an. Etwas Wissen im Mietrecht hilft, Überraschungen zu vermeiden - und …
Immobilien Wolfram Steinberg Deutschland Hochschulen Zimmer Wohnen Mieten
Stiftung Warentest prüft Backöfen: Ein "schwarzes Schaf" ist dabei
Stiftung Warentest hat elektrische Einbaubacköfen getestet. Das Urteil: Einige von ihren backten sehr gut - und einer stellte sich als "schwarzes Schaf" heraus.
Bosch Ikea Miele Siemens
Vermieter muss Markisen zustimmen
Wer sich eine Markise auf den Balkon bauen will, der muss den Vermieter erst nach Erlaubnis fragen, denn das Anbringen einer solchen Anlage greift in die Unversehrtheit …
Immobilien Jan Woitas Deutschland Hitze Erlaubnis Sonnenschutz Recht Sommer Mieten
Müssen Nachbarn Bäume an der Grundstücksgrenze dulden?
Laub, Pollen und Reisig von Nachbars Birke auf dem Grundstück? Ist das ein Grund, das Absägen des Baumes zu verlangen? Der BGH hat in einem Urteil eine klare Grenze …
Prozesse Marijan Murat Deutschland Baden-Württemberg Recht Wohnen Natur Immobilien
Umzug bei jedem Vierten auch nach fünf Jahren nicht fertig
Ein Umzug in eine neue Wohnung ist anstrengend und man ist froh, wenn alles geschafft ist. Eine Studie zeigt nun, dass die letzten Arbeiten meist deutlich später …
Wohnen Christin Klose Studie Deutschland Umzug Wohnung Umfragen
Spülmaschine einräumen: Muss das Besteck mit Griff nach oben hinein?
Beim Einräumen der Spülmaschine hat jeder seine eigene Ordnung und Vorgehensweise. Aber gibt es ein Richtig oder Falsch? Besonders das Besteck liefert Diskussionsstoff.
Heim und Küche
Salmiakgeist zum Putzen: So wenden Sie den Alleskönner im Haushalt an
Salmiakgeist findet in den meisten Haushalten kaum noch Anwendung - zu unrecht. Das Mittelchen ist ein wahrer Alleskönner beim Putzen.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus Waschen & Reinigen
Bei manchen Pflanzen beginnt der Frühling im Herbst
Im Herbst ist Pflanzzeit für viele Frühlingsblumen - für die einen etwas früher, die anderen etwas später. Wichtig ist unter anderem, dass man sie bis zum Einsetzen …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Ratgeber Frühling Garten Herbst Narzissen
Wohnung erst nach Besichtigung anzahlen
Manche Angebote im Internet sind zu schön, um wahr zu sein. Auch wenn die Miete nicht auffällig niedrig ist, sollten Wohnungssuchende einige Tipps beachten, um nicht auf …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Verbraucher Internet Recht Geld Mieten
Wenn das Sofa müffelt: Diese Hausmittel sorgen für frischen Duft
Das Sofa riecht unangenehm? Dann sollten Sie dringend für frische Luft sorgen. Welche Hausmittel Ihnen dabei behilflich sein können, erfahren Sie hier.
Waschen & Reinigen
Händler nehmen leere Flüssiggas-Flasche an
Flüssiggas-Behälter gehören nicht einfach in den Müll. Denn sie sind nie wirklich leer - und damit noch gefährlich. Stattdessen müssen Verbraucher sie zurückgeben. Doch …
Immobilien Tobias Hase Deutschland Ratgeber Heizen Wohnen Energie Flüssiggas Bauen
Viele Öltanks müssen regelmäßig geprüft werden
Hat der Heizöltank ein Leck, haftet der Besitzer für die Schäden. Ist er voller Schlamm, kann das teuer werden. Welche Regeln bei Kellertanks und Erdtanks zu beachten …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Energie
Die beste Beleuchtung zum Lesen und Arbeiten
Gutes Licht erhellt nicht nur die Räume. Es unterstützt und entspannt die Augen. Gerade im Herbst und Winter ist das wichtig, wenn ein Großteil des Tages im Dunkeln …
Immobilien Winter Deutschland Herbst Licht leuchten
Wie sich Unverheiratete beim Hauskauf absichern
Ins Traumhaus ohne Trauschein? Für viele Paare ist das selbstverständlich. Bei Tod oder Trennung kann es viele Probleme geben. Lösen lassen sich diese durch eine …
Immobilien Christin Klose Deutschland Familie Unternehmen Partnerschaft Finanzen
Vögel füttern auf dem Balkon ist im Prinzip erlaubt
Die kalte Jahreszeit steht vor der Tür. Viele Mieter möchten den heimischen Singvögeln etwas gutes tun, und bauen Meisenknödel und Vogelhäuschen auf dem Balkon auf. Aber …
Immobilien Monika Skolimowska Tiere Miete Deutschland Recht Vogel Wohnen
Funktional und bequem: Herren-Laufjacken im Praxistest
Mit dem Herbst kommt für Jogger die Zeit, in der sie wieder eine Jacke überziehen müssen. Es gibt verschiedene Varianten: von der ultraleichten Windjacke bis hin zur …

Tipps gegen Schlüsseldienst-Abzocke
Der Wind schlägt die Tür zu, der Schlüssel steckt innen. Oft muss dann der Schlüsseldienst kommen. Manche Anbieter nutzen die Lage aus und zocken Verbraucher ab. Doch …
Immobilien Christin Klose Deutschland Abzocke Verbraucher Geld Wohnen
Warum Sie jetzt im Herbst noch einmal Rasen säen sollten
Für Hobbygärtner ist im Herbst viel zu tun: Der Rasen will noch einmal ordentlich gepflegt werden, bevor es in die Wintermonate geht. Steht auch Säen auf dem Programm?
Garten
Bei Kinderlärm nach 22 Uhr Ruhezeiten beachten
Vor allem Babys und Kleinkinder schreien viel. Eltern bringt das teilweise an den Rand der Verzweiflung. Für die Wahrung der Ruhezeiten müssen sie aber dennoch sorgen.
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Kinder Eltern Recht Mietrecht Verbraucher Ratgeber Lärm
Anwohner schmeißt Pizza-Box achtlos vor die Tür - so will Nachbarin ihn nun bloßstellen
Um den Müll eines Anwohners kümmert man sich ungern. Eine Frau ließ sich daher etwas einfallen, um ihren Nachbarn auf seine Achtlosigkeit aufmerksam zu machen.

Wildobsthecken nützen Mensch und Tier
Apfel, Kirsche und Zwetschge hat doch jeder im Garten. Wie wäre es mal mit Weißdorn oder Lenzbeere? Auch diese Wildobstgehölze werfen Essbares ab und bieten Tieren einen …
Immobilien Holger Hollemann Arno Burgi Bernd Wüstneck Andrea Warnecke Marion Nickig Tiere Vogel Garten Deutschland
Auflaufform reinigen: Dieser Trick lässt Eingebranntem keine Chance
Verkrustete Auflaufformen sind ein häufiger und ärgerlicher Anblick. Doch verzagen Sie nicht: Ein geniales Hilfsmittel reinigt die Backform wieder lupenrein.

Einheitsmatratzen sind gar nicht so schlecht
Matratzen, auf denen jeder Figurtyp gut schlafen soll, galten lange als falsche Werbeversprechen. Jetzt aber hat die Stiftung Warentest in einer neuen Stichprobe keine …
Immobilien Stiftung Warentest Christin Klose Deutschland Wohnen Matratzen Schlafzimmer Verbraucher Ratgeber Schlafen
Brennholz nicht direkt vom Wald in den Ofen
Die Heizsaison beginnt. Wer Nachschub für den Kamin braucht, sollte nicht zu Holz greifen, das eben erst geschlagen wurde. Denn es darf nicht zu feucht sein. Wie lange …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Feuchtigkeit Ofen Heizen Energie
Schottergärten einfach wieder begrünen
Schottergärten werden angelegt, weil man möglichst wenig Arbeit mit seinem Garten haben möchte. Sie sind aber nicht gut für die Natur. Es gibt einen Kompromiss - …
Immobilien Candy Welz Umweltschutz Deutschland Ratgeber Garten Natur Naturschutz
Exzenterschleifer im Test
Möchte man etwas abschleifen, steht man einer riesigen Auswahl an Schleifgeräten gegenüber. Mit die beliebtesten darunter sind Exzenterschleifer mit ihren runden …

Dekorputz kreuzweise und satt auftragen
An das Verputzen von Wänden wagen sich selbst begeisterte Heimwerker manchmal nicht. Dabei sind gebrauchsfertige Produkte sogar etwas für Anfänger.
Immobilien Markus Scholz Deutschland
Warum verfärbt sich Laub?
Was am Herbst besonders schön ist? Das bunte Laub. Es verfärbt sich vor allem dann, wenn es nachts kalt wird. Dahinter steckt ein ausgeklügelter Schutzmechanismus der …
Immobilien Carmen Jaspersen Wetter Deutschland Jahreszeiten Ratgeber Garten Herbst Laub
Mieter können nicht mehr Absicherung verlangen
Zusätzliche Schlösser, verstärkte Fenster und ein Spion in der Tür: Eine gut geschützte Wohnung ist vielen Mietern wichtig. Mehr Schutz kann aber auch heißen: mehr …
Immobilien Frank Rumpenhorst Sicherheit Einbruch Wohnen Geld Recht Einbruchschutz Deutschland Mieten
Putzen zum Stressabbau: Wie Schrubben entspannt
Putzen macht glücklich. Glauben Sie nicht? Warum versuchen Sie nicht einfach mal, die Sorgen wortwörtlich vom Tisch zu wischen. Oder Alltagsstress mit etwas …
Immobilien Christin Klose Stress Deutschland Putzen Psychologie Gesundheit Hausputz Reinigen
Spinnen-Invasion im Herbst: Experte offenbart Detail, das Hausbewohner erschauern lässt
Wer nicht gut auf Spinnen in seinem Zuhause zu sprechen ist, wird sich über dieses Detail, das ein Experte nun offenbart, umso weniger freuen.

Wohnungseigentümer müssen E-Auto-Ladestation beschließen
Stellplätze in Wohnungseigentümergemeinschaften sind fast immer Gemeinschaftseigentum. Die Installation einer E-Auto-Ladestation greift in das gesamte Eigentum ein und …
Immobilien Hendrik Schmidt Deutschland E-Auto Klima Wohnen Recht Auto Verkehr Ratgeber
Eltern beobachten Tochter über Baby-Monitor - plötzlich rührt sich etwas
Eigentlich wollten sich Eltern nur ein süßes Video ihrer Tochter ansehen. Doch dann fällt ihnen etwas wirklich Unheimliches am Baby-Monitor auf.
Heim und Kurioses
Kann auch eine Kameraattrappe rechtswidrig sein?
Was muss man bei der Installation einer Videoanlage auf dem Privatgrundstück beachten? Das Landgericht Koblenz hat in einem konkreten Fall bezüglich dieser Frage ein …
Immobilien David-Wolfgang Ebener Kamera Gerichtsurteil Rheinland-Pfalz
Wie Bauherren bei Mängel reagieren können
Wer ein Haus baut oder eine Neubauwohnung kauft, sollte damit rechnen, dass nicht alles glatt läuft. Denn Fehler auf Baustellen passieren immer wieder. Wichtig ist dann, …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Recht Wohnen Bauen
Wäsche aufhängen: Mit diesem genialen Trick spart sich eine Mutter enorm viel Zeit
Eine Mutter aus Australien hat die Schnauze voll von der Wäsche. Um sie schneller zu trocknen und weniger Arbeit damit zu haben, hat sie sich etwas Geniales überlegt.

Im herbstlichen Garten nicht zu viel abschneiden
Lange Zeit galt es, Stauden gleich nach ihrer Wachstumsperiode zurückzuschneiden. Heute wird vor einem zu frühen Rückschnitt abgeraten.
Immobilien Andrea Warnecke Schnee Herbst Garten Frost Ratgeber Deutschland Winter Schnitt
Vergleichsmiete soll anders berechnet werden
Vor knapp einem Jahr hat die Bundesregierung viele Beschlüsse gegen Wohnungsnot und steigende Mieten gefasst. Seitdem habe sich nicht viel getan, meint die Branche. …
Kabinett Boris Roessler Deutschland Bundesregierung Wohnen Mieten
Ein fremdes Auto parkt auf Privatgrund
Wann darf ein Auto von einem Privatgrundstück abgeschleppt werden und wer trägt hierfür die Kosten?
Immobilien Peter Endig Deutschland Finanzen Geld Bußgeld Recht Auto Verkehr Ratgeber
Vor Abnahme des Gebäudes maximal 90 Prozent zahlen
Bis zur finalen Abnahme eines Neubaus durch den Bauherrn, sollte nicht mehr als 90 Prozent des Betrags bezahlt sein. Gesetzlich verankert sorgt die Regelung für …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Geld Finanzen Bauen
Illegales Verhalten rechtfertigt Kündigung einer Mietwohnung
Wenn Mieter ihre Wohnung für verbotene Geschäfte nutzen, muss der Vermieter dies nicht hinnehmen. Das illegale Verhalten kann für den Immobilieneigentümer sogar ein …
Immobilien Fredrik von Erichsen Kriminalität Deutschland Urteile Verbraucher Recht Wohnen Mieten
Gemütlich in den Herbst: Natürlich mit Massivholzmöbeln
Holz ist langlebig, duftend und fühlt sich wunderbar an. Edle Massivholzmöbel stehen für Natürlichkeit und Gemütlichkeit, die Wärme in Ihr Zuhause bringen.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Schimmel im Blumentopf: So beseitigen Sie die weiße Schicht auf der Pflanzenerde
Oft sind weiße Substanzen auf der Blumenerde nur Kalkablagerungen. Ist die Textur aber weich, handelt es sich um Schimmel, mit dem Sie vorsichtig umgehen müssen.

Schäden im Parkettboden selbst beheben
Nicht jede kleine Macke im Holzfußboden ist gleich ein Fall für den Fachmann - vieles lässt sich auch in Eigenregie erledigen. Material und Werkzeug dafür gibt es sogar …
Immobilien Mascha Brichta Deutschland Schaden
Tipps rund um Brief- und Paketkästen
Wer viel online bestellt, ist genervt von den Zustellern. Meist landen die Briefe und Pakete zur Abholung im Shop. Ausreichend große Briefkasten können aber einiges …
Immobilien Christin Klose --- Deutschland Handel Post Pakete
Feuchtes Tuch auf Kochfeld mit Eingebranntem legen
Damit eingebranntes Essen auf einem Glaskeramik-Kochfeld keine dauerhaften Spuren hinterlässt, sollte man es gleich reinigen. Aber was hilft am besten gegen die …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Herd Putzen Reinigen
Was passiert eigentlich, sobald Sie die Spülmaschine anschalten?
Haben Sie sich schon einmal gefragt, was passiert, wenn Sie die Spülmaschine anschalten? Wie genau wird das Geschirr darin gesäubert? Jetzt erhalten Sie die Antwort.
Heim und Küche
Tipps rund um Brief- und Paketkästen
Wer viel online bestellt, ist genervt von den Zustellern. Meist landen die Briefe und Pakete zur Abholung im Shop - oder bei Nachbarn. Die Lösung, zumindest teilweise: …
Immobilien Jan Woitas Deutschland Handel Post Pakete
Drei Fehler im Schlafzimmer, die Sie jede Nacht um den Schlaf bringen
Sie kommen nachts einfach nicht zur Ruhe oder wachen immer wieder auf? Das könnte an Ihrer Schlafzimmer-Einrichtung liegen. Welche Fehler Sie vermeiden sollten, lesen …

Schildläuse und Flöhe vom Lorbeerbaum spülen
Schädlinge wie der Lorbeerblattfloh sind häufig ungebetene Gäste im heimischen Garten. Wie kann man sie loswerden, ohne gleich die Chemiekeule zu schwingen?
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Schädlinge Garten
Urteil: Kein Wohnrecht-Ersatz bei frühem Tod
Eigentümer können ihr Haus verkaufen und trotzdem das Recht haben, weiter darin zu wohnen. Das senkt den Kaufpreis. Doch bekommen die Erben des Verkäufers Ersatz, wenn …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Pflege Gerichtsurteil Wohnen Recht Urteil Familie Erben
Gar nicht mal so selten: So oft sollten Sie sich eine neue Matratze kaufen
Der Kauf einer neuen Matratze will gut überlegt sein. Allerdings ist er aus hygienischen Gründen sinnvoll. Doch wann sollte man die Matratze wechseln?

Hängender Zimmergarten wird zum Hingucker
Viele Pflanzen hängen echt gut ab. Von der Decke baumelnd können sie Blickfang und Raumteiler zugleich sein - oder in der Küche wertvollen Platz schaffen. Beim Gießen …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Garten Wohnen Bauen Zimmerpflanzen
So schützen Sie Ihr Haus vor Starkregen
Manchmal regnet es so stark, dass Wasser nicht sofort ablaufen kann. Im schlimmsten Fall läuft es in Keller oder drückt sich durch Abflüsse. Experten raten zu Vorsorge.
Immobilien Wetter Deutschland Ratgeber Starkregen Wohnen Unwetter Bauen
Wenn Wohneigentümer über die Jahresabrechnung streiten
Stimmt die Jahresabrechnung der Verwaltung? Diese Frage kann auch mal vor Gericht landen. Wohneigentümer können dabei vorab steuern, wie teuer der Prozess wird.
Immobilien Mascha Brichta Deutschland Urteil Recht
Wo lebt es sich mit Familie am besten? München belegt überraschenden Platz
Die bayerische Landeshauptstadt München macht oft mit hohen Mieten und wenig Spielplätzen von sich reden - aber wie sieht es mit Familienfreundlichkeit aus?

Vater beobachtet Sohn am Baby-Monitor - und entdeckt Schauerliches
Beim Blick auf den Baby-Monitor bot sich einem Vater ein schauriger Anblick - etwas scheint sich seinem Sohn in den Aufnahmen zu nähern.
Heim und Kurioses
Vermieter können Baukosten für Mietwohnungen abschreiben
Vermieter, die Mietwohnungen schaffen, können für vier Jahre Sonderabschreibungen geltend machen. Dabei ist die Förderung von der Höhe der Miete abhängig. Worauf …
Immobilien Bodo Marks Deutschland Vermieter Geld Wohnen Steuern Finanzen Bauen
Mutter verrät unschlagbaren Trick, um Rostflecken von Küchenmessern zu entfernen
Eine Mutter offenbart ihren Trick, um lästige Rost - und Wasserflecken von ihren Küchenmessern zu entfernen. Alles was sie dafür benötigt, ist ein Hausmittel.
Putz-Tricks
Warum für Kinder der Kontakt mit Narzissen gefährlich ist
Die Pflanzzeit für Frühblüher wie Tulpen oder Narzissen hat begonnen. Ihre Zwiebeln kommen nun in die Erde. Spielen jedoch Kleinkinder im Garten, sollten Hobbygärtner …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Herbst Familien Gesundheit Kinder Garten Vergiftung Narzissen
Sollte man Joghurtbecher vor dem Wegwerfen ausspülen?
In vielen Haushalten wird der Müll sortiert. Oft ist es sogar Brauch, Plastikverpackungen abzuwaschen, bevor sie in die Receycling-Tonne kommen. Ist das überhaupt …
Immobilien Frank May Deutschland Recycling Plastik Müll Abfall Reinigen
Wenn die Miete falsch berechnet wird
Nicht immer ist klar, wie viel Prozent der Balkonfläche bei der Wohnungsgröße mitberechnet werden dürfen. Was passiert, wenn ein Gutachter in der Frage zu einem anderen …
Immobilien Christoph Schmidt Deutschland Balkon Recht Geld Wohnen
Mann postet "heiße" Fotos von der Hausarbeit - und geht damit viral
Um seine Herzensdame zu bezirzen, machte ein Mann einige "heiße" Bilder von sich bei der Hausarbeit. Mit seiner Aktion geht er nun viral.

AVM vernetzt LED-Leuchten und Heizungsthermostate
Smarte Elektrogeräte sind der große Trend auf der diesjährigen IFA in Berlin. Auch die Fritzbox-Hersteller AVM werden ihr eigenes Smart-Home-System ins Rennen schicken.
Technik Deutschland IFA Immobilien Smart Home
Entkalken mit Essigessenz belastet die Atemluft
Zum Entkalken von Haushaltsgeräten greifen viele gern zu Essigessenz. Doch das Mittel birgt gesundheitliche Risiken. Eine andere Fruchtsäure eignet sich als Alternative.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Haushaltsgeräte Essig
Achtung, Schädlinge: Dort sollten Sie Fallobst auf keinen Fall entsorgen
Der Herbst steht vor der Tür und die Bäume beginnen sich der Jahreszeitenwende anzupassen. Dabei fallen nicht nur Blätter zu Boden, sondern auch Obst, mit dem speziell …
Garten
Bauherren sollten Abnahmeprotokoll prüfen
Stehen Schäden am Haus nicht im Abnahmeprotokoll, ist es schwierig, sie später zu monieren. Worauf Bauherren daher achten sollten.
Immobilien Christin Klose Deutschland Bauherr
Warum die Quitte einen Platz im Garten verdient
Die Quitte gehört zu den ältesten Obstarten, ist heute jedoch nahezu in Vergessenheit geraten. Zu unrecht: Die Bäume sind pflegeleicht, die Frucht lässt sich vielseitig …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Garten Essen Herbst
Den Walnussbaum jetzt schneiden
Der Walnussbaum bietet im Spätsommer nicht nur einen tollen Anblick, sondern auch aromatische Nüsse. Doch nimmt er zu viel Platz ein, muss die Baumkrone reduziert …
Immobilien Wolfgang Kumm Deutschland Garten Herbst
Dickblattgewächse nicht fluten
Eigentlich kann man bei den sonst pflegeleichten Dickblattgewächsen kaum etwas falsch machen - es sei denn, man überwässert die Pflanze. Welche Schäden dann drohen.
Immobilien Candy Welz Deutschland Gießen Garten
Wer darf ins Miethaus?
Ein defekter Boiler, eine ausgefallene Heizung, ein kaputtes Fenster: Um Mängel in einem Mietobjekt muss sich in der Regel der Vermieter kümmern. Vorher darf er die …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Urteile Mängel Ratgeber Recht Wohnen Bauen
Gerade Wege vergrößern Grundstück optisch
Besondere Formen, prächtige Farben oder breite Wege: Künstlich angelegte Parks und Gärten können Ideengeber sein.
Immobilien Soeren Stache Deutschland Ratgeber Garten Wasser
Kein Mieter ist automatisch vor Eigenbedarf geschützt
Muss eine 90-Jährige ausziehen, weil der Vermieter die Wohnung nutzen will? Bei Eigenbedarfskündigungen müssen Gerichte sehr genau hingucken - erst recht nach zwei …
Immobilien dpa-infografik Deutschland Eigenbedarf Kündigungen Recht Wohnen Mieten
Kleine Tricks helfen alten Heizungen
Eine neue Heizanlage kostet viel Geld, das haben die meisten nicht oder sie wollen es nicht investieren. Es lässt sich aber auch mit kleineren Investitionen noch mehr …
Immobilien Christin Klose Winter Energie Herbst Wohnen Heizen Heizung Deutschland Wartung
Was Wohnen mit Haustieren bedeutet
Ob Hund, Katze oder Meerschweinchen: In nahezu jedem zweiten Haushalt lebt ein Haustier. Das stellt besondere Ansprüche an die Einrichtung.
Immobilien Christina Sabrowsky Christin Klose Franziska Gabbert Silvia Marks Ina Fassbender Tiere Bauen Katze Garten
Der Keller im Mietshaus darf kein Mülllager sein
Die Verlockung ist groß, Gasbehälter vom Grill oder den Benzinkanister mal schnell im Keller zwischenzulagern. Aber ist das auch erlaubt?
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Schrott Benzin Keller Wohnen Mieten
Für Pflanzenvermehrung Stecklinge im Herbst schneiden
Ob Geranie oder Gummibaum - wer statt einer Pflanze mehrere haben möchte, muss kein Geld dafür ausgeben. Wie die Pflanzenvermehrung schnell und einfach gelingt.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Herbst Pflanzen Zimmerpflanzen
Brandmelder regelmäßig prüfen
Rauchmelder sind inzwischen in vielen Wohngebäuden Standard. Damit sie im Ernstfall funktionieren, kommt es auf die richtige Wartung und Pflege an.
Immobilien Christin Klose Deutschland Feuer Brände Technik Wohnen Rauchmelder
Wann beginnt der Herbst genau?
Für Meteorologen geht es am 1. September los, laut Kalender später - und Gartenfreunde haben wieder ihren ganz eigenen Herbstanfang.
Immobilien Christin Klose Deutschland Garten Herbst Zwetschgen
Mutter hält ihre Fliesen für dunkelgrau - dann erkennt sie ganze Wahrheit
Lange Zeit war eine Mutter der Ansicht, dass ihre Küchenfliesen eine dunkelgraue Farbe haben. Erst nach einem Experiment erkannte sie, um was es sich wirklich handelte...

Deckel notfalls auch in Glascontainer werfen
Vor dem Einwurf in den Altglascontainer sollte der Deckel des Glases entfernt werden. Wer dies vergisst, muss den Recyclingmüll jedoch nicht wieder aus der Tonne …
Immobilien Silvia Marks Deutschland Recycling Müll Abfall
Bei Zierlauch der Erde Tomatendünger beimischen
Die Zwiebeln des Zierlauchs müssen bereits im Herbst gepflanzt werden. Die Staudengärtnerin Svenja Schwedtke aus Bornhöved gibt Tipps für die richtige Pflanzung, die …
Immobilien Robert Günther Deutschland Frühling Garten Herbst
Gegen Spinnen helfen Hausmittel kaum
Viele Menschen haben Angst vor Spinnen. So mancher hat schon versucht, ihnen mit einem Hausmittel zu Leibe zu rücken. Doch oft zeigen sich die Tiere davon unbeeindruckt. …
Umwelt Hendrik Schmidt Deutschland Hamburg Insekten Verbraucher Spinnen Hausmittel
Hebe nicht in den Vollschatten setzen
Viele Pflanzen zeigen deutlich an, wenn sie falsch gepflegt werden oder den falschen Standort haben. Die Hebe etwa wird blasser und weicher. Was Hobbygärtner dann ändern …
Immobilien Marion Nickig Deutschland Garten
Warum Sie Ihre Toilette falsch reinigen - und was dabei schief gehen kann
Es gibt unzählige Möglichkeiten, um die Toilette zu reinigen. Wenn Sie Ihre Toilette aber falsch reinigen, kann dies ordentlich nach hinten losgehen.
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
Feldsalat noch bis Mitte Oktober setzen
Manche Salate haben im Sommer Hochsaison. Das ist beim Feldsalat anders. Er zählt zu den wenigen Gemüsesorten, die es auch im Winter frisch gibt. Bis wann die Aussaat …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Herbst Essen & Trinken Ernte
Wer einen Garten pachtet muss selbst gärtnern
Streit im Kleingartenverein: Darf ein Pächter seine Parzelle von einem Dritten bewirtschaften lassen? Diese Frage klärt ein Urteil aus Frankfurt.
Immobilien Christin Klose Deutschland Kleingärtner Garten Recht
Wie oft sollte ich eigentlich meine Matratze reinigen?
Für einen geruhsamen Schlaf braucht es eine saubere Matratze - da werden viele gleicher Meinung sein. Aber wie oft sollte diese gereinigt werden?
Waschen & Reinigen
Bei Suizidgefahr des Mieters keine Räumung möglich
Wenn ein Mieter am Ende der Mietzeit nicht auszieht, droht ihm die Räumung. Bei Suizidgefahr greift allerdings die Härtefallklausel. Doch die Sorge um finanzielle …
Immobilien Christin Klose Kündigung Deutschland Urteile Ratgeber Suizid Wohnen Mieten
Bauherren sollten Bewehrung vor dem Betonieren prüfen
Stahlstäbe oder -matten im Beton sorgen für die Stabilität eines Gebäudes. Bauherren sollten sich vor dem Betonieren davon überzeugen, das die tragenden Bauteile im …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Recht Geld Bauen
Mieter einer Einliegerwohnung haben beschränkte Rechte
Den Hinweis auf eine Einliegerwohnung sollten Interessenten ernst nehmen denn hier haben Mieter nur beschränkte Rechte. Für Vermieter ist die Einliegerwohnung indes …
Immobilien Robert Günther Deutschland Kündigungsschutz Recht Wohnen
Vor dem Winter: Soll ich jetzt noch einmal den Rasen düngen?
Im Herbst denkt kaum mehr jemand an die Rasendüngung - doch gerade jetzt müssen Sie Ihr Grün auf den nächsten Frühling vorbereiten. Darauf müssen Sie achten.
Garten
Kleinanzeigen-Fail: Was dieser Anbieter wegen eines Fotos auf sich nimmt, finden User zum Schreien komisch
Ein Anbieter versucht seinen Spiegel im Netz zu verkaufen. Doch um im Foto anonym zu bleiben, nimmt er einiges an Akrobatik auf sich.

Kiwis noch bis Ende September schneiden
Kiwis sind sommergrüne Schlingpflanzen und wachsen auch im heimischen Garten. Wie viele Sträucher brauchen sie einen regelmäßigen Rückschnitt. Das macht man am besten, …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Garten
Wenn die App zum Küchenchef wird
Das Handy wird zur Kommandozentrale im Haushalt, steuert Backöfen, Waschmaschinen und Heizung. So verkünden es die Hausgerätehersteller auf der Technikmesse IFA. Sie …
Elektronik Bernd von Jutrczenka Deutschland Internet Technik Messen Smart Home
Stimmrecht für "Geisterwohnung": Wer in der WEG entscheidet
Viele Entscheidungen treffen Wohnungseigentümer gemeinsam. Aber welche Einschränkungen gibt es, wenn Wohnungen auch nach langer Zeit noch nicht fertig sind? Dazu hat der …
Immobilien Robert Günther Deutschland Urteile Verbraucher Recht
Leimringe ab Ende September um Obstbäume geben
Der Frostspanner kann Hobbygärtnern das Leben schwer machen. Um den unerwünschten Schädling von Obstbäumen fernzuhalten, wird das Anbringen von Leimringen empfohlen. Ist …
Immobilien Benjamin Nolte Deutschland Schädlinge Garten
Welchen Nutzen Waldgärten den Städten bringen
Süße Früchte und knackiges Gemüse auf allen Ebenen: In Waldgärten kann auf mehreren Etagen geerntet werden. Sie sollen jetzt in Städten entstehen - als eine weitere Form …
Immobilien Carsten Koall Deutschland Berlin Umwelt Städte Garten Klima
Auch Mieter im Erdgeschoss zahlen für Aufzug
Bei der Aufteilung der Kosten im Haus soll es gerecht zugehen. Müssen auch Mieter für den Lift zahlen, die ihn nicht nutzen?
Immobilien Christin Klose Deutschland Wohnen Recht Fahrstuhl Verbraucher Mieter Lift Urteile
Fehlendes Regeneriersalz trübt Gläser
Mit der Zeit sehen Gläser nach dem Spülen milchig aus oder schimmern nur noch matt. Das kann an den Einstellungen der Maschine liegen oder an einem Bedienfehler - im …
Immobilien Deutschland
Auch gekippte Fenster können sicher sein
Ein geöffneter Fensterspalt galt lange Zeit als Einladung an Einbrecher. Mittlerweile gibt es jedoch Fenster, die man unbesorgt gekippt lassen kann. Wie funktioniert das?
Immobilien Kriminalität Deutschland Einbruchschutz Fenster
Sinnliches Farbfeuerwerk für Ihr Wohnzimmer
Warmes Herbstfeuer statt nasskalter Tage! Fangen Sie die schönen Herbstseiten ein mit dem Wohntrend Sunset Harmony.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Auf diese Tapete ist jeder neidisch - so einfach lässt sie sich nachmachen
Durch ihre Kreativität macht eine Mutter aus England auf sich aufmerksam: Für ihre Tochter bastelte sie eine hochwertige Tapete - für nur wenig Geld.
Einrichten & Dekorieren
Gießen mit Handy und Handtasche
Das Gärtnern mit dem Handy könnte schon Standard sein. Im Handel gibt es dazu eine breite Produktpalette - doch Hobbygärtner greifen noch nicht wirklich zu. Der …
Immobilien Simone A. Mayer Deutschland Messen Lifestyle Sommer Internet Garten Gießen Trockenheit
So bekommen Sie eine Heckenschere mit mehr PS
Je leistungsfähiger die Heckenschere, desto leichter geht der Heckenschnitt von der Hand. Daher lohnt ein Gerät mit starkem Akku. Auf was man beim Kauf achten sollte:
Immobilien Kai Remmers Deutschland
Makler muss falsche Vorstellung berichtigen
Der Bundesgerichtshof nimmt Makler in die Pflicht: Was im Wohnungs-Exposé als Wohnraum beschrieben wird, muss auch als solcher genutzt werden dürfen. Sind Angaben …
Immobilien Christin Klose Deutschland Wohnung Urteil BGH
Selbstgemachte Universalreiniger mit Lavendel-Öl anreichern
Wer auf Chemie im Haushalt verzichten will, sucht meist auch nach Alternativen zu herkömmlichen Putzreinigern. Die Deutsche Umweltstiftung stellt ein einfache …
Immobilien Deutschland Umwelt Putzen Wohnen Selbermachen Reinigen
Ohne Vermieter platzt der Wohnungstausch
Wer umziehen möchte, wird mancherorts bei Tauschbörsen fündig. Ohne die Unterstützung des Vermieters geht es aber nicht. Was Mieter wissen sollten.
Immobilien Christin Klose Die Hoffotografen Deutschland Vermieter Recht Wohnen Mieten
"Deo nicht erlaubt": Diese Forderungen einer WG machen sprachlos
Natürlich will man mit seinen Mitbewohnern gut auskommen. Doch was eine WG-Gemeinschaft an Wünschen aufstellt, macht Nutzer sprachlos.

Gärtnern wie die Natur es vormacht
Naturnahes Gärtnern ist einer der ganz großen Trends. Man will Vögel und Insekten anlocken. Damit das gelingt, setzt die Gartenbranche zum Beispiel auf Fortbildung ihrer …
Immobilien Andrea Warnecke Karl-Josef Hildenbrand Simone A. Mayer Deutschland Insekten Garten Vogel Messen
Frau bestellt Wäschekörbe auf Amazon zum Schnäppchenpreis - es wird peinlich
Eine Frau dachte, sie hätte auf Amazon ein Schnäppchen entdeckt. Doch als die bestellten Wäschekörbe bei ihr ankommen, ist der Fehler offensichtlich.

Balkonmöbel bringen 2020 Farbe in den Garten
Das Schöne am Sommerende? Man kann sich mit dem nächsten Sommer beschäftigen. Die Gartenbranche stellt auf der weltgrößten Gartenmesse die Trends 2020 vor - und die …
Immobilien Koelnmesse GmbH Simone A. Mayer Deutschland Messen Lifestyle Sommer Garten Balkon Outdoor
Mieter verwüsten Haus - und Besitzerin muss ihnen auch noch Geld zahlen
Sie zahlten keine Miete und verwüsteten das Haus - trotzdem erhielten Horror-Mieter von den Besitzern auch noch Geld beim Auszug. Das steckt dahinter.
Heim und Kurioses
Amazon-Bote schreibt Zettel an Kunden, der sich gewaschen hat: "Es kann nicht sein, dass..."
Ein Amazon-Bote stand vor verschlossenen Türen als er ein schweres Paket ausliefern sollte. In einer Notiz ließ er deshalb seinem Ärger freien Lauf...
Amazon Otto Group
Wer zahlt die Thermenwartung vor Beginn der Heizperiode?
In vielen Häusern und Wohnungen befinden sich sogenannte Thermen, die regelmäßig einer Wartung unterzogen werden müssen. Doch wer kommt für die Kosten auf?
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Heizung Betriebskosten Thermen Recht Wohnen Energie
Gemeiner Zettel an Tür: Bei diesem Anwohner bekommen Kinder an Halloween nur Saures
Manche lieben es, andere hassen es: Halloween. Während Kinder abends fröhlich auf die Jagd nach Süßem gehen, reagieren manche Anwohner eher säuerlich darauf.
Heim und Kurioses
Nie wieder bügeln? Mit diesen Tricks sparen Sie sich sehr viel Zeit
Nie wieder das Bügeleisen in die Hand nehmen müssen - das wäre für viele ein Traum. Diesen können Sie sich erfüllen - wenn Sie einige Tricks anwenden.
Waschen & Reinigen
"Das Leben ist zu kurz": Mutter sorgt mit strammen Putzplan für Entsetzen
Eine Mutter sorgt mit einem Putzplan für Aufregung: Für den Geschmack einiger Nutzer ist dieser viel zu stramm - und lässt kaum Freizeit. Aber entscheiden Sie selbst...
Waschen & Reinigen
Der Ilex ist der bessere Buchsbaum
Immer mehr Buchsbäume in Deutschland werden von Schädlingen vernichtet. Eine gute Alternative ist der Ilex. Viele Varianten sind so immergrün wie der Buchs. Und sie …
Immobilien Weihnachten Andrea Warnecke Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten Immergrüne
"Keinen Sinn für Humor heutzutage": Mann schockiert mit frecher Halloween-Deko seine Nachbarn
Eine Hauseigentümervereinigung zeigte sich empört über die "anzügliche", für alle sichtbare Halloween-Deko eines Mannes. Dieser reagierte prompt auf die Beschwerden.
Halloween Einrichten & Dekorieren
Grablichter mit LED sind Sondermüll
Gerade zu den Gedenktagen im Herbst stehen auf vielen Gräbern Lichter. Doch die roten Plastikhüllen sind nicht umweltfreundlich. Gleiches gilt aber auch für die …
Verbraucher Robert Günther Deutschland Abfall Immobilien Friedhof Technik Garten Ratgeber Familie
Wie Zimmer-Azaleen wochenlang blühen
Ob rosa Blütenkrone auf dünnem Stamm oder mehrfarbige Büsche: Zimmer-Azaleen bringen Farbe in den Raum. Die Blüte hält bis zu zwei Monate an - mit ein paar Pflegetipps.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Pflanzen
Über dieses Missgeschick eines DHL-Boten amüsiert sich das Netz köstlich
Ist der Kunde bei Lieferung des Pakets nicht Zuhause, wird dieses meist beim Nachbarn abgegeben. So die Theorie. In der Praxis sieht das manchmal ganz anders aus.
DHL
Weg mit dem Gras: Dieser Benzin-Rasenmäher punktet im Test
Rasenmähen muss leider immer wieder sein. Wer einen kleinen Garten hat, dem reicht ein akkubetriebener Rasenmäher, bei mehr Rasenfläche greifen Sie besser zum Gerät mit …

Schimmel im Kinderzimmer ist Kündigungsgrund
Feuchte Wände in der Wohnung sind oft schwer zu trocknen. Wächst dort Schimmel, kann dies gesundheitsschädlich sein. Mieter mit Kindern müssen das nicht hinnehmen.
Immobilien Andrea Warnecke Kündigung Deutschland Schimmel Mietrecht Recht Wohnen
Durch Beton und Granit: Schlagbohrmaschinen im Test
Manchmal stößt man beim Heimwerken auf Hindernisse, die nicht so leicht zu überwinden sind: Wenn zum Beispiel mal ein Kabel durch die Betonwand muss, kommt man mit einer …

Til Schweiger im Interview: "Als Frau bist du heute schon ein kleiner Exot, wenn du gerne kochst"
Til Schweiger erklärt, was er gerne kocht, was bei ihm niemals auf den Tisch kommen würde und für welche Kochkünste er sich selbst die Note eins geben würde.

Diese Rechte haben Mieter abgenutzter Wohnungen
Die Heizung ist veraltet, der Teppichboden nach Jahren abgenutzt, durch die Fenster zieht es. Müssen Mieter das hinnehmen? Und kann der Vermieter die Kosten für …
Immobilien Franziska Gabbert Wolfgang Kumm Christin Klose Deutschland Vermieter Mieter Wohnen
Lift im Eigenheim auch für Familien sinnvoll
Oft reicht das Raumangebot im Haus für einen Treppenlift nicht aus. Eine Alternative sind platzsparende kleine Homelifts. Sie sind auch für Familien mit Kleinkindern …
Immobilien Christin Klose Wolfgang Kumm Franziska Gabbert Deutschland Bauen Senioren Wohnen Kinder Aufzug
Besser mit Zitronensäure oder Essigessenz putzen?
Bei Kalkrändern in Bad und Küche müssen es nicht immer chemische Kraftreiniger sein. Natürliche Zitronensäure oder Essigessenz helfen meistens auch. Aber Vorsicht: Die …
Immobilien Jens Schierenbeck Deutschland Putzen Reinigen Hausmittel
Zeitumstellung 2019: Wenn Sie dieses Gerät vergessen, kostet es Sie bares Geld
Die Zeitumstellung 2019 steht bevor: Dabei sollten Sie ein bestimmtes Gerät im Haushalt nicht vergessen - es stellt die Zeit meist nicht automatisch um.

Mann bekämpft Kakerlaken im Garten - plötzlich fliegt ihm das Erdreich entgegen
Ein Mann aus Brasilien wollte eigentlich nur einen Kakerlakenbefall in seinem Garten bekämpfen - am Ende muss er sich einen neuen Rasen zulegen.

Frau putzt Waschmaschine mit neuem Trick - das Ergebnis erstaunt sie
Eine Frau testete einen Putz-Trick für Ihre Waschmaschine, von dem sie im Netz gelesen hatte. Das Ergebnis sorgte für großes Staunen.
Waschen & Reinigen
Einbruchschutz nur mit Eigentümer-Gemeinschaftsbeschluss
Einbrecher sind schnell im Haus, wenn Fenster oder Türen schwach sind. Dort aufrüsten dürfen Wohnungseigentümer trotzdem nicht ohne Weiteres - für viele Einbauten muss …
Immobilien Jochen Lübke Deutschland Wohnen Geld Recht Eigentumswohnung Verbraucher Ratgeber Bauen
Darum könnte es für Sie unangenehm werden, wenn Sie nachts die Rollläden schließen
Kaum verschwindet die Sonne, werden schon die ersten Rollläden heruntergelassen - wer das allerdings zu spät macht, könnte den Groll des Nachbars auf sich ziehen.

Sonderabschreibung für Vermieter nur für neue Immobilien
Anreiz für Vermieter: Wer Wohnraum schafft, kann zeitlich beschränkt Aufwendungen gewinnmindernd geltend machen. Damit die Sonderabschreibung anerkannt wird, müssen …
Finanzen Florian Schuh Deutschland Recht Geld Wohnen Steuern Immobilien Mieten
Der kindgerechte Garten ist wild und chaotisch
Eltern lieben es aufgeräumt, Kinder chaotisch - das trifft nicht nur aufs Kinderzimmer zu. Auch im Garten brauchen Kinder die eine und andere Abenteuerecke. Dann lassen …
Immobilien Florian Schuh Nestor Bachmann Mascha Brichta Deutschland Familie Ratgeber Garten Kinder
Mann entdeckt Merkwürdiges an Kücheninsel - plötzlich öffnet sich Treppe in den Keller
Ein Mann entdeckt bei Bauarbeiten in einem Haus zufällig ein Schloss an der Kücheninsel - was sich dahinter bzw. darunter versteckt, überraschte alle.

Parkett über Fußbodenheizung ist möglich
Legt man Parkett über eine Fußbodenheizung, macht nicht nur die Holzart einen Unterschied. Auch das richtige Verlegen und die alltägliche Nutzung können die Effizienz …
Immobilien Markus Scholz Winter Energie Wohnen Heizen Ratgeber Heizung Deutschland Bauen
Fast alle Geschirrspülmittel sind gut
In einem Test von Geschirrspülmitteln sind Tabs und Pulver gleichauf - die Noten sind überwiegend gut. Vorn liegen vor allem Eigenmarken, am Tabellenende die teureren …
Immobilien Stiftung Warentest Christin Klose Deutschland Reinigung Ratgeber Verbraucher Wohnen
Beim Heizen mit Holz Kosten sparen
Wer vor dem Winter Holz für seinen Ofen braucht, kann aktuell viel Geld sparen. Denn in manchen Regionen müssen Waldbesitzer wegen Schäden so viele Fichten fällen, dass …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ofen Heizen Geld Wohnen Energie
WG-Bewohner finden Einbrecher in Küche vor - der kocht sich Essen
Als Studenten morgens in ihrer WG-Küche eintrudelten, ahnten sie noch nichts von ihrem ungebetenen Gast. Dieser ließ sich auch nicht so leicht verscheuchen.

Marienkäfern bei Winterquartiersuche helfen
Marienkäfer können im Herbst in größeren Gruppen auftreten. Besitzer von Gärten können sie dabei unterstützen, einen Ort für die frostigen Tage zu finden.
Tiere Niedersachsen Garten Glücksbringer
Beim Hauskauf hilft Nachmessen
Ist das neue Zuhause zu klein, ist das nicht nur ein Platzproblem. Verkäufer können sich haftbar machen, wenn sie falsche Angaben machen. Wie beugen Käufer Ärger vor?
Immobilien Stiftung Warentest Christin Klose Deutschland Recht Wohnen Mieten Hauskauf
Darum sollten Sie Spinnen zu Hause nicht töten
Spinnen in der Wohnung halten? Das mag für einige ziemlich abstrus klingen, doch die Krabbeltiere bringen Ihnen auch einige Vorteile.

Richtig lüften während der Heizperiode
Auch an kalten Tagen ist das Lüften wichtig. Und man kommt auch nicht darum herum, die Fenster alle paar Stunden komplett aufzureißen. Denn die Folgen für das Gebäude …
Immobilien Christin Klose Winter Energie Wohnen Lüften Heizen Ratgeber Heizung Deutschland
Was tun gegen das stille Sterben der Insekten?
Bislang gab es diverse Untersuchungen zum Insektensterben. Nun rüttelt eine größere Studie an knapp 300 Standorten in Deutschland auf. Experten sehen mehrere Ursachen …
Wissenschaft Oliver Berg Tiere Deutschland Umwelt Insekten
Nachbarschaft atmet auf: "Nachbarin aus der Hölle" verkauft ihr Anwesen
Fast ein Jahrzehnt lang sorgte eine Nachbarin für Unruhe in ihrer Straße. Nun verkauft sie ihr Anwesen - und bei den Anwohnern knallen die Sektkorken.

Viele Pflanzen leben länger als gedacht
Nach Weihnachten landet der Weihnachtsstern allzu oft im Müll. Das muss aber nicht sein. Denn mit der richtigen Pflege lässt sich das Leben vieler Saisonpflanzen …
Immobilien Weihnachten Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Müll Abfall
Gaunerzinken: Mit diesen Geheimcodes verständigen sich Einbrecher
München - Gaunerzinken dienen als geheime Verständigung und geben Informationen darüber, ob sich ein Einbruch lohnt. Das bedeuten die Geheimcodes der Einbrecher.

Dank diesem Trick wissen Sie stets, ob die Haustür abgesperrt ist
Sie kennen es: Auf dem Weg in die Arbeit fragen Sie sich plötzlich, ob die Haustür wirklich abgesperrt ist. Mit einem Trick helfen Sie ihrem Gedächtnis auf die Sprünge.

Nach Laub-Unfall an Haftpflicht-Versicherung wenden
Auf glitschigem Herbstlaub kann schnell ein Unfall passieren. Hauseigentümer, die fürs Kehren zuständig waren, sollten dann bei finanziellen Forderungen den richtigen …
Immobilien Sina Schuldt Deutschland Versicherungen Finanzen Unfälle Herbst Wohnen Geld Recht
Mini-Photovoltaikanlage braucht besondere Steckdose
Eigenen Strom über kleine Solarpanels auf dem Balkon produzieren? Mini-Photovoltaikanlage machen das möglich. Bei der Installation müssen jedoch einige wichtige Dinge …
Immobilien Deutschland Photovoltaik Strom Ratgeber Wohnen Energie Bauen
Wenn Sie diese simple Regel befolgen, erschweren Sie Einbrechern massiv das Leben
Niemand möchte unbedacht die Aufmerksamkeit von Einbrechern auf sein Heim lenken. Ein simpler Trick hilft schon dabei, das Zuhause unattraktiver für Langfinger zu machen.

Mit offenen Augen durchs Wasser: Schwimmbrillen im Test
Wer regelmäßig schwimmen geht, kommt an einer Schwimmbrille nicht vorbei. Die schützt die Augen und man hat unter Wasser freie Sicht.

So kommen Zimmerpflanzen gut durch die Winterpause
Zu viel Wärme und Gießwasser sind für viele Zimmerpflanzen im Winter nicht gut - denn sie sollten nun eine Ruhepause einlegen. Ausgenommen davon ist nur eine kleine …
Immobilien Silvia Marks Winter Herbst Wohnen Garten Ratgeber Winterschlaf Deutschland Zimmerpflanzen
Klempner teilt abschreckende Bilder aus seinem Arbeitsleben - und warnt vor großem Fehler
Der Hausbau ist eines der komplexesten und langwierigsten Unterfangen - insbesondere für unerfahrene Häuslebauer. Ein Klempner zeigt nun, was alles schief gehen kann.

Öfen und Kamine für den Wohnraum
Ein Ofen ist immer mehr als nur eine einfache Heizung eines Zimmers: Er ist auch Einrichtungsgegenstand. Kann man ihn eigentlich einfach so einbauen?
Immobilien Florian Schuh Winter Energie Herbst Wohnen Heizen Ofen Heizung Deutschland
Zwei Stunden Musizieren am Tag sollen erlaubt sein
Musik bis in die Nacht, stundenlang Tonleitern - wenn Nachbarn ein Instrument lernen, kann das zur Belastungsprobe werden. Hausordnungen dürfen Musizieren aber nicht …
Immobilien Jens Kalaene Miete Deutschland Recht Wohnen Musik
Wenn die Tage wieder kürzer werden: Wie schütze ich mein Haus vor Einbrechern?
Sobald es draußen dunkel wird, gehen Einbrecher verstärkt auf Tour. Mit cleveren Tricks, die nicht viel kosten müssen, schützen Sie sich.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Als "achtes Weltwunder" bezeichnetes Mega-Anwesen verkauft - für weniger als den halben Preis
Eine Luxusvilla in Bel Air hat für einen Rekordpreis den Besitzer gewechselt. Trotz Verkauf liegt der Preis für die Immobilienfirma weit unter den Erwartungen.

Gehamsterte Glühbirnen nicht mehr nutzen
Als in der EU vor einigen Jahren das Aus der Glühbirne anstand, haben viele Menschen sie noch schnell auf Vorrat gekauft. Aber Experten raten heute: Besser LEDs der …
Immobilien Jan-Peter Kasper Deutschland Geld Wohnen Energie leuchten
Wie viel Einbruchschutz ist nötig?
Gute Nachrichten: Zuletzt gab es weniger Einbrüche. 2018 sank die Zahl auf den niedrigsten Stand seit mindestens 20 Jahren. Viele fragen sich nun, ob sie einen teuren …
Immobilien dpa-infografik Kriminalität Deutschland Wohnen Einbruch Bauen
So planen Sie den Hausbau
Das eigene Haus zu besitzen, gehört zum Lebenstraum vieler Deutschen. Einfach drauflos bauen ist aber nicht der richtige Ansatz.

Atempause für Mieter - Neuvertragspreise stagnieren
Seit rund zehn Jahren läuft der Immobilienboom in Deutschland schon. Doch nun könnten die Zeiten rasant wachsender Mieten vorbei sein, heißt es in einer neuen Studie. …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Wohnen Mieten
Ökotest: Fugenmasse mit Schimmelstopp im Test
Manche Füllmasse für Badfugen ist mit Fungiziden versetzt, das soll Schimmel eher vermeiden. Die zugesetzten Stoffe sind aber oft gesundheitsbedenklich, zeigt ein …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Schimmel Ratgeber Verbraucher Selber machen Bauen
Umgang mit Gräsern im Winter
Radikaler Rückschnitt oder stehen lassen? Ingrid Gock, Pflanzplanerin aus Lübeck und Mitglied im Bund deutscher Staudengärtner informiert und gibt Tipps.
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Frau findet daheim verborgene Luke - und traut ihren Augen nicht, was sich darunter verbirgt
Boston - Sie dachte wohl, dass sie ihr Heim kennt. Doch eine Frau wurde eines Besseren belehrt. Sie fand eine verborgene Kellerluke - und traute ihren Augen nicht.

"Danke, dass ihr aussprecht...": Nachbarn erkennen gemeinsamen Feind - und tun sich zusammen
Ein gemeinsames Feindbild schweißt zusammen: So scheint es zumindest gerade einigen Nachbarn in einem Berliner Mietshaus zu gehen. Hier die Geschichte.

Bauherren können Erschließungskosten senken
Die Nebenkosten des Hausbaus vergessen Bauherren anfangs oft. Sie können es aber in sich haben - neben der Erschließung des Baulandes fallen auch Kosten für …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Finanzen Kosten Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber Bauen
Diese Spinne treibt sich auch bei Ihnen im Haus herum - das steckt dahinter
Der Herbst ist da und mit ihm suchen einige Krabbeltiere wieder Zuflucht in warmen Häusern - dieser Spinne werden Sie dann öfter begegnen.

Vollaufgedrehter Thermostat bringt nichts
Wenn im Herbst die Heizung noch nicht durchgehend läuft, dreht man den Thermostat gerne mal ganz auf, um den Raum schnell aufzuwärmen. Doch das bringt nichts - außer …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Finanzen Energie Wohnen Geld Heizen Heizung Deutschland
Ausgehöhlten Kürbis als Vase nutzen
Viele Dekorationen zu Halloween sind gruselig - und kitschig. Es gibt aber auch stilvolle Möglichkeiten, den Kürbis einzusetzen. Eine Idee haben Gartenexperten.
Immobilien Florian Schuh Deutschland Garten Wohnen Herbst Halloween
Mit diesen Hausmitteln sagen Sie Spinnen den Kampf an
Spinnen im Haus sind für so manchen Bewohner eine Schreckensvorstellung. Mit diesen Hausmitteln befreien Sie Ihre Wohnung von den ungebetenen Gästen.

Kämpfen auch Sie mit einer Marienkäfer-Invasion im Haus? Das steckt dahinter
Sind Ihnen in letzter Zeit wieder die vielen Marienkäfer aufgefallen, die sich im Haus tummeln? Wir zeigen Ihnen, wie Sie die Tierchen loswerden.

Regeln für Mieter rund ums Herbstlaub
Buntes Laub sieht schön aus. Trotzdem muss es im Zweifel schnell weg. Wer dafür zuständig ist, wann Laubbläser lärmen dürfen und was für die Bäume des Nachbarn gilt.
Immobilien Wolfgang Kumm Deutschland Ratgeber Recht Wohnen Herbst Laub Mieten
Tipps zur Begrünung von Haus und Dach
Verwunschen und wunderschön wirken Häuser, die rundherum von Efeu und Wein bedeckt sind. Das hat auch einen echten baulichen Vorteil: Die Begrünung ist Teil moderner …
Immobilien Florian Schuh Andrea Warnecke Deutschland Klimaanlage Energie Klima Wohnen Garten Dämmung
Hier dürfen Sie Ihr Laub keinesfalls entladen - es drohen hohe Bußgelder
Zur Herbstzeit türmen sich wieder die Laubhaufen im eigenen Garten. Aber wohin mit diesen Mengen an Blättern? Ein Ort ist jedenfalls tabu.
Garten
Wer diesen Schritt beim Heizen vergisst, zahlt bares Geld drauf - und schädigt die Umwelt
Kaltes Wetter hält in Deutschland Einzug und lässt die Menschen wieder ihre Heizungen aufdrehen. Wer allerdings eine Sache vergisst, zahlt drauf.

Thermostat am Heizkörper nach 15 Jahren überprüfen
Moderne Thermostate helfen beim Sparen von Stromkosten - und sind selbst erschwinglich. Elektronische Modelle gibt es ab zehn Euro.
Immobilien Franziska Gabbert Winter Finanzen Energie Wohnen Geld Heizen Verbraucher Ratgeber
Familie bringt Kamera im Haus an - und erblickt Schauriges
Was eine Familie auf den Aufnahmen ihrer Überwachungskamera entdeckt hat, dürfte bei ihnen wohl für einen leichten Schauer gesorgt haben - doch sehen Sie selbst.

Warme Wohnung? So geht es ohne Heizung
Die Heizung ist aufgedreht und trotzdem herrscht Kälte bei Ihnen Zuhause? Wir erklären, woran es liegen kann und was Sie dagegen tun können.

Laub vom Nachbarn im Garten: Wer muss es entfernen?
Am Entfernen von Laubhaufen im Garten haben nur die wenigsten Spaß. Kann die Arbeit auf den Nachbarn abgeschoben werden, wenn die Blätter von seinen Bäumen stammen?
Garten
Tiefe und breitere Balkonkästen bieten Frostschutz
Auch im Herbst bepflanzen viele Hobbygärtner ihre Balkone und Terrassen. Gerade wenn es kälter wird, ist es besonders wichtig, die Pflanzen vor Frost zu schützen.
Immobilien Franziska Gabbert Garten Herbst Wetter Frost Deutschland
Jetzt wird's besinnlich: Hier öffnet der erste Weihnachtsmarkt
Weihnachten ist nur noch acht Wochen entfernt und das ist Ihnen immer noch zu lang? Dann verkürzen Sie die Wartezeit auf diesem Weihnachtsmarkt!
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Eigentümergemeinschaft muss Laub beseitigen
Auf feuchten Blättern rutschen Fußgänger schnell aus. Eine Gemeinschaft von Wohnungseigentümern muss deshalb ihre Flächen frei halten. Sonst kann es teuer werden.
Immobilien Kai Remmers Deutschland Versicherungen Unfälle Herbst Wohnen Geld Recht Ratgeber
Kein Freibrief für helfende Nachbarn bei Schäden
Niemand ist daheim, aber Einbrecher soll das nicht einladen. Und auch die Blumen sollen nächste Woche noch leben. Gut, wenn Nachbarn helfen und sich um die Wohnung …
Immobilien Christin Klose Wohnen Recht Nachbarn Schaden Deutschland
Darum finden Sie momentan so viele Wanzen bei sich Zuhause
Haben Sie in letzter Zeit vermehrt Wanzen in Ihrer Wohnung entdeckt? Damit sind Sie vermutlich nicht allein. Doch wie lassen sich die Krabbler vertreiben?

Mann gießt monatelang Pflanze der Freundin - erst dann erkennt er den Fehler
Eigentlich wollte ein Mann seiner Freundin einen Gefallen tun. Täglich kümmerte er sich um ihre Pflanze und goss sie zuverlässig. Wie sich herausstellte, war das …

Weiße Socken ergraut? Mit diesem Trick werden Sie wieder blütenrein
Bereits nach dem ersten Tragen verlieren weiße Socken an strahlender Reinheit. Es gibt allerdings einen Trick, wie Sie sich diese wieder zurückholen.
Waschen & Reinigen
Wieso riecht meine Wäsche säuerlich - trotz waschen?
Eigentlich sollte Wäsche frisch duftend aus der Waschmaschine kommen - dürfte man meinen. Oft trägt sie aber auch einen säuerlichen Geruch. Woran kann das liegen?
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
Warum trocknet Plastikgeschirr in der Spülmaschine eigentlich nicht?
Es ist ein leidiges Problem: Plastikgeschirr muss nach dem Spülgang oft nochmal per Hand abgetrocknet werden. Aber warum trocknet das Wasser eigentlich nicht?
Waschen & Reinigen Heim und Küche
Zerknitterte Wäsche verhindern - und zwar ganz ohne bügeln
Zerknitterte Wäsche lässt sich vermeiden. Die Verbraucherzentrale NRW gibt Tipps für das richtige Waschen.
Deutschland
Ex-Einbrecher verrät, welcher Schutz wirklich etwas taugt - und welcher überflüssig ist
Um das eigene Haus vor Einbrechern zu schützen, gibt es zahlreiche Möglichkeiten. Aber welche taugen wirklich etwas? Ein Ex-Langfinger hat eine klare Meinung dazu.

Britin wäscht ihre Kleidung nie mit Waschmittel - sondern nur damit
Wie soll das gehen, Wäsche waschen ohne Waschmittel? Wird die Wäsche dann sauber? Ja, das wird sie - mit diesem unscheinbaren Naturprodukt statt chemischen Mitteln.

Auch ältere Mieter müssen Handwerker dulden
Arbeiten in der Wohnung können für Mieter lästig sein. Dennoch müssen sie den Vermieter die Räume instand setzen lassen. Auch Ältere müssen dabei Einschränkungen …
Immobilien Deutschland Familie Mieter Wohnen Senioren Handwerker
Für Glattleder-Arten unterschiedliche Pflegemittel verwenden
Glücklicherweise muss man Leder nicht allzu oft reinigen, aber irgendwann ist auch hierfür ein Waschtag nötig. Hilfreiche Tipps, damit Sofabezüge, Möbel und Mäntel immer …
Immobilien Deutschland Möbel Putzen Leder Wohnen Reinigen
"Keiner mag dich": Botschaft an unbekannten "Künstler" sorgt für Beifall
Die Botschaft ist "an die Pissnelke" adressiert. Er soll doch bitte "Leine ziehen" und sich woanders austoben. Was hat der arme Kerl nur für eine Kunst verbrochen?

Internationale Plattenbau-Renaissance in Sicht
Abriss und Leerstand waren jahrelang themenbestimmend im Bezug auf sogenannte Plattenbauten in der Bundesrepublik. Der Trend scheint sich jedoch weltweit zu drehen - …
Wohnen Jens Büttner Sebastian Kahnert Deutschland Immobilien
Mann bemerkt unheimliche Erscheinung auf Überwachungskamera - nun rätselt das Netz
Eine Überwachungskamera fing in einem Haus merkwürdige Bilder ein. Nun rätselt das Netz, worum es sich bei der sonderbaren Erscheinung handeln könnte.

Wasserhähne im Freien stilllegen
Noch in den wärmeren Herbsttagen müssen Hausbesitzer ihr Gebäude auf Frost vorbereiten. Sonst drohen Schäden bei den ersten Minusgraden. Das gilt insbesondere für …
Immobilien Kai Remmers Wetter Winter Deutschland Fassade Frost Herbst
Frostunempfindliche Obstbäume im Herbst pflanzen
Herbstzeit ist Pflanzzeit, das weiß auch jeder Hobbygärtner. Aber stimmt das auch für alle Obstbäume? Und wenn, wie pflanzt man diese am besten ein?
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Bäume Ratgeber Garten Herbst Pflanzen
BGH stärkt Mieterrechte nach Modernisierung
Größere Balkone, besserer Dämmschutz, der Fahrstuhl fährt wieder. Das Haus ist jetzt schöner, keine Frage. Aber nicht alle Mieter können sich das auch leisten. Wie …
Prozesse Lothar Ferstl Deutschland Berlin Wohnen Immobilien Mieten
Verkäuferin muss Schadenersatz zahlen
Ein Mann kauft ein Haus mitsamt der Einbauküche. Den Angaben der Verkäuferin zum Preis der Küche vertraut er zunächst. Doch dann findet er eine Zettel.
Prozesse Matthias Balk Bayern Wohnen Haushalt
Schwache Igel nicht zu früh ins Haus nehmen
Igel brauchen Verstecke und Futter - gerade im Winter bei Minusgraden. Das ist für die Tiere heute oft schwerer als früher. Trotzdem sollten es Tierfreunde mit der …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Tiere Winter Deutschland Igel Garten Herbst
Hand- und Küchentücher gemeinsam waschbar
Lappen, Hand- und Putztücher haben irgendwann eine Wäsche in der Maschine nötig. Aber darf man Körperpflege- und Putz-Textilein gemeinsam in die Trommel werfen?
Immobilien Oliver Berg Gesundheit Hygiene Wäsche Waschmaschine Putzen Reinigen Deutschland
Pflegeleichte Bepflanzung fürs Grab
Gräber sind wie Beete - und machen genauso viel Arbeit. Wer eine Dauerbepflanzung geschickt mit saisonalen Akzenten kombiniert, kann die Pflege aber minimieren.
Immobilien Andrea Warnecke Marion Nickig Deutschland Familie Ratgeber Garten Trauer
Paketbote trifft Kunden nicht an - und findet stattdessen kuriosen Ablageort
Weil ein Kunde zuhause nicht anzutreffen war, wurde ein UPS-Bote äußerst kreativ - und hinterließ auf der Benachrichtigungskarte eine kleine Bildbeschreibung zum Paket.

Bromelie verträgt im Winter etwas Sonne
Das Fensterbrett ist für eine Bromelie der richtige Ort im Zimmer. Allerdings ist nicht jeder Platz am Fenster gleich gut geeignet.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Zimmerpflanzen
Darum können Sie Ihre Wäsche auch einfach kalt waschen
Dreckige Wäsche muss immer heiß gewaschen werden – dieses Mantra hat sich in jedes Hirn gebrannt. Doch tatsächlich reicht auch ein Waschgang mit kaltem Wasser.
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
Bei Auszug teilrenoviert: Bekommt Vermieter Schadenersatz?
Eine Wohnung mit teils abgelösten Tapeten ist nur schwer vermietbar. Aber müssen ehemalige Mieter deshalb Schadenersatz leisten, wenn sie eine abgesprochene Renovierung …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Urteile Mieter Recht Wohnen Bauen
Nabu rät von Laubsaugern und Laubbläsern ab
Im Herbst sieht man immer wieder Menschen, die mit Laubbläsern und Laubsaugern gegen die bunten Blätter am Boden vorgehen. Der Nabu rät aber von solchen Geräten ab - aus …
Immobilien Florian Schuh Daniel Bockwoldt Tiere Laub Abfälle Herbst Vogel Garten Deutschland
Pflanzen überwintern: Diese Blumen sollten Sie ab jetzt ins Haus holen
Frostige Zeiten stehen wieder bevor, was bedeutet, dass Sie einige Ihrer Kübelpflanzen zum Überwintern ins Haus bringen sollte. Aber welche sind nicht winterhart?

Diese Ideen lassen kleine Gärten im Glanz erstrahlen
Platz ist selbst im kleinsten Garten. Auch aus einem sogenannten Handtuchgarten mit ein bis zwei Quadratmetern lässt sich ein grünes Paradies machen - mit guter Planung …
Immobilien Andrea Warnecke Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Garten Natur
Einlagerung von Kübelpflanzen hinauszögern
Kübelpflanzen aus dem Garten sollten nicht zu früh in ihr Winterlager im Haus. Aber was heißt das? Kommt der Frost, ist es letztlich zu spät. Wann sollte man also …
Immobilien Christin Klose Deutschland Frost Garten Herbst
Einbrecher mit Manieren? Bewohner pikiert über Aktion eines Langfingers
Im Haus eines Paares in Milwaukee wurde vor Kurzem eingebrochen. Der Dieb legte dabei ein eher untypisches Verhalten an den Tag, wie selbst die Bewohner bemerkten.

Wer Angst vor Spinnen hat, sollte um 19.35 Uhr nicht im Haus sein, sagt eine Studie
Beim Anblick von Spinnen im Haus ergreift so mancher panisch die Flucht. Eine Studie gibt nun Aufschluss darüber, wie Sie die schauderhafte Begegnung umgehen.

Einbrecher verraten, wie sie sich ihr Ziel aussuchen und wo Ihre Wertsachen in Sicherheit sind
Vor Einbrechern fürchten sich vor allem Menschen, die bald in den Urlaub fahren. Doch Sie können Vorkehrungen treffen. Welche, verraten nun Einbrecher selbst.

Küchenschwämme sind wahre Keimschleudern - ist das die perfekte Alternative?
Der Gesundheit zuliebe werden im Haushalt Schwämme und Putzlappen relativ schnell ausgetauscht. Aber wie verhält es sich mit Silikonschwämmen?
Waschen & Reinigen Heim und Küche
Toilette reinigen: Dieser Trick macht auf sich aufmerksam - was taugt er wirklich?
Die Toilette zu reinigen, stellt für viele Menschen großes Übel dar. Urinstein und Kalk sind nicht schön und schwierig zu entfernen. Dieses Mittel soll helfen.
Putz-Tricks Heim und Badezimmer
Darum haben Sie Ihre Handtücher schon immer falsch aufgehängt
Fällt Ihnen des Öfteren ein muffiger Geruch an Ihren Handtüchern auf? Dann haben Sie vielleicht einen Fehler beim Aufhängen gemacht.
Waschen & Reinigen
Wie oft muss ich putzen? Zu oft kann sogar schädlich sein
Wie oft muss der Haushalt geputzt werden? Hier scheiden sich oft die Geister. Ein Experte gibt jedoch Aufschluss darüber.
Putz-Tricks
Feuchte Raumluft führt zu Schimmel
Schimmelpilze können entstehen, wenn die Raumluft zu feucht ist. Ignorieren sollte man ein klammes Klima auf gar keinen Fall. Denn es drohen gesundheitliche Konsequenzen.
Immobilien Christin Klose Deutschland Schimmel Ratgeber Gesundheit Wohnen
Was Türmatten können sollten
Fußmatten dürften eines der unterschätztesten Wohnaccessoires sein. Jeder hat sie, jeder schaut regelmäßig beim Schuheabstreifen darauf, und jeder braucht sie - …
Immobilien Winter Deutschland Wohnen Herbst Lifestyle Haustür
Das gehört zur Grundausstattung einer Werkzeugkiste
Ein Bild aufhängen, mal eine Schraube festziehen oder ein Regal aufbauen: Ohne ein Minimum an Werkzeug kommt kein Haushalt aus. Aber wie viel braucht man wirklich?
Immobilien Lukas Barth Deutschland Wohnen Selber machen Bauen
Kleinreparaturen dürfen Mieter nicht zu viel kosten
Wenn etwas in der Wohnung kaputt geht, steht die Frage im Raum: Wird es jetzt teuer? Dabei gibt es im Mietrecht klare Regeln für Kleinreparaturen. Mieter müssen aber …
Immobilien Christin Klose Die Hoffotografen Deutschland Reparatur Finanzen Wohnen Geld Recht Mieter
Trockene Luft: Luftbefeuchter und weitere Tricks lösen das Problem
Trockene Haut oder brennende Augen sind Anzeichen dafür, dass die Luft im Raum zu trocken ist. Ein Grund, sofort einen Luftbefeuchter kaufen zu müssen?

Stiftung Warentest prüft Spülmaschinen: Dieses Gerät überstand den Test nicht
Die Spülmaschine erleichtert unseren Alltag enorm. Stiftung Warentest hat elf Modelle von verschiedenen Herstellern unter die Lupe genommen.

Blumen mit Bodendeckern kombinieren
Wer einen intensiv blühenden Garten direkt nach Winterende möchte, sollte jetzt noch handeln. Die Zwiebeln von Krokus und Co. müssen in den Boden. Wie wäre es, sie mal …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Frühling Garten Herbst Narzissen
Dämmung des Dachraums auch für Heimwerker möglich
Wer Geld bei der energetischen Sanierung seines Hauses sparen will, kann das Dach selbst dämmen. Doch für Laien sind nicht alle Methoden empfehlenswert.
Immobilien Kai Remmers Deutschland Energie Selber machen
Vor dem Start der Heizsaison alles warten
Wenn es im Herbst draußen kalt wird, machen es sich viele Leute drinnen gemütlich - und heizen kuschelig ein. Bevor man seinen Heizofen aber wieder benutzt, sollte man …
Immobilien Monique Wüstenhagen Winter Deutschland Feuer Ratgeber Wohnen Herbst Reinigen
Wie aus Abfall wertvolle Erde wird
Man stelle sich vor: Man bekomme natürliche Rohstoffe in Hülle und Fülle kostenlos zur Verfügung gestellt. Und man wirft sie einfach in den Müll. So machen es viele mit …
Immobilien Nestor Bachmann Dünger Deutschland Ratgeber Blumenerde Garten Herbst Laub
Mietkaution durch schlüssiges Verhalten abrechenbar
Die Wohnung ist gekündigt, der Mieter ist ausgezogen. Doch die bei Einzug geleistete Kaution lässt auf sich warten. Ein Streit ist vorprogrammiert. Der BGH hat sich mit …
Verbraucher Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Recht Mieten
Keller-Planung ist vom Grundwasserspiegel abhängig
Ein Keller ist teuer, daher wollen viele Bauherren bei dessen Bau sparen. Allerdings kann hoch stehendes Grundwasser die Kosten steigern - sonst drohen …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Grundwasser Keller Wohnen Bauen
Gartenabfälle dürfen nicht im Wald entsorgt werden
Der Kompost ist voll? Dann sollte man nicht auf die Idee kommen, seine Gartenabfälle einfach im Wald abzuladen. Denn das kann teuer werden.
Immobilien Jens Kalaene Müll Abfälle Umwelt Natur Bußgeld Garten Thüringen Naturschutz
Mit diesem einfachen Trick duftet Ihr Kühlschrank wie neu
Viele Kühlschränke sehen zwar sauber aus, riechen aber trotzdem unangenehm - oder nach Citrus-Reiniger. Manchmal stinkt ein Kühlschrank richtig - doch dieses Mittel …

Dellen und matte Stellen im Parkett entfernen
Kleinere Kratzer, Dellen oder matte Stellen in Holzfußböden und Holzmöbeln sind kein Unglück. Heimwerker können sie ausbessern. Was Sie dazu brauchen und worauf Sie …
Immobilien Mascha Brichta Deutschland Holz Möbel Wohnen
Blue Velvet – So königlich war Ihr Wohnzimmer noch nie
Blau ist eine royale Farbe, mit langer Tradition und Geschichte. Richtig eingesetzt, verleiht sie Ihrer Wohnung einen prachtvollen Look. So stylen Sie den Blue Velvet …
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Rasen im Herbst vor Unkraut und Moos schützen
Ein grüner Rasen braucht viel Pflege - sonst wuchert er im Herbst schnell zu. Zum Unkrautvernichter müssen Hobbygärtner aber nicht gleich greifen.
Immobilien Nestor Bachmann Dünger Deutschland Ratgeber Garten Rasen
Größere Wohnungsnot durch Co-Living-WGs?
Co-Living-Spaces bieten nicht nur WG-Charme, sondern auch einen Hauch von Hotelkomfort. Sie werden als hipp und modern beworben. Doch für viele sind sie unbezahlbar. …
Immobilien Christophe Gateau Deutschland Berlin Wohnungsnot Wohnen Mieten
"Zuzug von Vollidioten": Hausbewohner flippt wegen neuer Nachbarn aus
Ein Mieter in Berlin zeigte sich erbost über die Feierlaune der neuen Nachbarn. In einem Aushang sendet er nun eine klare Botschaft an sie.
Heim und Kurioses
Wann Vermieter für Treppenhaus-Reinigung zuständig sind
Ob Mieter das Treppenhaus reinigen müssen, richtet sich nach ihrem Vertrag. Grundsätzlich ist der Vermieter für saubere Gemeinschaftsräume zuständig. Er kann Mieter aber …
Immobilien Monika Skolimowska Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Treppenhaus
Baufinanzierung lieber einfach als kompliziert
Traumimmobilie gefunden? Dann jetzt nur noch die richtige Finanzierung eintüten. Doch Vorsicht: Wer sich dabei zu viele verschiedene Verträge andrehen lässt, zahlt …
Immobilien Stiftung Warentest Christin Klose Deutschland Finanzen Kredit Geld Recht Ratgeber Banken
Seniorin wird bei Hausputz auf altes Bild aufmerksam - jetzt winkt ihr ein Millionenbetrag
Eine ältere Dame aus Frankreich ließ nach dem Hausputz ein altes Bild näher begutachten. Was Experten feststellten, macht die Frau nun zur Millionärin.

Tipps zur Hausplanung für Bauherren
Der Bau des Eigenheims ist normalerweise das größte Projekt im Leben. Bauherren sollten dabei einiges beachten, um insbesondere in finanzieller Hinsicht keine böse …

Wärmedämmung endet an der Grundstücksgrenze
Die Dämmung eines Hauses hilft Immobilienbesitzern, Energiekosten zu sparen. Daher lohnt es manchmal nachzurüsten. Doch nicht immer sind alle Maßnahmen erlaubt.
Immobilien Armin Weigel Bayern Energie Wohnen Recht Wärmedämmung Umwelt Urteile Deutschland
So entfernen Sie Spinnweben selbst an den schwer zugänglichen Stellen
Weder Spinnen noch Spinnweben sind in den meisten Häusern willkommen. Doch wie entfernt man die Netze selbst an schwer zugänglichen Stellen?

Nicht jede Farbe darf an die Fassade
Wer seinem Haus eine neue Fassadenfarbe geben möchte, kann nicht überall seinem eigenen Geschmack folgen. Auch die Gemeinde- oder Stadtverwaltung hat unter Umständen ein …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Bauen färben
Drahtlos sauber: Akku-Staubsauger im Test
Staubsauger mit Akku sind praktisch, denn mit ihnen kann man sich frei im ganzen Haus bewegen ohne über Kabel zu stolpern. Aber sind sie auch gleich gründlich wie …

Keine Entwarnung trotz trockener Wand
Eine feuchte Wand oder Decke kann viele Ursachen haben - Betroffene sollten diese abklären und das Problem nicht auf die leichte Schulter nehmen. Auch wenn die Stelle …
Immobilien Deutschland Feuchtigkeit Ratgeber Verbraucher Wohnen Wasserschaden Bauen
Was gegen Mäuse im Obstgarten hilft
Mäuse knabbern gerne an Wurzeln, Obst und Gemüse. Wer sie aus seinem Garten vertreiben will, hat mehrere Möglichkeiten. Was Hobbygärtner tun können, um Schäden …
Immobilien Christin Klose Tiere Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Mehr Wohnungsnot durch Co-Living-WGs?
Co-Living-Spaces bieten nicht nur WG-Charme, sondern auch einen Hauch von Hotelkomfort. Sie werden als hipp und modern beworben. Doch für viele sind sie unbezahlbar. …
Immobilien Christophe Gateau Deutschland Berlin Wohnen Mieten
So waschen Sie Ihre Daunenjacke für den Winter richtig
So schön warm - aber auch so empfindlich. Einen Daunenjacke im Winter ist wunderbar kuschelig. Doch damit es auch so bleibt, müssen Sie beim Waschen einiges beachten.
Waschen & Reinigen
Diese Frau putzt ihre rostigen Möbel mit Ketchup und Alufolie – mit durchschlagendem Erfolg
Ketchup gehört in Ihrem Haushalt nur auf die Pommes? Erweitern Sie Ihren Horizont und stellen Sie fest, das Ketchup auch auf rostige Möbel einen köstlichen Effekt hat.
Putz-Tricks
Tiny-House-Traum trifft deutsche Realität
Tiny Houses liegen im Trend: Die klitzekleinen Häuschen versprechen ein Leben in Freiheit und ohne unnötigen Ballast. Tiny House Wendland etwa hilft bei der Erfüllung …
Gesellschaft Jens Büttner Deutschland Niedersachsen Wohnen Mecklenburg-Vorpommern
Müffelnde Sportkleidung extra spülen
Wenn die Wäsche nach dem Waschgang noch müffelt, hat man was falsch gemacht. Stark verschwitzte Kleidung etwa benötigt manchmal eine Sonderbehandlung:
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Waschmaschine Sport Wohnen Wäsche
Anzeichen für ernsthafte Bauschäden finden
Tauchen Risse in einer Wand auf oder Schimmel im Bad, sind die Ursachen für die Schäden zum Teil vielseitig. Häufig stecken dahinter ernsthafte Bauschäden, die …
Immobilien Andrea Warnecke Fredrik von Erichsen Andrea Löbbecke Deutschland Schimmel Feuchtigkeit Wohnen Bauen
Neubauprojekt „dahoam“ in Vaterstetten – Bereits 90 % der Einheiten verkauft
Im finalen Bauabschnitt des Neubauprojekts „dahoam“ in Vaterstetten haben Sie jetzt noch einmal die Chance, sich eine der begehrten Eigentumswohnungen in Vorzugslage am …
HI Wohnbau
Holzofen vor Inbetriebnahme gründlich prüfen
Setzt das erste Herbstwetter ein, werden auch viele Holzöfen wieder geheizt. Doch Achtung: Auch wenn es plötzlich kalt wird, die Betriebsfähigkeit der Feuerstätte sollte …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Holz Umwelt Ratgeber Heizen Wohnen
Wann muss ich den Garten winterfest machen?
Im Spätherbst versetzen viele Hobbygärtner ihr Revier in Winterschlaf - am besten aber so wenig wie möglich. Denn nicht alles schläft ein: Es kann sogar noch Gemüse …
Immobilien Andrea Warnecke Judith Michaelis Garten Winter Herbst Wetter Ernte Deutschland
Calla und Dahlien im Herbst ausgraben
Blumen wie Dahlien, Calla oder Canna bringen im Sommer viel Farbe in den Garten. Doch nun kommt die kalte Jahreszeit. Wie lässt man die Pflanzen also am besten …
Immobilien Patrick Pleul Winter Deutschland Garten Herbst
Eigentümer muss Baugenehmigung nachweisen können
Lage, Größe, Preis - beim Hauskauf gibt es viel zu beachten. Käufer sollten aber auch sicherstellen, dass sie alle wichtigen Papiere erhalten. Ansonsten drohen auch nach …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Finanzen Bauen
Wenn das Haus für die Rente sorgt
Das Eigenheim verkaufen, darin wohnen bleiben und monatlich Geld bekommen: Eine Verrentung scheint attraktiv. Läuft es aber schlecht, steht man im Alter ohne Haus und …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Rente Finanzen
Ikea baut jetzt Häuser - und jeder soll sie sich leisten können
Das schwedische Möbelhaus Ikea avanciert nun zum Häusle-Bauer. Dabei soll jeder die Möglichkeit bekommen, sich eine Wohnung zu einem individuell angepassten Preis zu …
Ikea
So machen Sie Ihren Garten fit für den Herbst
Fallende Blätter, kühle Luft – es wird Herbst. Was Sie als Gartenbesitzer jetzt zu tun haben und wie Sie Ihren Garten trotzdem genießen, erfahren Sie hier.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
"PAOSOPARK" in München-Pasing – Verkaufsstart: Jetzt volle Wohnungsauswahl
In München-Pasing am Ende der Paosostraße realisiert die HI Wohnbau Firmengruppe aktuell das Neubauprojekt "PAOSOPARK" in grüner Lage im gleichnamigen, neu entstehenden …
HI Wohnbau
Frau präsentiert dekorierten Weihnachtsbaum - Nutzer erschaudern
Bei der Deko für den Weihnachtsbaum sind die Geschmäcker sehr verschieden. So sorgt eine Frau mit ihrer speziellen Deko für allerlei Reaktionen im Netz.
Einrichten & Dekorieren
Diese Einrichtungsfehler im Wohnzimmer sind auch Ihnen schon mal passiert
Das Wohnzimmer ist die Wohlfühloase des Zuhauses, aber oft scheitert es schon an der Einrichtung. Hier lesen Sie, welche Fehler Sie vermeiden sollten.
Einrichten & Dekorieren
Warum Sie Ihre Handtücher schon immer falsch gewaschen haben
Handtücher zu waschen, kann doch nicht so schwer sein, oder? Und trotzdem begehen viele die immer gleichen Fehler - wir erklären Ihnen, welche das sind.
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
Ehepaar schreibt Zettel an Nachbarn - Der Grund bestätigt alle Klischees über Deutsche
Berechtigte Sorge oder übertriebene Einmischung? Ein Ehepaar scheint mit seiner Botschaft an einen Nachbarn einige Klischees hierzulande zu bestätigen.
Heim und Kurioses
Bromelien nicht an den Wurzeln gießen
Die Ananas gehört zur Familie der Bromelien. Ihre viele Verwandten, die als Zimmerpflanzen beliebt sind, sehen ihr auch ähnlich. Man sollte sie aber nicht immer wie …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Gießen Garten Wohnen Zimmerpflanzen
Dieses Zimmer wirkt völlig normal - aber es verbirgt sich Gefährliches
Das Zimmer wirkt auf den ersten Blick völlig unscheinbar, doch eine Wärmebildkamera offenbart, was sich dort tatsächlich verbirgt - versteckt in der Wand.

München nicht mehr Spitzenreiter: In dieser Großstadt sind die Mieten jetzt am teuersten
Seit 20 Jahren ist München als Großstadt Spitzenreiter im Mietspiegelindex. 2019 wurde die bayerische Metropole erstmals von einer anderen Stadt eingeholt.
München Stuttgart
Grabbepflanzung mit wenig Pflegeaufwand
Eine Grabbepflanzung soll schön aussehen, ein Andenken an die Verstorbenen und möglichst unaufwendig sein. Wer sich etwas Zeit für die Planung nimmt, findet den …
Immobilien Robert Günther Deutschland Ratgeber Garten Trauer
Starkregen fällt immer häufiger
Starkregen kann an Gebäuden enorme Schäden hinterlassen. Laut dem Deutschen Wetterdienstes wird ein solches Extremwetter in Zukunft häufiger auftreten. Worauf sich …
Immobilien Wetter Deutschland Berlin Klima Versicherungen
Wann kaufe ich den Weihnachtsbaum?
Ohne ihn ist Weihnachten nicht Weihnachten: Der Verkauf der Weihnachtsbäume startet. Aber sollte man jetzt schon zuschlagen? Und wie stellt man es an, dass er nicht …
Immobilien Weihnachten Ina Fassbender Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Weihnachtsbaum
Sitzmöbel mit destilliertem Wasser reinigen
Wie reinigt man Möbel mit Stoffbezügen am besten? Zunächst einmal nicht unbedarft zu scharfen Reinigungsmitteln greifen, sonst richtet man noch mehr Schaden an.
Immobilien Christin Klose Deutschland Möbel Putzen Ratgeber Wohnen Reinigen
Ehepartner brauchen für Einzug keine Vermieter-Erlaubnis
Der Freund ist sowieso immer zu Besuch? Offiziell Zusammenziehen ist trotzdem ein großer Schritt, auch rechtlich. In der Regel darf der Vermieter entscheiden, ob der …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Familie Vermieter Ehe Ratgeber Wohnen Mieten
Frau stört sich an ihrem ausrangierten Sofa - jetzt ist es nicht mehr wiederzuerkennen
Eine Frau konnte den Anblick ihres alten Sofas nicht mehr ertragen - mit viel Geschick hat sie ein völlig neues Möbelstück daraus gezaubert. Wie sie das gemacht hat, …

"Bei uns vibrieren die Wände...": Anwohner lädt lärmenden Nachbar ein, seine eigene Medizin zu kosten
Wenn der Nachbar für Lärmpegel sorgt, ist der Geduldsfaden der Anwohner schnell gerissen. In einem Fall in Berlin versuchte es eine Person mal auf charmante Weise.
Heim und Kurioses
Bauunternehmern nur eingeschränktes Hausrecht geben
Die Umsetzung des Bauprojekts übernehmen meistens Bauunternehmen. Für Auftraggeber heißt das: Bauvertrag prüfen. Versucht das Unternehmen, sich das Hausrecht zu sichern, …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Grundstück Recht Geld
Wie bitte? Dieses Hausmittel soll die Toilette reinigen
Die Reinigung mit Hausmitteln erfreut sich großer Beliebtheit - und die Helferlein werden immer ungewöhnlicher. Kannten Sie zum Beispiel diesen Toiletten-Trick?
Putz-Tricks
Beim Lüften den Weihnachtsstern vom Fenster nehmen
Zur Adventszeit erfreut sich der Weihnachtsstern besonderer Beliebtheit. Allerdings ist die Zimmerpflanze nicht sehr langlebig und mag warme Temperaturen eher als die …
Immobilien Weihnachten Andrea Warnecke Deutschland Garten
Dreht sich das Wasser in australischen Toiletten wirklich in eine andere Richtung?
Hartnäckig hält sich der Mythos, dass in australischen Toiletten das Wasser beim Spülen in eine andere Richtung dreht. Steckt dahinter tatsächlich ein wahrer Kern?
Heim und Kurioses
Lichterketten enthalten zu viel Weichmacher
Viele Gegenstände aus Kunststoff enthalten Weichmacher. Das gilt auch für Lichterketten. Der BUND hat hier sogar eine bedenkliche Menge des Schadstoffs gemessen.
Immobilien Daniel Bockwoldt Deutschland Berlin Bund Weichmacher Schadstoffe Lichterkette Wohnen
Wann Verbraucher Sofas reklamieren können
Optische Mängel am neuen Möbel sind nicht immer ein Reklamationsgrund. Es besteht ein feiner Unterschied zwischen fehlerhaften Produkten und warentypischen Eigenschaften.
Immobilien Ina Fassbender Deutschland Sofa Möbel Verbraucher Recht Wohnen
Darum sollten Sie benutzte Teebeutel nicht einfach wegschmeißen
Landet der benutzte Teebeutel bei Ihnen auch sofort im Müll? Das wäre zumindest die gängige Praxis. Es gibt aber einen Grund, warum Sie dies nicht tun sollten.
Putz-Tricks
Diese Weihnachtsdekoration liegt 2019 im Trend
Die meisten haben eine traditionelle Weihnachtsdekoration zu Hause - rote oder goldene Kugeln etwa. Die neuesten Trends lassen sich auch damit gestalten - man muss nur …
Immobilien Weihnachten Franziska Gabbert Winter Deutschland Weihnachtsbaum Weihnachtsschmuck Dekorationen Baumschmuck
Welcher Dämmstoff ist wofür besser geeignet?
Eine Dämmung um das Haus hat zwei Vorteile: Sie hält Heizungswärme besser im Haus und die Sonnenwärme draußen. Die Bandbreite der Dämmstoffe aber ist groß - und jeder …
Immobilien Andrea Warnecke Jan-Philipp Strobel Deutschland Wohnen Energie Bauen
Wie Familien einen Zuschuss zur Immobilie erhalten
Der Traum von den eigenen vier Wänden muss nicht am Geld scheitern. Familien mit kleinen Kindern und geringerem Budget können staatliche Zuschüsse erhalten - was sie zum …
Immobilien Deutschland Familie Ratgeber Kinder Geld Finanzen
Bauunternehmern nur eingeschränktes Hausrecht geben
Die Umsetzung des Bauprojekts übernehmen meistens Bauunternehmen. Für Auftraggeber heißt das: Bauvertrag prüfen. Versucht das Unternehmen, sich das Hausrecht zu sichern, …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Grundstück Geld
"An den Vollpfosten": Anwohner zieht Taschentuch-Messie zur Rechenschaft
Wer hat schon gerne einen Haufen Taschentücher vor der Haustür? Ein Anwohner in Berlin zumindest nicht - und das bringt er auch deutlich zum Ausdruck.

Heim+Handwerk: Wohnideen realisieren
Auf der Heim+Handwerk, Süddeutschlands größter Messe für Wohnen und Einrichten, wird das Gestalten der Wohnung zum inspirierenden Einkaufserlebnis.

Starker Schnitt von Gehölzen bis Winterende erlaubt
Im Winter ist nur wenig Gartenarbeit möglich - dazu gehört das Entfernen oder starke Zurückschneiden von Hecken sowie frei stehenden Sträuchern und Bäumen. Aber nur bis …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Bäume Ratgeber Garten Natur Hecken
Nachbar hinterlässt wütenden Zettel - und macht sich dabei lächerlich
Tür an Tür wohnen - das ist nicht für jeden leicht. Vor allem, wenn man alles mitbekommt, was der Nachbar macht. Auch in diesem Fall führte das zu kleinen Zankereien.
Heim und Kurioses
So kommen Sie sicher durch den Advent
Advent, Advent, ein Lichtlein brennt. Erst eins, dann zwei, dann drei, dann vier - und steht dann die Feuerwehr vor der Tür? Das passiert allzu schnell, wenn man …
Immobilien Weihnachten Andrea Warnecke Wohnen Notfälle Ratgeber Brände Brauchtum Deutschland Weihnachtsbaum
Diese Dinge haben nichts in der Spülmaschine zu suchen
Die Spülmaschine erleichtert viele Dinge im Haushalt: Aber nicht immer ist es ratsam, diese Abkürzung zu wählen - nicht jedes Material ist spülmaschinengeeignet.
Waschen & Reinigen Heim und Küche
Mit diesen genialen Tricks reinigen Sie Aluminium
Um Aluminium zu reinigen, braucht es nicht die chemische Keule. Einfache Hausmittel helfen Ihnen dabei, das Leichtmetall wieder zum Glänzen zu bringen.

Outdoor-Lichterkette braucht Spritzwasserschutz
Bunte Lichter schmücken Hausfassaden, Terrassen und Gärten. Sie funkeln und verleihen vielen Menschen in der dunklen Jahreszeit ein wohliges Gefühl. Wie Sie …
Immobilien Weihnachten Frank Rumpenhorst Winter Deutschland Ratgeber Wohnen Energie
Jeder Achte putzt erst bei sichtbarem Schmutz
Saubermachen ist eine Sisyphos-Arbeit: Staub und Schmutz kommen immer wieder. Doch wie oft greifen die Menschen in Deutschland zu Staubsauger und Wischmopp? Eine Umfrage …
Immobilien Silvia Marks Deutschland Putzen Umfrage Wohnen Lifestyle
Vor Radgaragen-Bau in die Bauordnung gucken
Schnee, Regen, starke Sonne - eine Garage kann Fahrräder vor der Witterung schützen. Schnell drauf los bauen sollten Radler aber nicht. Denn mancherorts gibt es ganz …
Immobilien Sebastian Gollnow Deutschland Ratgeber Verkehr Wohnen Fahrrad Bauen
Simpler Trick: So bringen Sie Ihre verkrustete Ofentür wieder auf Hochglanz
Neben dem Innenraum des Ofens bekommt auch die Ofentür ordentlich Fettspritzer beim Kochen ab. Dieser geniale Trick bringt sie wieder zum Glänzen.
Putz-Tricks
Darum sollten Sie am Telefon keinesfalls die Nummer des Stromzählers verraten
Der Wechsel des Stromanbieters ist leicht. So leicht, dass er auch von Dritten veranlasst werden kann. Verbraucher müssen das nicht hinnehmen - und sollten vorsorglich …

Gut gemeint, aber falsch geheizt
Heizen ist teuer: Viele Verbraucher müssen für 2018 nachzahlen, und auch für die laufende Heizsaison werden die meisten mit Mehrkosten rechnen müssen. Allerdings ist zu …
Immobilien Silvia Marks Karolin Krämer dpa-infografik GmbH Deutschland Frostschäden Lüften Sparen Geld Verbraucher
Schimmel in der Dusche plagt Frau - dann wendet sie diesen Trick an
Schimmel in der Dusche sieht nicht nur unschön aus, sondern ist auch noch ein Gesundheitsrisiko. Eine Frau hat nun einen genialen Tipp bereit, die Sporen loszuwerden.
Tipps Heim und Badezimmer
Frau kämpft jahrelang mit Seifenablagerungen an der Duschkabine - bis sie diesen Trick ausprobiert
Sie kämpfen mit Seifenablagerungen an der Duschkabine? Damit sind Sie nicht allein. Doch nun könnte es eine geniale Lösung für Ihr Problem geben.
Putz-Tricks Heim und Badezimmer
Mieter müssen nicht auf einer Baustelle leben
Morgens ab sieben hämmert es, im Hausflur wirbelt der Baudreck durch die Gegend. Mieter müssen das bei Modernisierungen an sich hinnehmen. Voll zahlen müssen sie aber …
Immobilien Andrea Warnecke Die Hoffotografen Deutschland Sanierung Mieten Wohnen Geld Recht Ratgeber
Heim+Handwerk: Die neuen Küchentrends
Eine riesige Auswahl an Einbau-, Schreiner- und Designerküchen oder ein Upgrade für die eigene Küche bekommen Besucher der Heim+Handwerk vom 27.11. bis 1.12. auf dem …

Mutter wirft Blick auf Baby-Monitor - Sohn bietet gruseligen Anblick
Beim Blick auf den Baby-Monitor bot sich einer Mutter ein dämonisches Bild. Ein Foto davon sorgt nun auch im Internet für Gänsehaut.
Heim und Kurioses
Wie man Wühlmäuse aus seinem Garten fernhält
Wühlmäuse gehen gerne auf Wurzelgemüse und verderben so manche Ernte. Um sie loszuwerden, können die natürlichen Feinde der Nager helfen.
Immobilien Christin Klose Winter Deutschland Garten
Bäume pflanzen, Welt retten
Kann auch ich helfen, die Welt zu retten? Ja, im Kleinen kann jeder etwas dazu beitragen - etwa im eigenen Garten. Drei Ideen für Hobbygärtner im Jahr 2020.
Immobilien Silvester Monika Skolimowska Andrea Warnecke Christin Klose Naturschutz Klima Garten Vorsätze Jahreswechsel
Landtag stimmt für die U-Bahn Verlängerung
Der Bayerische Landtag hat unlängst für die Verlängerung der U-Bahnlinie U5 bis nach Taufkirchen gestimmt. Dort will der Landkreis die U-Bahn Richtung Südosten …

"Falsch geworfen": DHL-Bote gibt peinliches Malheur zu
Bei der Paketzustellung zeigen sich viele Boten recht kreativ. Blöd nur, wenn dabei auch noch ein Missgeschick passiert - so wie einem DHL-Boten vor Kurzem.
DHL Heim und Kurioses
Nähmaschinen auf dem Prüfstand: Worauf Sie beim Kauf wirklich achten sollten
Eine richtig gute Nähmaschine ist oft schon die halbe Miete. Stiftung Warentest hat nun 15 Nähmaschinen auf den Prüfstand gestellt - die meisten überzeugen.

Dieser DDR-Faltstrandkorb bietet Liegekomfort für unterwegs
Liebhaber von DDR-Möbeln dürften sich freuen: Ein Heringsdorfer Hersteller baut ab kommenden Jahr einen Faltstrandkorb aus Aluminium. Der hilft nicht nur gegen Sonne.
Konsumgüter Stefan Sauer Unternehmen Mecklenburg-Vorpommern DDR Usedom
Zaunkaktus kann am Zimmerfenster wachsen
Den Zaunkaktus kann man sehr gut ausmachen: Er bildet nur eine schnurgerade mit Rippen unterteilte Sprosse. Auch wenn seine Haltung hierzulande schwierig ist, ist er …
Immobilien Deutschland Zimmerpflanzen
Scherz-Angebot? Diese Wohnung gibt es für nur 39 Euro Miete
In Zeiten des Mietwahnsinns klingt ein Preis von 39 Euro im Monat für eine Wohnung wie ein schlechter Scherz - aber dieses Angebot existiert tatsächlich.
Köln Heim und Kurioses
Sollte man alte Lichterketten gegen LEDs tauschen?
Wer in Maßen sein Haus mit Lichterketten dekoriert, gibt nicht so viel Geld für Strom aus. Trotzdem lohnt es sich zu hinterfragen, welche Lichtquelle man auswählt. Auch …
Immobilien Weihnachten Mascha Brichta Deutschland Geld Sparen
Mikrofasertücher nicht in Trockner geben
Mit Mikrofasertücher kann Verunreinigungen teils auch ohne Einsatz aggressiver Reinigungsmittel von Oberflächen entfernen. Aber wie reinigt man die Tücher richtig?
Immobilien Florian Schuh Deutschland Putzen Ratgeber Reinigen
Mieter müssen Wasserleitungen schützen
Vorsicht bei Frost! Um Rohrbrüche zu vermeiden, müssen sich Mieter bei Minusgraden um die Wasserleitungen kümmern - und zwar auch dann, wenn sie verreisen. Was Sie dazu …
Immobilien Armin Weigel Winter Deutschland Mieter Recht Wohnen
Holz im Bad – Schön natürlich, aber geht das gut?
Im Bad herrscht oft tropisches Klima, es ist warm und feucht. Wie passt das mit Holz zusammen? Quillt das nicht auf? Wir erklären, wie Holz im Bad funktioniert.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Wann ist es zu früh? Familie wird aufgefordert, Weihnachtsdeko zu entfernen
Weihnachten kann nie früh genug kommen - oder doch? Eine Familie schmückte ihr Grundstück schon im November für die Adventszeit und erhielt sogleich eine Rüge.
Weihnachten
Jetzt Verkaufsstart des Neubauprojektes "PULS" in München-Moosach
Am Samstag, den 9. November, beginnt der Verkauf des neuen Wohnbauprojektes "PULS" der immosens GmbH & Co. Projekt KG, einer Projektgesellschaft der HI Wohnbau …
HI Wohnbau
100 Euro Zuschuss für neuen Durchlauferhitzer erhalten
Bis zu 20 Prozent Energie bei der Warmwasserbereitung sparen? Das ist möglich, wenn Sie ihren alten Durchlauferhitzer gegen ein modernes Gerät tauschen. Und es gibt …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Wohnen Finanzen
Ex-Einbrecher verrät: Mit diesen Tricks schützen Sie jetzt Ihr Zuhause
Gerade zur kalten Herbstzeit und im Winter rechnen viele Hausbesitzer mit Einbrechern. Wie Sie sich vor Ihnen schützen, verrät ein ehemaliger Langfinger.

Mehr Gas-Vorrat fürs Wintergrillen nötig
Grillen bei Schnee und Minusgraden? Das ist gut möglich, wenn auch nicht mit jedem Energieträger bei tiefen Minusgraden.
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Grillen Wohnen Flüssiggas Lifestyle Essen & Trinken
Christrosen trotzen dem Winter
Christrosen werden gerne als Weihnachtsdeko im Kübel oder Beet verwendet. Mit ihren eleganten schneeweißen Blüten trotzen sie den Minusgraden - mit der richtigen …
Immobilien Andrea Warnecke Franziska Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Garten
Wann setzt man nun am besten Gehölze?
Die einen sagen Herbst, die anderen Frühjahr: Über den Zeitpunkt, wann Bäume und Sträucher in den Gartenboden gesetzt werden, gehen die Meinungen auseinander. Was sagen …
Immobilien Andrea Warnecke Herbst Garten Frost Frühling Ratgeber Bäume Deutschland Winter
Beim Verlassen der Wohnung: Heizung herunterregeln oder ausschalten?
Wenn es wieder kalt wird, stellt sich die Frage, wie am effizientesten geheizt wird. Ist es zum Beispiel so, dass man Geld spart, wenn man die Heizung bei Abwesenheit …

Darum haben öffentliche Toiletten eine andere Klobrille als die für das Zuhause
Ist Ihnen auch aufgefallen, dass Klobrillen von öffentlichen Toiletten manchmal eine andere Form haben als die für zuhause? Dafür gibt es einen speziellen Grund.
Heim und Kurioses
Winterschutz für Pflanzen bewahrt vor Frost und Sonnenwärme
Nicht nur Kälte ist im Winter für Pflanzen ein Problem, auch die Sonne und die zeitweise frühlingshafte Wärme. Schutz vor beiden Extremen ist deshalb wichtig.
Immobilien Christin Klose Winter Deutschland Ratgeber Frost Garten
Bloß nicht übertreiben: Wie viele Kugeln verträgt ein Weihnachtsbaum?
Das Schmücken des Weihnachtsbaums stellt für manche eine Wissenschaft für sich da: Wie viele Kugeln verträgt er? Wie viel Lametta? Diese Formel soll helfen.
Weihnachten
Makler bezeichnen Haus als "Horror" - und verkaufen es für über 200.000 Euro
Eine Immobilie in Großbritannien wird selbst von den Maklern als "Horror" bezeichnet. Trotzdem verkaufen sie es für eine enorme Summe.
Heim und Kurioses
Lage und Ausstattung bestimmen Immobilienpreis
Das eigene Zuhause ist gefühlt besonders teuer: Es hat Arbeit gemacht, Erinnerungen sind damit verbunden. Aber wie viel ist die Immobilie anderen wert? Manches können …
Immobilien Die Hoffotografen Markus Scholz Deutschland Bauen Finanzen Wohnen Geld Recht Verbraucher
Diese Kleidung sollte man auf links waschen
Die Klamotten einfach so in die Maschine zu schmeißen, spart zwar etwas Zeit und Mühe, hat aber Folgen. Welche Wäsche sollte vor dem Waschen gewendet werden?
Immobilien Christin Klose Deutschland Mode Waschen Ratgeber Waschmaschine Wohnen Lifestyle
Umstrittene Grundsteuer-Reform beschlossen
Das Verfassungsgericht hatte der Bundesregierung die Pistole auf die Brust gesetzt: Bis Jahresende musste eine Reform der Grundsteuer her. Jetzt ist das geschafft. Doch …
Steuern Julian Stratenschulte Deutschland Grundsteuer Bundesrat Immobilien
Abrieb für geschmeidige Oberflächen: Schwingschleifer im Test
Möchte man Holz- und Metalloberflächen von Lack, Farbe oder Rost befreien, braucht man ein Schleifgerät. Oft sind Schwingschleifer dabei eine besonders gute Wahl. …

"Total bizarr": Rentner terrorisiert Nachbarn - dabei greift er zu perfiden Mitteln
Das Zusammenleben mit den Nachbarn ist nicht immer einfach. Insbesondere wenn es einer von ihnen darauf abgesehen hat, den anderen das Leben schwer zu machen.

Mann renoviert Keller seines verstorbenen Opas - dann entdeckt er eine seltsame Nachricht
Ein Mann wollte den Keller seines verstorbenes Großvaters umgestalten. Doch dort machte er eine erstaunliche Entdeckung - sein Opa hatte eine Nachricht hinterlassen.

Weichspüler-Ersatz: Dieses Hausmittel macht die Wäsche geschmeidig
Weichspüler sind in fast jedem Haushalt zu finden, doch nicht immer erfüllen sie ihren Zweck zufriedenstellend. Dabei lässt sich dafür auch ein Hausmittel verwenden.
Waschen & Reinigen
Mutter wirft Blick auf Baby-Monitor - doch das Kindergesicht ist ihr völlig unbekannt
Um ihr Kind beim Schlafen zu überwachen, blickt eine Mutter regelmäßig auf das Babyphone. Dabei entdeckt sie ein Gesicht im Bett ihres Kindes, das nicht ihm gehört.
Heim und Kurioses
"Sofort 110": Anwohner fordert Nachbarn auf, sich vor Reptil in acht zu nehmen
Ein Anwohner will seinen Nachbarn einen Dienst erweisen und warnt sie per Aushang vor einem entkommenen Reptil. Was ist da wohl passiert ist?
Heim und Kurioses
Beim Hausbau im Winter Temperaturen dokumentieren
Auch im Winter lassen sich Häuser bauen, sogar bei Minusgraden können viele Arbeiten umgesetzt werden. Aber eben nicht alle Materialien sind frostsicher. Bauherren …
Immobilien Matthias Bein Wetter Winter Deutschland Ratgeber Frost Bauen
Eigentümer sind beim Winterdienst dran
Morgens vor der Arbeit im Dunkeln Schnee schippen? Viele Hauseigentümer können sich Schöneres vorstellen. Trotzdem müssen sie ran, wenn das Schneegestöber nicht zu stark …
Verbraucher Weihnachten Tobias Hase Wohnen Recht Schnee Grundstück Deutschland Winter Eigentümer
Alfons Schuhbeck verrät: Das kommt bei den Spielern des FC Bayern keinesfalls auf den Tisch
Alfons Schuhbeck verrät im Interview, was die Spieler des FC Bayern zu essen bekommen, ob er selbst noch am Herd steht und was ein absolutes No-Go ist.
FC Bayern München
Wie Mieter Ärger beim Auszug vermeiden
In der Nacht vor der Übergabe weißeln oder einen Teil der Kaution nie wieder sehen? Mieter sparen sich solchen Stress, wenn sie rechtzeitig prüfen, wie sie ihre Wohnung …
Immobilien Christin Klose Kai Remmers Markus Scholz Die Hoffotografen Deutschland Mieten Wohnen Recht Verbraucher
Mietspiegel nicht auf kleinere Stadt übertragbar
Die Miete ist ganz besonders günstig? Unter Umständen kann der Vermieter sie so anheben, wie es vor Ort üblich ist. Diesen Wert kann er im Mietspiegel nachsehen - aber …
Immobilien Daniel Reinhardt Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen Mieten
Auskämmen, aufhängen und ausstreichen
Wer mit Pinseln sorgsam umgeht, kann längerfristig etwas für die Umwelt und den Geldbeutel tun. Aber das ist nicht immer ganz so einfach wie es zunächst vielleicht …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen Selber machen Bauen
Pinsel tragen meistens Kunsthaar
Wände zu streichen oder Möbel zu lackieren, macht nur bedingt Spaß. Gerade, wenn der Pinsel nicht gut arbeitet. Welche Eigenschaften braucht er?
Immobilien Oliver Krato Caroline Seidel Franziska Gabbert Daniel Karmann Deutschland Selber machen Wohnen Ratgeber Bauen
Blüten und Blätter farblich abstimmen
Auch im Herbst lässt sich der Balkon besonders harmonisch gestalten. Nicht nur Blühpflanzen, sondern auch solche mit bunten Blättern in abgestimmten Farben zaubern ein …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Herbst
Immobilieninserat wird offline genommen, nachdem Nutzer Dubioses entdecken - sehen Sie es?
Der Schuss ging wohl nach hinten los: Ein Immobilieninserat sollte potenzielle Käufer locken - am Ende interessierten sich Nutzer aber nur für ein skurriles Detail.
Heim und Kurioses
Speisereste nicht ins Klo kippen
Wohin werfen Sie feuchtes Toilettenpapier? Aber bitte doch nicht in die Toilette! Denn dieses und andere feste Stoffe verstopfen die Anlagen. So mancher Müll lockt …
Immobilien Inga Kjer Hygiene Gesellschaft Wissenschaft Wohnen Gesundheit Krankheiten Ratgeber Toiletten
Wie oft muss ich eigentlich meine Heizung entlüften?
Während der Heizperiode ist es wichtig, die Heizung zu entlüften, um nicht plötzlich in einer kalten Wohnung zu sitzen. Doch wie oft ist das wirklich nötig?

Gute Obstbäume haben mehrere Seitentriebe
Solange im Herbst und Winter der Boden nicht gefroren ist, kann man Obst-Sträucher und -bäume in den Garten setzen. Gute Qualität im Handel erkennt man auch an der …
Immobilien Ingo Wagner Deutschland Ratgeber Garten
Heimwerker sollte Parkett nur einmal abschleifen
Vieles lässt sich in Eigenregie reparieren und renovieren - dazu gehört auch das Abschleifen des zerkratzten Parkettbodens. Aber man sollte es nicht zu häufig selbst …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Wohnen Selber machen Bauen
Blumenzwiebeln in Schichten setzen
Wie eine Lasagne lassen sich die Blumenzwiebeln von Tulpen, Anemonen und Hyazinthen in Lagen setzen. In der richtigen Reihenfolge ergibt das eine besonders intensive und …
Immobilien Robert Günther Deutschland Ratgeber Frühling Garten Narzissen
Was macht ein Bauberater?
Baubegleiter kosten rund 100 Euro pro Stunde - das ist viel Geld beim eh schon teuren Hausbau. Trotzdem kann es gute Argumente geben, diese Dienstleistung einzukaufen. …
Immobilien Christin Klose Daniel Maurer Deutschland Finanzen Geld Recht Verbraucher Ratgeber Bauen
Schwimmbecken im Garten eines Mietshauses aufstellen
Wer einen Garten mitgemietet hat, darf ihn auch gestalten. Allerdings gibt es Grenzen. Das gilt etwa, wenn der Mieter ein massives Schwimmbecken aufstellen will.
Immobilien Deutschland Urteile Ratgeber Schwimmbecken Garten Recht Wohnen Mieten
Die Vor- und Nachteile von Ethanolöfen
Bioethanolöfen sind beliebt, werden von Experten aber kritisiert. Denn in der Vergangenheit gab es schwere Unfälle wegen mangelhafter Billig-Geräte und Anwendungsfehler. …
Immobilien Inga Kjer Frank Rumpenhorst Winter Lifestyle Energie Wohnen Heizen Ofen Ratgeber
Immobilienkonzern soll 14,5 Millionen Euro zahlen - Daten von Mietern unzulässig gespeichert
Die Berliner Datenschutzbeauftragte hat einen saftigen Bußgeldbescheid gegen eine große Immobilienfirma erlassen - 14,5 Millionen Euro soll diese zahlen.

Zimmerpflanzen doch kein Wundermittel für sauberere Luft
Zimmerpflanzen galten lange Zeit als prima Luftfilter. Eine Studie bringt die Annahme ins Wanken. Die Forscher empfehlen Pflanzen in Wohnräumen aber dennoch.
Wissenschaft Daniel Karmann Gesundheit International
Schneeschieber im Test
Was nervt am Schneeschippen am meisten - sieht man mal von der Arbeit an sich ab? Das Geräusch, wenn das Gerät über den Asphalt kratzt. Moderne Schneeschieber haben eine …
Immobilien Tobias Hase Wetter Unwetter Wohnen Verbraucher Ratgeber Deutschland Winter Schnee
Christmas Glamour – Lassen Sie Ihr Speisezimmer an Weihnachten glänzen
Glänzende Lichter, sanft fallender Schnee, Plätzchenduft – der Vorweihnachtszeit wohnt ein ganz besonderer Zauber inne. Lassen Sie sich von uns entführen…
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Beim Hausbau auf Fertigstellungstermin bestehen
Eigentlich ist alles klar: Bauunternehmen sind gesetzlich dazu verpflichtet, Bauherren eine verständliche, vollständige und genaue Baubeschreibung zu geben. Doch in der …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen Finanzen Bauen
Besser zwei Haselnuss-Sträucher setzen
Haselnüsse sind keine Einzelgänger. Sie benötigen einen Partner in ihrer Nähe. Sonst müssen Hobbygärtner damit rechnen, dass sie am Ende nur wenig abwerfen.
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Garten
Zimmerpflanzen durch den Winter bringen
Wintertage sind kürzer und dunkler. Das merkt der Mensch - und seine Pflanzen auch. Für sie bedeuten Lichtentzug und die Heizungswärme Stress - der sie schwächt und …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten Zimmerpflanzen
Junge ist überzeugt, dass sich nachts jemand im Haus herumtreibt - dann erfährt er die Wahrheit
Ein Mann berichtet von seiner gruseligsten Kindheitserinnerung: Als Neunjähriger war er überzeugt, dass jemand in seiner Wand lebte - noch heute verfolgt ihn das …

Familie hört nachts lautes Klopfen - Der Ursprung befindet sich im Wohnzimmer
Eine Familie wird in ihrem Zuhause von seltsamen Geräuschen und Gerüchen geplagt. Nun will sie eine Antwort darauf gefunden haben: einen Zugang zur spirituellen Welt.

Blumenzwiebeln im Topf pflanzen
Selbst in kleinen Töpfen wachsen Frühlingsblüher wie Tulpen und Krokusse. Sie können sogar dichter als üblich gesetzt werden.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten Herbst Narzissen
Wo muss Laub entfernt werden?
Mancherorts steht es außer Frage: Herbstlaub sollte zusammengekehrt und entfernt werden. Es sieht ja nicht gut aus auf dem Rasen. Für das Entfernen sprechen aber auch …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Herbst Laub
Wäsche erst gut schleudern und dann in den Trockner stecken
Bei Wäschetrocknen kann viel Energie gespart werden. Wie geht man mit dem Haushaltsgerät am günstigsten um, wenn man die Kosten senken möchte?
Immobilien Armin Weigel Finanzen Geld Verbraucher Hausgeräte Technik Ratgeber Wohnen Deutschland
Die Unterschiede bei Fußbodenheizungen
Fußbodenheizungen sorgen für eine angenehme, gleichmäßige Raumwärme von unten. Es gibt aber unterschiedliche Systeme: die Heizung und die Temperierung. Wer sollte …
Immobilien AEG Christin Klose Nestor Bachmann Winter Energie Wohnen Heizen Ratgeber Heizung
Andersfarbige Weihnachtssterne nur im Herbst im Handel
Rot, rot, rot - sind (fast) alle Weihnachtssterne, die man im Advent kaufen kann. Dabei gibt es Alternativen im Handel. Aber eben nicht zu jeder Zeit.
Immobilien Weihnachten Andrea Warnecke Deutschland Garten Lifestyle Zimmerpflanzen
Silvester: Müssen Nachbarn die Nachtruhe einhalten?
Gäste stapfen durch das Treppenhaus, die Musik dröhnt durch die Wände und dann auch noch laute Raketen um Mitternacht: Was müssen Mieter an Silvester tolerieren?
Silvester Mieter-Ratgeber
Grundbuch zeigt Belastungen des Grundstücks
Über das neu gekaufte Grundstück laufen ständig Nachbarn? Die Bank meldet sich wegen einer Hypothek des alten Eigentümers? Um Überraschungen zu vermeiden, sollte das …
Immobilien Andrea Warnecke dpa-infografik GmbH Deutschland Recht Geld Wohnen Hauskauf
Das eigene Bad für die Kinder
Vielen erscheint das zweite Bad im Eigenheim als Luxus. Doch der Nutzen im Alltag kann enorm sein. Immer mehr Bauherren setzen deshalb darauf - und zwar als Kinder-Bad.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Einrichtung Wohnen Lifestyle Bauen
Grüne Häuser gegen jede Konvention
Bauen mit Stroh, Lehm oder Erde gilt vielen immer noch als exotisch. Dabei sind natürliche Baustoffe mehr als nur klimafreundlich. Der Weg zum Öko-Häuschen kann …
Immobilien Simone A. Mayer Tobias Hase Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Nachhaltigkeit Bauen
So verhindern Sie, dass der Weihnachtsbaum nadelt
Ein Weihnachtsbaum macht die Feiertage erst so richtig festlich - wenn nur das Nadeln nicht wäre. Damit Sie lange etwas von Ihrer Tanne haben, gibt es hier einige Tipps.
Weihnachten
Geschenkpapier in den Papiermüll? Darum ist das meistens ein Fehler
An Weihnachten gibt es durch das viele Geschenkpapier um bis zu 30 Prozent mehr Abfall. Doch in vielen Haushalten wird dieser Müll nicht ordnungsgemäß entsorgt.

Diese drei Fehler machen Sie beim Heizen mit Holz sicher auch - und gefährden die Umwelt
Ein Kaminofen sorgt nicht nur für eine wohlige und gemütliche Stimmung, sondern kann auch nachhaltig sein. Wie Sie unnötige Emissionen vermeiden, lesen Sie hier.

Bunte Gehölze für die dunkle Jahreszeit
Gerade in der dunklen Jahreszeit freuen sich viele Menschen über Farbe im Garten. Ein Blickfang können bunte, strukturreiche oder dornige Gehölze sein.
Immobilien Marion Nickig Winter Deutschland Ratgeber Garten
Energieausweise sind zehn Jahre gültig
Mit einem Energieausweis müssen Hauseigentümer nachweisen können, wie effizient ihre Immobilie ist. Gültig sind die Dokumente aber nur zehn Jahre lang - wer sie braucht, …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Bauen Mieten Recht Energieausweis Verbraucher Ratgeber Hauskauf
Weihnachtsbäume sind für die Umwelt kein Geschenk
Der Weihnachtsbaum hat Tradition und findet sich pünktlich zum Fest reich geschmückt im Wohnzimmer Millionen Deutscher wieder. Doch wie umweltverträglich ist dieser …
Immobilien Weihnachten Angelika Warmuth Deutschland Öko Wohnen Klima Feste Weihnachtsbaum
So klappt die Grundstücksteilung
Streitende Erben oder Verkaufsabsichten: Gründe für eine Grundstücksteilung gibt es einige. Das gilt allerdings auch für mögliche Hindernisse. Was Eigentümer beachten …
Immobilien Jens Schierenbeck Franziska Gabbert Die Hoffotografen Deutschland Recht Geld Erbe Bauen
Was das Klimapaket für Ölheizungen bedeutet
Das Klimaschutzprogramm des Bundes hat Folgen für Besitzer von Ölheizungen. In einigen Jahren können sie nur noch mit Auflagen neue Anlagen einbauen. Aber auch …
Immobilien Patrick Pleul Andrea Warnecke Deutschland Bundesrat Energie Klima Wohnen Technik Kabinett
Was intelligente Stromzähler können
Wäsche waschen, wenn der Strom für die Waschmaschine besonders preiswert ist. Oder die Produktion der eigenen Solaranlage zu guten Preisen ins Netz abgeben. Das sollen …
Immobilien Christian Charisius Deutschland Strom Wohnen Energie
Vintage Industrial: Rauer Charme trifft auf Gemütlichkeit in Ihren vier Wänden
Raffinierte Stühle, massive Tische: Auf den ersten Blick mag Vintage-Industrial-Look harsch wirken. Aber mit den richtigen Möbeln entsteht etwas ganz Besonderes.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
CO-Melder warnen vor Kohlenmonoxid-Leck in Öfen
Kohlenmonoxid ist farb-, geruch- und geschmacklos - und kann tödlich sein. Kleine Messgeräte warnen davor, wenn es aus defekten Heizungen oder Öfen austritt.
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Heizung Ofen
Spraydosen im Winter richtig lagern
Damit Enteisungs-, Deko- oder Farbsprays auch im Winter sofort genutzt werden können, brauchen sie meist warme Temperaturen. Auf den Inhalt der Dosen kommt es dabei an.
Immobilien Silvia Marks Deutschland Ratgeber Wohnen Selber machen Bauen DIY Heimwerken
Amaryllis ist keine einmalige Weihnachtsdeko
Im Advent ist die Blütezeit der Amaryllis. Danach muss man die Zwiebelblume aber nicht entsorgen. Richtig gepflegt, blüht sie beim nächsten Weihnachtsfest erneut.
Immobilien Weihnachten Caroline Seidel Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Mit diesem megagünstigen Trick werden Sie Haare im Staubsauger schnell los
Ihr Staubsauger ist mal wieder verstopft? Kein Problem, sagte diese Reinigungsexpertin. Mit einem günstigen Tipp bekommen Sie das Rohr schnell wieder frei.

Warum Sektflaschen Altglas sind und Christbaumkugeln nicht
Berge an Geschenkpapier, Verpackungen, Flaschen und Dosen müssen nach Weihnachten und Silvester entsorgt werden. Verbraucher sollten Glas jedoch besonders genau …
Immobilien Silvester Weihnachten Arno Burgi Abfall Müll Wohnen Recycling Ratgeber Umwelt
Wohnkosten drängen Menschen aufs Land
Kaufpreise, Mieten, alles steigt - hört das denn nie auf? Viele Großstädter sind es leid oder können nicht mehr mithalten. Sie ziehen raus. Doch auch der Speckgürtel ist …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Land Wohnen Stadt
"Größter Albtraum": Mädchen spielt im Kinderzimmer - dann wird es richtig gruselig
Die Eltern von Alyssa Lemay hatten eine Überwachungskamera im Kinderzimmer installiert, weil sie auf Nummer Sicher gehen wollten. Was sie aber dann sahen, war ihr …

Last Minute Silvester: Mit dieser Silvester-Deko werden Sie zum Star des Abends
Die Party des Jahres steht bevor und Ihr Wohnzimmer könnte noch etwas Glamour vertragen? Wir verraten Ihnen, mit welcher Silvester-Deko Sie wirklich bei Ihren Gästen …
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Im Zinstief eine gute Anschlussfinanzierung finden
Ein Kredit reicht oft nicht: Vor der Anschlussfinanzierung sollten Kunden dann aktuelle Angebote einholen. Die niedrigen Zinsen kommen ihnen zur Zeit zugute.
Immobilien Stiftung Warentest Christin Klose Verbraucherzentrale Bremen Deutschland Finanzen Geld Immobilienfinanzierung Verbraucher Ratgeber
Was taugen Leitungssuchgeräte?
Ein letzter Zweifel bleibt beim Bohren immer - ist da wirklich nichts in der Wand? Die Antwort sollen Leitungssuchgeräte geben. Das Problem: Viele sind eher Schätzeisen …
Immobilien Robert Günther Christin Klose Deutschland DIY Bauen Selber machen Wohnen Technik Ratgeber
Darf ich ein Pferd bei mir auf dem Grundstück halten?
Wer ein Pferd halten möchte, tut dies am liebsten so nahe bei sich zuhause wie möglich. Aber ist es erlaubt, die Tiere im Wohngebiet zu halten?

Melania Trump mit drittem Anlauf: Wie reagieren die Amerikaner dieses Jahr auf die Weihnachtsdeko?
Nach Gruseltannen und "The Shining"-Vergleichen legt sich Melania Trump dieses Jahr bei der Weihnachtsdekoration fürs Weiße Haus besonders ins Zeug. Das ist das Ergebnis.
Weihnachten Heim und Kurioses
Weihnachtssterne als Baumschmuck in Glasröhrchen stecken
Bonn (dpa/tmn) - Abgeschnittene Weihnachtssterne als Bestandteil der Dekoration halten sich länger, wenn man sie in kleine Glasröhrchen mit etwas Wasser gibt. Dazu rät …
Immobilien Weihnachten Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Ab zum Paketshop: So kommen Ihre Geschenke rechtzeitig zu Weihnachten 2019 an
Auch 2019 versenden wir wieder viele Weihnachtsgeschenke mit der Post. Damit die Päckchen am 24. Dezember unter dem Christbaum liegen, sollten Sie folgende Fristen …

Experten erwarten höhere Mieten 2020
Seit Jahren klettern die Mieten in vielen Städten immer höher. Manche Beobachter sehen allmählich eine Schmerzgrenze erreicht. Für eine Trendwende spricht aber wenig - …
Jahreswechsel Miete Deutschland Mieterbund Wohnen Immobilien Mieten Mietendeckel
Achtung: So markieren Einbrecher Wohnungen, in die sie einsteigen wollen
Einbrecher kommunizieren über spezielle Zeichen und Codes miteinander, um Wohnungen zu markieren, die gerade leichte Beute sind. Auch diese Markierung sollte Sie …

Schäden am Haus durch Silvesterraketen: Wann zahlt die Versicherung?
Silvesterraketen kommen schon mal von der Spur ab - und beschädigen Gebäude. Dafür können Versicherungen aufkommen. Es kommt jedoch auf die Details an.
Silvester Party Ratgeber Verbraucher Jahreswechsel Recht Feuerwerk
Vielen alten Holzöfen droht die Abschaltung
Wer einen alten Holzofen hat, muss diesen unter Umständen im Laufe des Jahrs 2020 austauschen. Zusammen mit einer weiteren Welle sind bis 2024 rund vier Millionen …

Mülltrennung ist Aufgabe der Mieter
Sie trennen den Abfall richtig? Dann tragen Sie nicht nur dazu bei, dass Wertstoffe recycelt werden - sondern können sich als Mieter auch mögliche zusätzliche …
Immobilien Robert Michael Deutschland Abfall Mieten Müll Finanzen Wohnen Geld Recht
Wäsche lässt sich auch bei Minusgraden draußen trocknen
Wenn Wäsche bei Minustemperaturen draußen gefriert, ist das schlecht, oder? Nein, tatsächlich trocknet sie auf diese Weise sogar besonders gut - und das hat einen …
Immobilien Armin Weigel Wetter Lifestyle Wohnen Waschmaschine Ratgeber Mode Deutschland Winter
Zählerstand zum Jahresende melden
Viele Stromanbieter erhöhen zum Jahresbeginn ihre Preise. Wer betroffen ist, sollte jetzt die Zählerstände melden - sonst drohen noch höhere Kosten.
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Finanzen Energie Wohnen Gas Geld Verbraucher Ratgeber
"Ich kann mich an nichts mehr erinnern": Jähzorniger Anwohner macht Probleme öffentlich
Ein Anwohner scheint bei seinen Nachbarn in Berlin aufgrund seiner Wutausbrüche bekannt zu sein. Nun erklärte er öffentlich, woran das liegt.

Wohin mit dem Müll nach Weihnachten?
Berge an Geschenkpapier, Plastikmüll und vielleicht eine kaputte Christbaumkugel: In vielen Haushalten ist auch das ein Ergebnis von Weihnachten. Wie entsorgt man den …
Verbraucher Weihnachten Christin Klose Abfall Immobilien Wohnen Recycling Ratgeber Umwelt Deutschland
Primeln sind die Vorboten des Frühlings
Wenn Kinder Blumen zeichnen, könnten es Primeln sein. Die Blüten sind farbenfroh mit einem strahlend gelben Auge in der Mitte. Ein herrlicher Lichtblick im grauen Winter.
Immobilien Andrea Warnecke Daniel Karmann Marion Nickig Garten Ratgeber Winter Frühling Deutschland
"Ihr müsst alle mal einen IQ-Test machen": Trick zum Einpacken von Geschenken versetzt Netz in Aufruhr
Während die einen beim Thema Geschenke einpacken nur müde lächeln können, stellt es sich für andere oft als Raketenwissenschaft heraus. Ist dieser Trick die Lösung?
Weihnachten
Mit Zahnpasta und Bürste Fliesenfugen schrubben
Mit der Zeit sammelt sich einiges an Schmutz in den Fliesenfugen. Einfach zu reinigen sind die schmalen und rauen Flächen nicht. Ein spezielles Reinigungsmittel braucht …
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Schimmel Putzen Wohnen
Haustierbesitzer müssen für Schäden meist selbst aufkommen
Haustiere dürfen auch in Mietwohnungen ein Zuhause finden - zumindest grundsätzlich. Aber was, wenn die Räume danach nicht mehr so aussehen wie vereinbart?
Immobilien Thomas Frey Tiere Deutschland Recht Wohnen Mieten
Wussten Sie's? Duschen Sie im Stehen, müssen Sie für den Schaden zahlen
Für viele Deutsche gehört tägliches Duschen zum guten Ton. Bei vielen befindet sich diese oftmals noch in der Badewanne und nicht separat. Doch das kann Probleme …

Expertinnen enthüllen: So sparen Sie sich beim Putzen locker zwei Stunden
Sonntag ist bei vielen Deutschen Putztag. Doch für so manchen ist Putzen ein leidiges Thema. Mit diesem Tipp sparen Sie kostbare Zeit und Nerven.

Internet-Tool berechnet Weihnachtsbaum-Deko
Sie haben den Weihnachtsbaum noch nicht geschmückt? Wie viele Kugeln und Lichter sie für einen zumindest aus mathematischer Sicht perfekten Eindruck anbringen müssen, …
Immobilien Christin Klose Deutschland Kugeln
Airbnb braucht keine Maklerlizenz
Das Urteil des EuGH ist eine wichtige Klarstellung für die Branche. Airbnb und andere Plattformen brauchen demnach keine Maklerlizenz.
Immobilien Jens Kalaene Europa Dienstleistungen Online Medien International Internet EU Urteile Europe
Blumen für die Winter-Hochzeit
Wer im Winter heiratet, hat es teilweise viel einfacher. Die Dekorationsideen liegen geradezu auf der Hand - denn manche Pflanzen für Strauß oder Tischdeko bekommen …
Immobilien Deutschland Familie Ratgeber Partnerschaft Garten Hochzeit Wohnen Lifestyle
Hätten Sie's gewusst? Diese gehypten Wohntrends sind 2020 out
Wie Sie Ihre eigenen vier Wände einrichten, schreibt Ihnen niemand vor. Dennoch gibt es Trends, an die man sich gut orientieren kann. Was 2020 angesagt ist, erfahren Sie …

So wächst der Weihnachtsbaum im Topf weiter
Wer einen Weihnachtsbaum im Topf hat und ihn in den Garten setzen will, sollte ihn baldmöglichst aus dem warmen Zimmer stellen. So überlebt er.
Immobilien Weihnachten Fredrik von Erichsen Naturschutz Klima Wohnen Garten Ratgeber Umwelt Familie
Nistkästen im Winter nicht leeren
Viele Hobbygärtner sind zu reinlich. Etwas weniger aufzuräumen, ist meist besser für die natürliche Vielfalt und die Tierwelt. So auch im Fall der Nistkästen für Vögel.
Immobilien Friso Gentsch Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Vogel Naturschutz
Achtung: Diese fünf Weihnachtsdekos können für Sie sogar tödlich enden
Weihnachtsdeko stimmt auf die festliche Zeit ein. Daher gehört es für viele dazu, in der Vorweihnachtszeit die Wohnung zu schmücken. Doch das kann lebensgefährlich enden.
Weihnachten
Plastik-Tanne ist nachhaltiger als "echter" Weihnachtsbaum - doch es gibt einen Haken
Für viele Deutsche gehört ein festlich geschmückter Tannenbaum zu Weihnachten einfach dazu. Doch im Zuge des Klimawandels setzen viele auf einen Künstlichen. Zu Recht?

So machen Tulpen nicht schlapp
Die Stängel von Tulpen trocknen oft schon auf dem Weg vom Laden nach Hause aus. Wer dennoch lange Freude an den Blumen haben möchte, dem hilft Zeitungspapier.
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Garten Wohnen
Streichhölzer gegen Toiletten-Geruch anzünden
Manchmal helfen einfache altbekannte Hausmittel am besten. So kann man gegen unangenehme Gerüche nach dem Toilettengang einfach ein Streichholz anzünden.
Immobilien Lino Mirgeler Deutschland Toilette Putzen Wohnen Geruch Reinigen
Wer braucht eine Baugrunduntersuchung?
Einem schönen Bauplatz in guter Nachbarschaft sieht man nicht an, welche Probleme er beim Hausbau bereiten kann. Bauherren sollten prüfen lassen, wie das Erdreich unter …
Immobilien Tobias Hase Patrick Pleul Deutschland Finanzen Geld Recht Ratgeber Gutachten Bauen
Keine Mieterhöhung bei sittenwidriger Abrechnung
Wenn das Mietshaus besser gedämmt wird, dürfen Vermieter die Miete anheben. Wie hoch, richtet sich nach den Kosten der Modernisierung. Absichtlich mehr veranschlagen ist …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Modernisierung Mietrecht Recht Geld Wohnen Mieten
So fertigt man Bienenwachs-Tücher an
In unserem Alltag gibt es viele Wegwerfprodukte. Und viele davon sind aus Plastik, etwa die Frischhaltefolie. Eine Alternative dazu sind Stofftücher, die mit Wachs …
Immobilien Deutschland Ernährung Umwelt Ratgeber Klima Plastik Essen & Trinken
So wächst der Weihnachtsbaum im Topf weiter
Wer einen Weihnachtsbaum im Topf hat und ihn in den Garten setzen will, sollte ihn baldmöglichst aus dem warmen Zimmer stellen. So überlebt er.
Immobilien Weihnachten Fredrik von Erichsen Naturschutz Klima Wohnen Garten Ratgeber Umwelt Familie
Wäsche draußen bei Minusgraden trocknen? Darum funktioniert es
Bei eisigen Temperaturen die Wäsche draußen aufhängen? Diese Vorstellung mag manchem befremdlich sein. Dabei trocknet sie sogar bei Minustemperaturen.
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
So reduzieren Sie Rauch aus dem Holzofen
Nicht nur Autos, auch Holzöfen sorgen für viel Feinstaub in der Luft. Hausbesitzer können aber etwas dagegen tun.

Mindestens 17 Steckdosen für die Küche einplanen
Kaffeemaschine, Toaster und dann zeitgleich auch noch der Mixer: Viele Küchen bieten nicht ausreichend Steckdosen für den Alltag. Wer umbaut oder neu baut, sollte sein …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Bauen
Immergrüne Gartenpflanzen im Winter gießen
Im Winter ruht der Garten - der ganze Garten? Nein. Wer seine Blätter behält oder Nadeln trägt, verdunstet bei Sonnenschein weiterhin Wasser. Und braucht folglich …
Immobilien Rolf Vennenbernd Wetter Herbst Garten Gießen Frost Ratgeber Deutschland Winter
Umdekoriert: Mann will seiner Frau ein Geschenk machen - als sie es sieht, bekommt sie einen Wutanfall
Zwar kann es nicht schaden, dem Zuhause mal einen frischen Anstrich zu verpassen - doch was ein Mann in England sich ausgedacht hat, bringt seine Frau zur Verzweiflung.
Weihnachten Heim und Kurioses
Bei vielen Bewohnern häufiger in der Wohnung lüften
Ein Raum voller Menschen heizt diesen nicht nur auf. Sie atmen auch mehr feuchte Luft aus - die zu Schimmel führen kann, wenn man im Winter nicht regelmäßig lüftet.
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Schimmel Ratgeber Lüften Gesundheit Wohnen
Einrichtung und Möbelstücke im Internet oder im Einzelhandel kaufen?
Möbel müssen heute so viel mehr können, als nur ihrer Funktion erfüllen. Abwechslungsreiche und farbenfrohe Einrichtungen in Kombination mit einem gediegenen Interieur …

Diskriminierung bei der Wohnungssuche stark verbreitet
In seiner Wohnungsanzeige macht ein Vermieter aus Bayern keinen Hehl daraus, dass er keine "Ausländer" in seinem Haus will. Deswegen muss er nun 1000 Euro zahlen. Solche …
Immobilien Lukas Schulze Wohnungen Bayern Deutschland Urteile Rassismus
Hätten Sie es gewusst? So viele Insekten holen Sie sich mit dem Weihnachtsbaum ins Haus
Ein schön geschmückter Weihnachtsbaum ist für viele Tradition: Aber wissen Sie eigentlich, wie viel Insekten Sie sich mit der Tanne ins Haus holen?
Weihnachten
Hätten Sie es gewusst? Dieses Hausmittel macht Ihren Backofen wieder sauber
Sie sind von Verkrustungen in Ihrem Backofen genervt? Dann sollten Sie einmal dieses Hausmittel zur Reinigung verwenden - es wirkt wahre Wunder.
Waschen & Reinigen Heim und Küche
So sichern Sie Ihre Türen gegen Einbrecher
Querriegel, Sperrbügel oder Zylinderschloss? Es gibt zahlreiche Maßnahmen, um die Wohnungstür gegen Einbruch zu schützen. Was davon sinnvoll ist, und worauf Sie achten …
Immobilien Deutschland Einbruchsschutz Wohnen Einbrecher Bauen
Betriebskostenabrechnung muss bis Silvester vorliegen
Mit dem Jahresende naht der Stichtag für die meisten Betriebskostenabrechnungen. Diese müssen pünktlich beim Mieter ankommen.
Immobilien Andrea Warnecke Finanzen Wohnen Geld Recht Jahreswechsel Betriebskosten Ratgeber Mieter
Geschirrspüler einmal im Monat bei 60 Grad laufen lassen
Von Hand abwaschen? Bloß nicht! Die Geschirrspülmaschine erleichtert den Alltag enorm. Damit das Gerät lange hält, gibt es ein paar Dinge zu beachten.
Immobilien Martin Gerten Deutschland Ratgeber Wohnen Nachhaltigkeit
Matratzen-Flecken: Dieser Trick lässt sie im Handumdrehen verschwinden
Zu einem geruhsamen und angenehmen Schlaf gehört eine sauberer Matratze. Nur mit der Reinigung sieht es oft etwas schwierig aus - doch dieser Tipp könnte helfen.
Waschen & Reinigen
Haustiere dürfen Nachbarn nicht zu sehr stören
Ob Hund, Meerschweinchen oder Wellensittich: Tierische Mitbewohner sind beliebt. Doch nicht jedes Haustier ist in einer Mietwohnung erlaubt.
Immobilien Christin Klose Tiere Wohnen Recht Mietrecht Verbraucher Ratgeber Haustiere Wohnung
Zorniger DHL-Bote holt zum Rundumschlag gegen Black-Friday-Kunden aus
Der Black Friday liegt hinter uns: Zur Freude der Kunden und zum Leidwesen der Paketboten, wie es scheint. Ein DHL-Mitarbeiter ließ seinem Ärger freien Lauf...
Heim und Kurioses
Deshalb dürfen Sie Ihre Mikrowelle niemals leer laufen lassen
Wer seine Mikrowelle schon einmal leer laufen hat lassen, kann davon wohl ein Lied singen: Lesen Sie hier, warum Sie das niemals tun sollten.
Heim und Küche
Zimmerpflanzen regelmäßig abstauben
Es ist nicht nur schöner anzuschauen, sondern für die Gesundheit der Pflanzen wichtig: Man muss sie vom Staub befreien.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Putzen Ratgeber Garten Wohnen Zimmerpflanzen
Trauriger München-Rekord: Miete bringt Rentner um Großteil ihres Einkommens
Eine große Deutschland-Studie hat untersucht, wo Senioren hierzulande ihren Lebensunterhalt am besten bestreiten - und wo Rentner nur wenig für ihr Geld bekommen.
ZDF
Kaffeemaschine regelmäßig entkalken
Manche Menschen trinken jeden Tag Kaffee. Damit die Kaffeemaschine lange hält, sollte man sie regelmäßig entkalken. Tipps, wie Sie dabei am besten vorgehen.
Immobilien Kai Remmers Deutschland Aroma
Mitbringsel mit Minipflanzen basteln
In der Adventszeit kann man Gastgebern Plätzchen oder Lebkuchen mitbringen. Eine Alternative sind Minipflanzen. Mit etwas Deko lässt sich einfach eine …
Immobilien Weihnachten DIY Zimmerpflanzen Selber machen Wohnen Garten Geschenk Familie Deutschland
Richtig heizen und lüften im Winter: So vermeiden Sie Schimmel
Wenn es draußen kalt ist, soll es in Ihrer Wohnung schön gemütlich sein. Fehler beim Heizen und Lüften müssen Sie dabei vermeiden – sie können sogar für Schimmel sorgen.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Wenn Nachbarwohnungen die Miete steigen lassen
Ihre Wohnung ist viel günstiger als die der Nachbarn? Dann kann Ihr Vermieter vielleicht den Preis erhöhen. Aber manche Vergleiche sind schief. Was sollte man über …
Immobilien Ralf Hirschberger Die Hoffotografen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Praktische Kindersicherung fürs Haus
Kinder stellen alles auf den Kopf. Und sie klettern auf alles, was ihre Beinchen erreicht. Was sollten Eltern am dringendsten absichern - ohne gleich ihr Haus zu Fort …
Immobilien Christin Klose Mascha Brichta Franziska Gabbert DIY Bauen Selber machen Deutschland Wohnen Familien
DHL-Bote mit Phobie weigert sich, Paket auszuliefern - das Netz ist auf seiner Seite
Ein DHL-Bote hinterließ einer Kundin einen Benachrichtigungszettel, auf dem er erklärt, dass er ihr Paket nicht ausliefern konnte. Die Begründung dafür ist schon fast …
DHL Heim und Kurioses
Mieter darf weihnachtlich dekorieren
Manchen gefallen blinkende Lichterketten und Rentierfiguren auf dem Dach - andere sind davon tierisch genervt. Wie frei sind Mieter bei der Dekoration?
Immobilien Weihnachten Mohssen Assanimoghaddam Deutschland Ratgeber Wohnen Mieten
Frei durchatmen: Inhalatoren im Test
Winterzeit ist Erkältungszeit. Wenn sich Husten, Schnupfen und Halsschmerzen ihr Stelldichein geben, helfen neben Tee und Schlaf auch Inhalatoren. Die durch sie …

So wächst der Weihnachtsbaum weiter
Bis zu 26 Millionen Weihnachtsbäume gibt es jedes Jahr in deutschen Haushalten. Die meisten landen nach dem Fest im Müll. Nachhaltiger ist es, den Baum im Topf später in …
Immobilien Weihnachten Inga Kjer Naturschutz Klima Wohnen Garten Umwelt Familie Deutschland
Baustelle auch bei Frost besuchen
Meist lässt die Witterung auch im Winter den Hausbau zu. Daher sollten Bauherren weiterhin regelmäßig an der Baustelle vorbeischauen - und jetzt erst recht bestimmte …
Immobilien Andrea Warnecke Wetter Winter Deutschland Ratgeber Recht Bauen
Vergnügter Kunde überhört Klingeln des DHL-Boten - der flippt aus
Vor allem rund um den Black Friday und Cyber Monday haben Paketboten alle Hände voll zu tun. Da scheint es des Öfteren mal zu kleinen Eskapaden zu kommen.
DHL
Schadet tiefer Frost den Blumenzwiebeln?
Schadet große Winterkälte den Blumenzwiebeln im Gartenboden? Sie wurden ja bereits im noch warmen Herbst gesetzt.
Immobilien Florian Schuh Wetter Winter Deutschland Ratgeber Frost Garten
Wohnzimmer einrichten: Beachten Sie unbedingt diese Tipps
Das Wohnzimmer ist der zentrale Raum Ihrer Wohnung, hier fällt eine gelungene Einrichtung also besonders ins Auge. Auf diese Tipps sollten Sie bei Möbeln, Deko und Licht …
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Wie passt der Weihnachtsbaum zum Klimawandel?
Weihnachten ohne Weihnachtsbaum? Das klingt für viele abwegig. Aber kann man in Zeiten des Klimawandels noch bedenkenlos einen Baum aufstellen? Experten geben Antworten.
Immobilien Weihnachten Patrick Pleul Franziska Gabbert Florian Schuh Andrea Warnecke DIY Academy Plastik Abfälle Müll
Mietwohnung in Eigentum wandeln - Was Bewohner wissen müssen
Wenn Mietwohnungen in Eigentumswohnungen umgewandelt werden, sorgt das für Unruhe unter den Bewohnern. Doch bei diesem Geschäft gibt es klare Spielregeln für Eigentümer, …
Immobilien Deutschland Mietwohnung Eigentumswohnung Recht Geld Wohnen
Kühlschrank und Kühltruhe reinigen
Wie oft reinigen Sie eigentlich ihren Kühlschrank oder etwa den Tiefkühler? Haushaltsgeräte nutzt man zwar jeden Tag, aber lässt sie zugleich doch oft links liegen. Im …
Immobilien Robert Günther Christin Klose Reinigen Essen & Trinken Deutschland Lebensmittel Wohnen Ratgeber Putzen
Nutzer bittet Einbrecher um Tipps, wie er seine Wohnung schützen soll - die Antworten sind Gold wert
Wie finde ich heraus, wie ich mein Zuhause am besten vor Einbrechern schützen kann? Diese Frage stellte sich ein Internetnutzer - und kam auf eine kuriose Idee.

Weil Mann ständig in die Kneipe geht: Frau holt Pub zu sich nach Hause
Um den Abend ausklingen zu lassen, ging ihr Mann lieber in die Kneipe als daheim zu bleiben. Das ließ sich eine Frau nicht länger gefallen - und holte das Pub nach Hause.
Heim und Kurioses
Flecken an der Decke nicht einfach überstreichen
Plötzlich tritt ein Fleck an der Decke oder der Wand auf. Mit etwas weißer Farbe lässt er sich doch sicherlich schnell kaschieren? Doch Vorsicht - ganz so einfach ist es …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Schimmel Ratgeber Gesundheit Wohnen Bauen
Ärger mit lästigen Verkrustungen? Dieser Trick reinigt Ihre Mikrowelle
Wenn es in der Mikrowelle von Verkrustungen nur so strotzt, muss schnell eine Lösung her. Wir haben einen genialen Trick für Sie bereit, mit dem Sie das Gerät reinigen.
Putz-Tricks Heim und Küche
Wachsende Bevölkerung stellt Städte vor Probleme
Die Mieten in Städten steigen, die Immobilienpreise auch und die Kommunen kommen mit dem Bau neuer Wohnungen nicht hinterher: Die Probleme sind bekannt. Die genauen …
Statistik Bernd von Jutrczenka Deutschland Wohnen Bau Immobilien
Microgreens mit Superkräften ziehen
Gärtnern mit Erfolg kann so einfach sein: mit Microgreens. Man braucht kein Wissen und keine Ausrüstung. Dazu sind die Pflanzen innerhalb von Tagen erntereif - mitten im …
Immobilien Robert Günther Franziska Gabbert Winter Selber machen Essen & Trinken Gemüse Wohnen Garten Ratgeber
Steigung rollstuhlgerecht planen
Breite Flure, Wendemöglichkeiten sowie eine Rampe vor dem Haus erleichtern den Alltag, falls ein Bewohner auf einen Rollstuhl angewiesen ist. Was Sie beim Bau einer …
Immobilien Mascha Brichta Deutschland Wohnen
Dieser einfache und günstige Trick lässt Ihre Vorhänge viel schöner fallen
Sind Sie genervt davon, wie schlaff Ihre Vorhänge von der Stange hängen? Dann dürfte Ihnen dieser einfache und günstige Trick gerade recht kommen.
Einrichten & Dekorieren
Bodengutachten sollte Teil des Bauvertrages sein
Wer ein Haus bauen will, sollte es auf ein solides Fundament stellen. Gutachten und Besichtigungen vorab können helfen, Kosten und Arbeitsschritte des Bauvorhabens …
Immobilien Julian Stratenschulte Deutschland Planung
So blühen Barbara-Zweige
Ein Wunder an Heilig Abend: Mit etwas Glück öffnen sich die Knospen rechtzeitig und pünktlich zum Fest blühen die Barbara-Zweige. Tipps, wie Sie bei geschnittenen …
Immobilien Weihnachten Franziska Gabbert Deutschland Familie Ratgeber Garten Wohnen
Die Bauabnahme des Traumhauses
Die Bauabnahme des fertigen Eigenheims scheint nur noch eine Formsache kurz vor dem Einzug zu sein - doch sie ist neben der Vertragsunterzeichnung der rechtlich …
Immobilien Tobias Hase Deutschland Ratgeber Recht Wohnen Bauen
Paketbote wirft Sendung dreist durch dieses Fenster - Nun raten Sie mal, wo es gelandet ist
Ein junger Mann wartete auf sein Paket. Leider war er nicht zuhause, als der Paketbote klingelte. Dieser hinterlegte die Lieferung am denkbar dümmsten Ort.

Fenster bei Frost mit alkoholhaltigem Reiniger putzen
Mancher will auch die Fenster putzen, wenn es draußen frostig kalt ist. Doch das hat so seine Tücken.
Immobilien Monika Skolimowska Wetter Wohnen Frost Ratgeber Putzen Deutschland Winter Fenster
"PAOSOPARK" in München-Pasing – Verkaufsstart: Jetzt volle Wohnungsauswahl
In München-Pasing am Ende der Paosostraße realisiert die HI Wohnbau Firmengruppe aktuell das Neubauprojekt "PAOSOPARK" in grüner Lage im gleichnamigen, neu entstehenden …
HI Wohnbau
So bekämpfen Sie Schimmel an Fenster und Dichtungen
Gerade im Winter erhöht sich das Risiko für Schimmel an Fenster und Dichtungen. Wie Sie den Befall schnell wieder loswerden, erfahren Sie hier.

Kühlschrank um zwei Grad hochregeln spart zehn Prozent Strom
Es kann so einfach sein, Strom und damit CO2 zu sparen. Oft reichen schon kleine Veränderungen am Betrieb der Haushaltsgeräte.
Immobilien Florian Schuh Deutschland Finanzen Energie Klima Wohnen Sparen Geld CO2
Schimmel auf Tapete entfernen: Ist sie noch zu retten?
Schimmel an der Tapete ist eine unschöne Sache. Wenn er sich aber noch nicht ausgebreitet hat, haben Sie eine gute Chance, ihn noch zu entfernen. Wir haben Tipps.

Bundesrichter prüfen Klausel in Exklusivaufträgen an Makler
Eine Frau vertraut den Verkauf ihrer Wohnung der Sparkasse an. Den Vertrag liest sie anscheinend nicht so genau. Das könnte sie nun teuer zu stehen kommen - sofern das …
Prozesse Christin Klose Deutschland Verbraucher Baden-Württemberg Wohnen Immobilien
Pflegetipps für Schmetterlingsorchideen
Schmetterlingsorchideen sind sehr beliebte Dekorationen fürs Zimmer. Und doch ärgern sie ihre Besitzer, denn die zuverlässige und lange Blüte stockt schon mal. Experten …
Immobilien Ina Fassbender Deutschland Garten Zimmerpflanzen
Frau verrät ihren Geheim-Trick, um die Waschmaschine zu reinigen - doch Expertin warnt
Jeder hat so seine eigenen Methoden beim Reinigen. Aber sind es immer die Richtigen? Eine Expertin reagiert skeptisch auf den Waschmaschinen-Trick einer Frau.
Heim und Badezimmer
Frühblüher in Zinkgefäße setzen
Alte Milchkannen und Wannen aus Zink haben diesen schönen alten Shabby-Chic. In einen Bauerngarten - oder einen, der so wirken soll - passt das wunderbar. Insbesondere …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Abfluss reinigen: Dank dieser Hausmittel ist sofort Schluss mit Verstopfungen
Es ist eines der nervigsten Probleme im Haushalt: verstopfte Rohre. Allerdings gibt es ein Hausmittel, das den Abfluss im Nu frei macht.
Putz-Tricks Heim und Küche
Rücksichtsloser Briefträger lässt Anwohner entsetzt zurück: "Ich hoffe, du weißt..."
Anstatt seine heißersehnte Bestellung zu erhalten, stand ein Anwohner in Berlin wortwörtlich vor einem Scherbenhaufen. Er hat eine Botschaft an den Postboten.
Heim und Kurioses
So bleibt der Tulpenstrauß lange frisch
Noch ist es kalt und dunkel draußen. Blumenläden haben ihr Angebot aber schon auf Frühling umgestellt. Besonders oft zu sehen: bunte Tulpen. Wie bringt man die am besten …
Immobilien Christin Klose Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Blumen Wohnen
Dürfen Vermieter das Abstellen von Rädern untersagen?
Um Fahrräder, die im Weg stehen, gibt es in Mietshäusern immer wieder Streit. So mancher Vermieter verbietet das Abstellen in Hof oder Keller daher lieber ganz. Doch ist …
Immobilien Sebastian Kahnert Deutschland Urteile Mietrecht Recht Wohnen Fahrrad
Große Wäschestücke kann man vor dem Waschen verknoten
Große Kleidungsstücke können auf Dauer die Waschmaschine schädigen - denn sie verhaken sich ineinander. Mit diesem Trick beugen Sie vor.
Immobilien Silvia Marks Deutschland Ratgeber Waschmaschine Wohnen Wäsche
Mehr Keime durch heißes Waschen? Studie offenbart Überraschendes
In der Waschmaschine vermutet man in der Regel nicht viele Keime - die Realität sieht jedoch anders aus. Auch heißes Waschen scheint nicht unbedingt hilfreich zu sein.
Heim und Badezimmer
Nicht übertreiben: Diese Kleidungsstücke waschen Sie viel zu oft
Frisch gewaschene Kleidung duftet nicht nur, man fühlt sich auch gleich viel wohler darin. Allerdings sollten Sie es mit dem Waschen nicht übertreiben.

Kräuter im Topf nach dem Einkauf direkt umsetzen
Das ist wirklich frustrierend: Der frische Basilikum im Topf, den man erst vor kurzem aus dem Supermarkt mitgebracht hat, geht schnell ein. Ein kleiner Trick hilft …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken Kräuter
Möbel im Winter von kalter Außenwand abrücken
Auch wer regelmäßig lüftet und gut heizt, kann eine böse Überraschung beim Blick hinter Möbel erleben: Schimmel! Wie lässt sich das verhindern? Die Lösung ist einfach.
Immobilien Silvia Marks Winter Deutschland Möbel Ratgeber Heizen Wohnen Energie
Warum Nachbarn das Wegerecht ins Grundbuch eintragen sollten
Von wegen, zwischen Nachbarn gibt es nur Zoff: Wenn sich beide einig sind, können sie das Grundstück des anderen nutzen, um zum eigenen Haus zu gelangen. Sicherheit …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Urteile Nachbarn Recht Wohnen Prozesse
Romantisch genießen wie auf dem Land
Denken Sie beim Landhausstil an schwere Holzmöbel und verstaubte Strohblumen? Es geht auch modern: Hier kommt der romantische Look für Ihr Esszimmer und Ihr Herz!
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Diese fatalen Fehler sollten Sie beim Heizen unbedingt vermeiden
Wer nicht gut aufpasst, verschleudert beim Heizen unnötig viel Brennstoff - und Geld. Deshalb sollten Sie folgende Fehler auf jeden Fall vermeiden.

Kaltkeimer im Januar aussäen und herausstellen
Sie brauchen einen Kälteschock, bevor sie austreiben: Frostkeimer wie die Aster säen Hobbygärtner eigentlich im Herbst aus. Doch der milde Winter lässt ihnen diesmal …
Immobilien Andrea Warnecke Wetter Winter Deutschland Frost Garten
Mann merkt, wie sich seine Matratze wölbt - im Inneren verbirgt sich Gefährliches
Ein Mann bemerkte eines Tages eine seltsame Wölbung in seiner Matratze. Doch was sich dahinter verbarg, hätte er wohl nicht in seinen kühnsten Träumen erwartet.

Hartgestein eignet sich eher für die Küche
Nicht jedes Trendmaterial ist auch die beste Lösung für eine Wohnung: Das derzeit angesagte Marmor hat in der Küche zum Beispiel Nachteile gegenüber Hartgesteinen wie …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Küche Möbel Ratgeber Design Wohnen
Warum lassen sich Blutflecken so schwer von Kleidung entfernen?
Blutflecken gehören zu den hartnäckigsten Flecken überhaupt, so viel ist bekannt. Aber wissen Sie auch, warum sie sich so schwer von Kleidung entfernen lassen?

Wachdienst-Kosten nicht ohne weiteres auf Mieter umlegbar
Ein Wachdienst vermittelt Mietern Sicherheit. Die Kosten dafür dürfen in der Betriebskostenabrechnung aber nur unter bestimmten Voraussetzungen auftauchen.
Immobilien Jan Woitas Deutschland Urteile Betriebskosten Security Recht Geld Prozesse
Affen und Dschungelwelten sind bei Tapeten im Trend
Pflanzenmotive an Wänden sind schon länger angesagt. Doch nun nimmt das Thema neue Fahrt auf. Wie wandeln sich die Motive, und was liegt derzeit bei Tapeten im Trend?
Immobilien Deutschland Ratgeber Tapeten Design Wohnen Lifestyle färben
Richtig waschen: Diese Tricks kannten Sie bestimmt noch nicht
Wäsche waschen ist nicht schwer. Doch Vorsicht: Bei der Waschmaschine muss man einiges beachten. Mit diesen Tipps wird die Wäsche strahlend sauber.
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
Neuvertragsmieten stagnieren
Nach Jahren steigender Mieten sehen Immobilienexperten zumindest ein Abebben des Booms. Von einer Trendwende wollen die Forscher aber nicht sprechen. Immobilienkäufer …
Immobilien Carsten Koall Deutschland Wohnen Mieten
Frau kauft verdächtig günstigen Schlafzimmerteppich - was tatsächlich geliefert wird, ist ein Witz
Eine Frau wollte sich eigentlich einen flauschigen Teppich für ihr Schlafzimmer zulegen. Was aber letztendlich geliefert wurde, verschlug ihr die Sprache.
Heim und Kurioses
"Guter Mann...": Familie spricht ernstes Wörtchen mit Nachbarn - es hagelt dafür Kritik
Eine Familie in Berlin scheint ein Problem zu haben, dass viele nur zu gut kennen dürften. Um der Sache ein Ende zu bereiten, schreiben Sie eine Nachricht.

Paketboten-Fail: Ist das der absurdeste Ablageort bisher?
Wenn der Kunde nicht Zuhause ist, wird es knifflig für Paketboten. An Kreativität mangelt es den Zustellern aber nicht, wie ein neuer absurder Ablageort beweist...

Wann Schönheitsreparaturen fällig sind
Alle fünf Jahre müssen Mieter tapezieren? Wer vorzeitig auszieht, muss die Kosten anteilig zahlen? Nicht alles, was man über Schönheitsreparaturen hört, stimmt. Was …
Immobilien Kai Remmers Franziska Gabbert Christin Klose Deutschland Wohnen Geld Recht Mietrecht Ratgeber
Kübelpflanzen aus dem Garten auf Schädlinge kontrollieren
Das Winterlager ist für Topfpflanzen aus dem Garten kein Erholungsurlaub. Sie brauchen eigentlich mehr Licht, als es dort gibt. Auch die Temperaturen sind oft suboptimal …
Immobilien Florian Schuh Winter Deutschland Ratgeber Schädlinge Garten
So halten Sie einen Schimmelbefall im Bad in Schach
Aufgrund der hohen Feuchtigkeit im Badezimmer ist dieser Raum meist am ehesten von Schimmel betroffen. Wie Sie den Befall im Bad entfernen, erfahren Sie hier.
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
Warum haben Pflanzen zwei verschiedene Namen?
Warum heißt der Lavendel im Handel zum Beispiel Lavandula angustifolia 'Alba'? Der botanische Name hilft bei der eindeutigen Identifizierung - und ehrt manchmal auch …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Botanik Garten
Migrationshintergrund erschwert Wohnungssuche
Die Wohnungssuche ist mancherorts zum Abenteuer geworden. Bewerber mit ausländischen Wurzeln haben es extra schwer: Sie berichten nicht selten über Diskriminierung bei …
Rassismus Lukas Schulze Deutschland Wohnen Soziales Diskriminierung
Mieter dürfen Fahrrad durch das Treppenhaus tragen
Fahrräder auf der Straße abzustellen, ist riskant. Damit das Rad nicht geklaut wird, tragen viele es in die Wohnung. Aber ist das überhaupt erlaubt?
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Fahrrad Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber Urteile Deutschland
Soll ich einen smarten Stromzähler einbauen lassen?
Die ersten Haushalte werden bald mit intelligenten Stromzählern versorgt. Die angekündigten Smart Meter mit Internetanschluss sollen die Energiewende im Privathaushalt …
Deutschland
Schnittblumen werden wieder beliebter
Schnittblumen, Topfpflanzen und andere Gewächse für Haus und Garten lassen sich die Deutschen viel Geld kosten. Auch beim Blumenstrauß greifen sie wieder verstärkt zu. …
Immobilien Roland Weihrauch Deutschland Garten Nordrhein-Westfalen Messen Pflanzen
"Halbe Stunde gesucht": Amazon-Kundin kann nicht fassen, wo sie Paket findet
Eine Amazon-Kundin aus Gevelsberg ist geradezu sprachlos, als sie entdeckt, wo der Paketbote ihre Lieferung abgelegt hatte. Wie ist es nur dahin gekommen?
Amazon
Hätten Sie's gedacht? Abwaschen per Hand ist ein Umweltkiller
Sie glauben, dass Abwaschen per Hand umweltfreundlicher ist als die Spülmaschine? Dann unterliegen Sie einem Irrglauben. Hier erfahren Sie von den größten Umweltsünden.

Das E-Auto zu Hause laden: Die eigene Wallbox in der Garage
Das Problem an E-Autos ist das Aufladen. Es dauert teils lange, und es gibt zu wenig öffentliche Ladestationen. Die Lösung könnte eine sogenannte Wallbox für die Garage …
Immobilien Verbraucherzentrale NRW Florian Schuh Andrea Warnecke Deutschland Elektromobilität Wohnen Auto Verkehr Verbraucher
"Nacht der Musterhäuser" und neues Veranstaltungsangebot im Bauzentrum Poing
Die "Nacht der Musterhäuser" ist seit über zehn Jahren als stimmungsvoller Jahresauftakt ein beliebtes Event für die Poinger Ausstellungsbesucher. Am Freitag, 7. Februar …

In vielen Kleidungsstücken vorhanden: Was ist eigentlich Polyacryl?
Polyacryl ist eine Synthetikfaser, die in der Textilindustrie äußerst beliebt ist. Aber wie lässt sie sich waschen und wie umweltfreundlich ist sie eigentlich?
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
Gasbacköfen: Was bedeuten die Zahlen auf den Reglern?
Gasherde kommen oft mit integrierten Gasbacköfen daher. Wofür allerdings die Zahlen auf den Temperaturreglern stehen, ist nicht jedem geläufig. Wir klären Sie auf.
Heim und Küche
Vorsicht: Diese versteckte Stelle ist extrem anfällig für Schimmel
Sie denken, in Ihrer Wohnung gibt es keinen Schimmel? Da könnten Sie sich täuschen. Eine versteckte Stelle im Zuhause ist sehr anfällig für Schimmelbildung.

Darf ich meine nasse Wäsche in der Wohnung trocknen?
Was für viele Mieter unverständlich ist: Der Vermieter verbietet ihnen das Wäschetrocknen in der Wohnung. Darf er das überhaupt?

Wie kann ich meinen Heizkörper innen reinigen?
Damit die Heizung stets einwandfrei funktioniert, sollte sie auch oft gereinigt werden - doch wie entfernt man den Dreck innen im Heizkörper am besten?

Klimaschutz bei Gebäuden darf Mieter nicht zu hart treffen
Klimafreundliche Fenster, eine ordentliche Dämmung und eine neue Heizung kosten eine Menge Geld. Hier werden sozialverträgliche Mieten gegen den Klimaschutz ausgespielt, …
Immobilien Armin Weigel Deutschland Umwelt Gebäudesanierung Klima Bau Wohnen Mieten
Hätten Sie's gewusst? Das bedeuten die Zahlen auf dem Heizungsregler wirklich
Sobald es kälter wird, drehen wir in der Wohnung wieder fleißig die Heizungsregler hoch: Doch haben die Zahlen tatsächlich eine Bedeutung?

Schädlinge im Garten sind doch nichts Böses
Wer braucht schon Löwenzahn, Läuse und Schnecken im Garten? In einem ausgewogenen Verhältnis schaden sie aber auch nicht, argumentiert die Buchautorin Sigrid Tinz. Sie …
Immobilien Robert Günther Deutschland Ratgeber Schädlinge Garten Natur Naturschutz
Dafür ist die Schublade unter dem Ofen wirklich da
Verstauen Sie in der Schublade unter dem Ofen auch immer Ihre Backbleche oder Backpapier? Tatsächlich ist sie für etwas ganz anderes gedacht.
Heim und Küche
Schon probiert? So einfach entfernen Sie Kalk von Wasserhähnen
Sie haben die Schnauze voll von Kalkablagerungen am Wasserhahn? Dann sollten Sie sich diesen Trick zu Gemüte führen - er erfordert lediglich einen Blick in den …
Heim und Badezimmer
Diese Förderungen gibt es für den Heizungsaustausch
Wer seine alte Ölheizung 2020 ausmustert, kann Zuschüsse abrufen: Der Fördersatz liegt bei bis zu 45 Prozent. Aber auch wer nicht ganz auf erneuerbare Energien umsteigt, …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Finanzen Energie Klima Wohnen Geld Verbraucher Ratgeber
Pflanzen im Winterquartier nicht drehen
Auch Gartenpflanzen im Winterquartier im Haus befinden sich nun in einer Ruhephase. Je nach Temperatur im Raum fällt diese besonders streng aus.
Immobilien Caroline Seidel Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Heizen und lüften - wie ist das richtige Verhältnis?
Sie quält die leidige Frage, wie man richtig lüftet? Mit diesen einfachen Regeln lüften Sie ohne Energie zu verschwenden und sparen so bares Geld.

Was steckt hinter dem Aufräum-Trend "Death Cleaning"?
Schon einmal von "Death Cleaning" gehört? Der schwedische Aufräumtrend klingt ziemlich radikal - soll aber für mehr Freiheit in der Wohnung sorgen.

Singles brauchen Kapital zur Baufinanzierung
Die eigenen vier Wände sind eine Investition. Auch Singles können sie stemmen. Auf einige Punkte müssen sie bei der Auswahl der Immobilie und ihrer Finanzierung achten.
Immobilienfinanzierung Kredit
Frau bestellt Sauna-Hut bei Amazon - was stattdessen kommt, sorgt für Entsetzen
Ab und zu passiert es Amazon, dass Pakete vertauscht werden und bei einem anderen Empfänger landen - doch was eine Frau in ihrer Lieferung vorfand, ist schockierend.

Warum Blau dem Zeitgeist entspricht
Ein strahlendes Blau hat die US-Farbfirma Pantone zur Trendfarbe 2020 gekürt - für die Einrichtung, für die Mode und viele andere Produkte. Endlich mal eine Wahl, die …
Immobilien Deutschland Mode Wohnen Lifestyle Gesellschaft färben
Topfpflanzen im Freien brauchen im Winter Wasser
Sonnige Wintertage sind eine Gefahr für Topfpflanzen, die im Winter im Freien stehen. Denn man vergisst oft, dass sie im Sonnenschein Wasser verdunsten - und …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Frost Gießen Garten
Türen in beheizten Räumen schließen
Im Winter heizen viele ordentlich, damit es gemütlicher ist. Längst nicht in allen Räumen ist das gleichermaßen nötig. Wichtig ist aber, die Wärme in Zimmern zu halten, …
Immobilien Kai Remmers Winter Energie Wohnen Geld Heizen Ratgeber Schimmel Heizung
Schimmel in der Wohnung: Ist immer falsches Lüften der Grund?
Schimmel in der Wohnung zieht meist viel Ärger nach sich. Damit es gar nicht erst dazu kommt, sollten Sie deshalb unbedingt die Ursachen kennen.

So lässt sich Staunässe im Pflanztopf vermeiden
Topfpflanzen vertragen keine Staunässe. Das gilt besonders im Winter. Doch was ist zu beachten, damit sich kein Gießwasser im Untersetzer ansammelt?
Immobilien Robert Günther Deutschland Gießen Garten Zimmerpflanzen
Wann ist Möbelkauf nachhaltig?
Auch die Möbelbranche kommt nicht am Umweltschutz vorbei - kein Problem für viele Firmen. Fernab der Öffentlichkeit haben sie längst ihre Produktion umgestellt. Erst …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Messen IMM Lifestyle Klima Wohnen Design Ratgeber
Mildes Wetter kann Takt der Natur durcheinander bringen
In diesem Winter ist es in Deutschland bisher ungewohnt warm. Das hat Folgen für die Natur. Auch Pflanzen und Tiere im Garten reagieren auf das veränderte Klima.
Immobilien Patrick Pleul Tiere Wissenschaft Brandenburg Natur Klima Garten Berlin Deutschland
So waschen Sie die Daunendecke ohne Verklumpungen
Beim Waschen der Daunendecke müssen Sie sehr vorsichtig vorgehen - schließlich drohen die Daunen und Federn sonst zu verklumpen. Wir haben alle Infos für Sie.

Was ist eigentlich Kahlfrost und welchen Pflanzen wird er gefährlich?
Einige Pflanzen vertragen keinen Frost. Aber gerade Kahlfrost wird ihnen zum Verhängnis. Hier ein Überblick, welche Gehölze der Hobbygärtner bei Kälte schützen muss.
Garten
Möbelmesse IMM zeigt neuen Farbstil beim Einrichten
Nicht alles, was man auf Möbelmessen sieht, findet sich später im Wohnzimmer wieder. Zu krass ist gerade manche Farbkombination, die Firmen bewerben. Doch das ändert …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Möbel Design Wohnen Lifestyle IMM Messen
Seltsam geformter Schlüssel in Einfahrt entdeckt: Darum sollten Sie misstrauisch werden
Ein Paar findet in seiner Einfahrt einen seltsam geformten Schlüssel. Was sie zunächst nicht ahnen: Dahinter kann ein perfider Einbruch-Trick stecken.

Möbel im Bad müssen hohe Luftfeuchtigkeit vertragen
Wasserdampf, Spritzer und hohe Luftfeuchtigkeit - nicht jedes Möbelstück hält die Bedingungen im Bad unbeschadet aus. Daran sollten Verbraucher schon beim Kauf denken.
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Verbraucher Wohnen
Heizkosten steigen trotz milden Winters
Zwei kalte Monate haben in einem eigentlich eher warmen Jahr 2019 den Heizbedarf in Deutschland leicht nach oben getrieben und damit auch die Kosten. Doch wie sieht es …
Immobilien Jan Woitas Deutschland Heizkosten Verbraucher Wohnen Energie Preise
Einkommensschwache beantragen Wohngeld
Das Geld für die Miete ist knapp? Wer wenig Einkommen zur Verfügung hat, kann vielleicht Wohngeld beziehen. 2020 haben mehr Menschen Anspruch darauf als zuvor.
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Recht Geld Finanzen Wohnen
Hygrometer schützen vor Schimmelbildung
Wer reißt bei Minusgraden schon gerne die Fenster auf? Das ist aber manchmal nötig, um Schimmel zu vermeiden. Wie hoch die Luftfeuchte ist - und wann gelüftet werden …
Immobilien Robert Günther Winter Energie Wohnen Heizen Ratgeber Schimmel Heizung Deutschland
"Ihr Urin tropft durch meine Decke": Frau (44) lebt in katastrophalen Verhältnissen
Eine 44-Jährige lebt nun schon seit elf Jahren in unwürdigen Verhältnissen. Nun scheint die Gemeinde endlich etwas dagegen zu unternehmen.

Gute Beleuchtung ist ein Mix aus Lichtquellen
Stimmt die Beleuchtung im Raum nicht, ist auch die Stimmung dahin. Sie sollte nicht zu grell, aber auch nicht zu schummrig sein. Die Lösung ist ein Mix aus Lichtquellen.
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Wohnen Licht Lifestyle
Was Sie zum Kleinen Waffenschein wissen sollten
Viele rüsten zu ihrer Selbstverteidigung auf - die Zahl der Kleinen Waffenscheine steigt. Wann darf man Schreckschusswaffen tragen, und sind sie sinnvoll?

Warum Geophyten im Garten als erste austreiben
Die Evolution hat manchen Zwiebelblühern Vorteile gegenüber anderen Pflanzen gegönnt: Sie treiben früher aus. So müssen sie sich Licht, Raum und Nährstoffe nicht mit …
Immobilien Andrea Warnecke Andreas Arnold Robert Günther Winter Deutschland Frühling Garten Narzissen
Waschmaschine: Braucht es die 60-Grad-Wäsche noch?
Lange Zeit war die 60-Grad-Wäsche bei Unterwäsche und Handtüchern gang und gäbe. Aber ist diese Faustregel heutzutage überhaupt noch zeitgemäß?
Heim und Badezimmer
Können Ratten wirklich aus dem Klo kommen?
Die Vorstellung von Ratten im Haus ist schon schrecklich genug - doch Ratten, die aus dem Klo kommen? Das will man sich im schlimmsten Albtraum nicht ausmalen.
Heim und Badezimmer
Obstbaum im Winter schneiden: So geht's
Wenn die Bäume kein Laub tragen, erkennt man ihre Form besonders gut. Der Winter kann daher ein guter Zeitpunkt sein, um Obstbäume zu schneiden.
Immobilien Britta Pedersen Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Männer sorgen für sieben Stunden mehr Hausarbeit
In den letzten Jahrzehnten hat sich einiges getan, was den Haushalt angeht - immer mehr Männer packen mit an. Und doch kommt eine Studie auf ein erschreckendes Ergebnis.

Einblatt und Aloe vera sind gut für das Raumklima
Pflanzen können einen Wohnraum begrünen und damit verschönern - manche verbessern sogar das Klima in einem Zimmer. Welche Pflanzen Experten besonders empfehlen.
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Zimmerpflanzen
Mietwohnungen brauchen einen Briefkasten
E-Mails hin oder her: Wichtige Schreiben trudeln noch immer meist im Briefkasten am Haus ein. Ist er zu klein oder fehlt ganz, können Mieter sich an ihren Vermieter …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen
Der Trend zum Holz-Fußboden ohne Holz
Lange ging es beim Kauf von Bodenbelägen in erster Linie darum, dass sie langlebig und funktional sind. Doch auch Fragen der Nachhaltigkeit und Gesundheit treiben die …
Immobilien Deutschland Ratgeber Design Wohnen Lifestyle Messen
2020 wohnt man nachhaltiger und komfortabler
Wie nachhaltig sind Ihre Möbel? Etwas aus dem guten alten Holz hat wohl jeder zu Hause - damit sind Sie bereits voll im Trend. Das zeigen die ersten Ausblicke auf die …
Immobilien Müller Deutschland IMM Lifestyle Wohnen Design Ratgeber Möbel Messen
Wohnungstausch kann sich eher lohnen als Teilung
Die Teilung einer großen Wohnung im Alter hat mehrere Vorteile - vor allem, dass man mit Mieteinnahmen die Rente aufbessert. Aber die finanziellen und rechtlichen Hürden …
Immobilien Christin Klose Deutschland Umbau Rente Senioren Wohnen Ratgeber Familie Bauen
Was Sie beim Reinigen des Raclettes unbedingt beachten sollten
Die Zeit des Raclettes ist da: In guter Gesellschaft lässt sich damit stundenlang schlemmen. Doch wie werden Grillplatte und Pfännchen später wieder gereinigt?
Waschen & Reinigen Heim und Küche
Was sind Hybriden?
Gärtnern erscheint so einfach. Und zur Not liest man sich eben ein. Aber wofür stehen denn diese lateinischen Begriffe - etwa ein Hybrid?
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Garten Pflanzen
Ausmisten und Entrümpeln: So bringen Sie wieder Ordnung in Ihre Wohnung
Aufräumen gehört zu den unbeliebtesten Aufgaben im Haushalt. Aber wer sich die Zeit nimmt, fühlt sich wie in einem neuen Heim. Wir geben Ihnen Tipps für mehr Ordnung.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Wie Türen und Fenster barrierefrei werden
Zu eng, zu hoch, zu tief: Viele Wohnungen und Häuser sind nicht barrierefrei. Fenster und Türen können für viele Menschen eine Hürde sein. Was es beim Umbau zu beachten …
Immobilien Mascha Brichta Deutschland Sanierung Behinderung Senioren Wohnen Ratgeber Barrierefrei Familie
Gemüseaufzucht schon zum Winterende
Frisches Gemüse aus dem eigenen Garten ernten: Mit einem Frühbeet ist dies auch schon möglich, bevor der warme Frühling beginnt. Was gibt es dabei zu beachten?
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Frühling Garten Gemüse
Fruchtmumien am Baum entfernen
Manche Gärtner lassen altes Obst den Winter über am Baum hängen. Darüber freuen sich so manche Tiere. Doch faulige Früchte sollte man nicht am Ast vergessen - sonst …
Immobilien Frank Rumpenhorst Tiere Winter Deutschland Ratgeber Garten
Ikea ruft Reise-Trinkbecher zurück
Wer bei Ikea den Reise-Trinkbecher "Troligtvis" gekauft hat, bringt ihn besser zurück. Das Produkt könnte mit Chemikalien belastet sein. Das Möbelhaus kündigte an, …
Immobilien Deutschland Hessen Schweden Rückruf Ikea Gesundheit Haushalt
Möbelexpertin: "Wir wohnen so schön wie noch nie"
Die sozialen Netzwerke liefern unzählbar viele Wohnideen, die man fürs eigene Zuhause abwandeln kann. Das hilft: Die Deutschen wohnen so schön wie noch nie, findet …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland IMM Lifestyle Wohnen Design Technik Internet Soziale Netzwerke
Ohne Grenzen zu Nachbarn und Natur leben
Die Nähe zur Natur und zu anderen Menschen genießen: Diese Wohnidee rückt das spanische Team von MUT Design auf der Messe IMM in den Fokus - und gibt Tipps, wie Sie …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Möbel Design Wohnen Lifestyle IMM Messen
Die neuen reduzierten Sofas auf der IMM
Gemütlich und zugleich minimalistisch - geht das? Ja, die neuen Sofas auf der Möbelmesse IMM in Köln sind genau das. Und sie spiegeln damit ein Zeitgefühl wieder.
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Möbel Design Wohnen Lifestyle IMM Messen
Die neuen Möbel haben Mehr-Wert
Möbeldesign hat oft eine Geschichte zu erzählen. Ob von der Nachhaltigkeit der Produktion, von der Materialqualität oder davon, was das Möbelstück noch sein kann. Denn …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland IMM Lifestyle Wohnen Design Ratgeber Möbel Messen
Diesen Fehler machen auch Sie beim Einrichten des Schlafzimmers
Viele unterschätzen es, doch wer Fehler beim Einrichten des Schlafzimmers macht, kann sich um seine nächtliche Ruhe bringen. Wie Sie das vermeiden, lesen Sie hier.
Einrichten & Dekorieren
Primeln mit Zeitungspapier vor Frost schützen
Bunte Primeln sehen gerade im tristen Winter schön aus. Sie vertragen durchaus Kälte. Ein Schutz vor Frost ist einfach zu machen.
Immobilien Andrea Warnecke Wetter Winter Deutschland Ratgeber Frost Garten
Ledersofa neben Heizung mit Lotion eincremen
Ob Heizung oder Sonnenstrahlung - Wärme kann einem Ledersofa ziemlich zusetzen. Die richtige Pflege hilft, den Bezug vor Schäden zu schützen.
Immobilien Christin Klose Deutschland Möbel Putzen Ratgeber Leder Wohnen
Bei Untervermietung den Vermieter fragen
Dürfen Mieter das: einen zusätzlichen Mitbewohner aufnehmen oder alle Räume während einer langen Reise vermieten? Was sollten Mieter regeln und was gilt, wenn der …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Vermieter Ratgeber Geld Wohnen Mieten
Betrüger immer dreister: Mit dieser Masche zocken Sie verzweifelte Wohnungssuchende ab
Betrüger werden immer dreister, um Wohnungssuchende um ihr Geld zu bringen. Derzeit machen Kriminelle mit einer besonders unverschämten Masche auf sich aufmerksam.

Feng Shui: Was ist das eigentlich und welche Regeln müssen befolgt werden?
Wenn es darum geht, die Wohnung ordentlich und harmonisch einzurichten, hört man des Öfteren von Feng Shui. Aber was steckt wirklich hinter uralten chinesischen Lehre?
Einrichten & Dekorieren
Diese Dinge dürfen Sie keinesfalls über die Toilette entsorgen
Es scheint so einfach: Essenreste oder kleinen Papiermüll einfach über das Klo entsorgen. Das sollten Sie aber lieber sein lassen!
Heim und Badezimmer
Eltern bringen Kamera in Kinderzimmer an - plötzlich ertönt fremde Stimme daraus
Eigentlich wollten Eltern aus Mississippi nur, dass sich ihre Kinder daheim sicher fühlen. Doch die neue Überwachungskamera wird für sie zur Falle.

Schnelle Winter-Deko: Zweige in kahle Balkonkästen stecken
Alte Weihnachtsbäume müssen nicht auf dem Müll landen. Mit abgeschnittenen Zweigen lassen sich Balkonkästen schnell und einfach winterlich dekorieren.
Immobilien Oliver Berg Winter Deutschland Balkon Ratgeber Tannen Garten Weihnachtsbaum
Strompreis klettert auf Rekord
Der Strompreis ist auch in diesem Jahr angestiegen. Laut dem Vergleichs- und Vermittlungsportal Verivox kostet eine Kilowattstunde für viele Haushalte nun mehr als denn …
Immobilien Ralf Hirschberger Deutschland Strom Verbraucher Energie
Hydrokultur-Pflanzen richtig pflegen
Hydrokultur-Pflanzen wachsen nicht in der Erde, sondern in einem speziellen Blähtonsubstrat. Welche Vorteile das hat und was Sie beim Gießen und Düngen beachten müssen.
Immobilien Deutschland Ratgeber Gießen Garten Wohnen Zimmerpflanzen
Was tun bei weißen Flecken auf der Blumenerde?
Wenn ihre Wurzeln im Wasser stehen, schädigt dies die meisten Topfpflanzen. Bei weißen Flecken auf der Blumenerde sollte man schnell handeln. Häufig gilt dann aber auch: …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Wohnen Garten Blumenerde Wurzeln Ratgeber Feuchtigkeit Schimmel
Geheim-Code versetzt Anwohner in Schrecken: Treiben Einbrecher ihr Unwesen?
In Hamburg wurden mysteriöse Zeichen an Wohnhäusern entdeckt. Aus Angst alarmierten die Anwohner die Polizei - Versuchen hier Einbrecher miteinander zu kommunizieren?

Preisanstieg bei Immobilien dauert an
Seit zehn Jahren steigen die Immobilienpreise in Deutschland. Viele warnen vor einer Blase in Städten und kräftigen Preiseinbrüchen. Doch so einfach ist es nicht.
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Jahreswechsel Rückblick Wohnen Mieten
Bei empfindlicher Wäsche Waschmaschine nicht ganz füllen
Die richtige Menge machts. Nicht zu viel und nicht zu wenig Wäsche in die Trommel geben, sonst wird die Wäsche nicht sauber.
Immobilien Alexander Heinl Deutschland Ratgeber Waschmaschine Wohnen Wäsche
Kurioses Schild in Wohnhaus: Passiv-aggressiver Nachbar ärgert sich über Silvestermüll
Am Morgen nach der Silvesternacht gleichen zahlreiche Straßen einem Schlachtfeld - doch wer kümmert sich um den ganzen Müll? Bestimmt nicht ich, dachte sich wohl ein …
Heim und Kurioses
Dieser einfache Trick macht Ihren Herd blitzblank sauber
Sie plagen sich mit einem verschmutzten Herd? Keine Bange. Ein genialer Hausmittel-Trick lässt ihn in Kürze wieder wie neu aussehen. Wir zeigen Ihnen, wie.
Waschen & Reinigen Heim und Küche
Eigenes WLAN für smarte Heizungs-Thermostate nutzen
Smarte Thermostate sollten nicht mit dem offenen Internet verbunden werden - aber auch nicht mit dem üblichen WLAN des Haushaltes. Sonst macht man es Datendieben einfach.
Immobilien Florian Schuh Deutschland Datenschutz Energie Wohnen Technik Ratgeber Heizung Smart Home
Bakterien mit Bakterien bekämpfen - Was bringen probiotische Reiniger?
Umweltschutz wird Verbrauchern immer wichtiger - auch im Haushalt. Probiotische Reiniger sollen hier für Abhilfe sorgen. Aber halten sie wirklich, was sie versprechen?
Waschen & Reinigen
Immergrüne sind das Salz in der Suppe
Ein wichtiger Bestandteil wird gerne mit "das Salz in der Suppe" bezeichnet. Immergrüne sind das für einen Garten - ohne sie fehlt oft Struktur. Und im Winter Farbe.
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten Immergrüne
Frau entdeckt diese Tür an der Wand - Panische User sehen darin Erschreckendes
Eigentlich wollte eine Frau aus Australien bloß Tipps, wie sie eine Tür in ihrer neuen Wohnung dekorieren könnte. Stattdessen reagierten Internetnutzer panisch.
Heim und Kurioses
Mit diesem Trick sorgen Sie dafür, dass die Kleidung im Wäschetrockner schneller trocknet
Der Wäschetrockner ist ein äußerst hilfreiches Haushaltsgerät. Wenn aber selbst er zu langsam ist, können Sie mit einem kleinen Trick nachhelfen.
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
Bauvertrag nicht voreilig unterschreiben
Wer ein Grundstück kaufen will, um darauf ein Haus zu bauen, sollte vorsichtig sein. Vorkaufsrechte können die Baupläne verhindern. Was Bauherren dazu wissen müssen.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Bauen
Studenten teilen Fotos ihrer Küchen - der Anblick ist erschreckend
Eine 18-Jährige teilt sich ihre Küche mit zwölf weiteren Studenten. In welchem Chaos das ausartet, zeigt sie nun auf Bildern. Der Anblick ist nicht appetitlich.
Heim und Kurioses
Kresse gelingt nicht: Saatgut zu dicht gestreut
Kresse schmeckt gut und lässt sich schnell und leicht anbauen. Die Bayerische Gartenakademie gibt Tipps zu Saatdichte und Bewässerung.
Immobilien Robert Günther Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Feigen zum Winterende auslichten
Die Feige hat große Blätter. Wächst sie zu dicht, kommt die Sonne nicht in die Krone hinein. Daher sollte man das Gehölz auslichten - in Maßen. Sonst entfällt die …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Garten Schnitt
Den Muff beseitigen: Warum stinkt meine Waschmaschine?
Wenn frische Wäsche nicht mehr frisch riecht, liegt es an Keimen, die sich in der Waschmaschine ausbreiten. Aber wie wird man sie wieder los?
Christin Klose
Ersatzfilter für Luftreiniger sind oft teuer
Die Hersteller von Luftreinigern versprechen, dass ihre Geräte die Raumluft verbessern. Die Stiftung Warentest hat mehrere Geräte untersucht. Die Ergebnisse fallen …
Immobilien Deutschland Pollen Gesundheit Rauchen
Alte Farbe von Holz abkratzen: Dieser geniale Trick spart enorm viel Zeit und Aufwand
Eine Frau brachte Stunden damit zu, alte Farbe umständlich von ihren Treppengeländern zu entfernen. Doch dann kam ihr ein genialer Einfall, der enorm viel Zeit spart.

Dicke Dachdämmung wird gefördert
Ist das Dach schlecht oder gar nicht gedämmt, geht darüber eine Menge Wärme verloren - und damit letztlich gutes Geld. Rüsten Hausbesitzer hier nach, können sie …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Ratgeber Wohnen Energie
Mütter testen bizarren Putz-Hack - und sind über Ergebnis verblüfft
Ein bizarrer Putz-Hack zur Reinigung der Toilette macht derzeit die Runde im Netz. Mütter schwören darauf - doch wie funktioniert er und was braucht man dazu?
Putz-Tricks
Energetische Modernisierung: WEG muss viel Zeit einplanen
Was schon für den Einzelnen nicht ganz einfach ist, ist für eine Gemeinschaft oft noch schwieriger: Immobilien energetisch zu modernisieren. Die Eigentümer müssen das …
Immobilien Kai Remmers Klaus-Dietmar Gabbert Die Hoffotografen Deutschland Bauen Wohnen Recht Ratgeber Umwelt
Schönheitsreparaturen auch in möblierten Wohnungen
Auch wer eine möblierte Wohnung gemietet hat, kann zu Schönheitsreparaturen verpflichtet sein. Welches der angemessene Zeitpunkt hierfür ist, hängt von der Mietdauer ab.
Immobilien Jens Büttner Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen Bauen
Frau putzt Haus mit Mayo - und spaltet damit das Netz
Eine Frau offenbarte im Netz ihren Trick, um das Haus zu putzen - besser gesagt, verschmutzte Wände. Dazu verwendet sie ein kurioses 'Hausmittel".
Heim und Kurioses
Steuerförderung für Energie-Sanierung kann sich lohnen
Wer sein Haus energetisch modernisiert, profitiert steuerlich. Doch Vorsicht: Manche weitere Fördermöglichkeit kann den Steuervorteil wieder zunichte machen.
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Umwelt Ratgeber Recht Geld Steuern Finanzen
So werden Sie Faschingsschminke auf der Kleidung schnell wieder los
Eine aufwendige Schminke ist im Fasching fast ein Muss - doch so schön sie auch aussieht, so dreckig macht sie auch die Kleidung. So werden Sie die Rückstände los.

Zwiebelblumen nach Austrieb Dünger geben
Wenn sich die ersten Zwiebelblumen aus der Erde schieben, brauchen sie wie Neugeborene rasch die erste Nahrung. Zeit für etwas Dünger - allerdings nicht irgendeiner.
Immobilien Deutschland Ratgeber Frühling Garten
So pflanzen und pflegen Sie Schneeglöckchen in Ihrem Garten
Schneeglöckchen sind die Vorboten des Frühlings. Wir zeigen Ihnen, wie Sie die Blumen anpflanzen und pflegen, damit bei Ihnen auch ganz bald der Winter vorüber ist.

Welche Gehölze im Winter wirken
Der Garten ist zum Winterende farb- und schmucklos? Wer das im nächsten Jahr ändern will, hat einige Optionen: So manches Gehölz zeigt erst im Winter seinen schönsten …
Immobilien Patrick Pleul Winter Deutschland Ratgeber Garten Vogel
Was ist ein Fertighaus zum Mitbauen?
Wer ein Haus bauen möchte, wird mit vielen Werbebegriffen konfrontiert - Selbstbauhäuser oder Fertighäuser zum Mitbauen sind so ein Fall. Was steckt dahinter?
Immobilien Daniel Maurer Deutschland Ratgeber Geld Finanzen Bauen
Anwohner hat eklige Angewohnheit - Nachbar stinksauer: "Die DNA-Analyse hat ergeben..."
Ein Anwohner in Berlin scheint wohl eine ziemlich eklige Angewohnheit zu haben - sehr zum Leidwesen der Nachbarn. Einer von ihnen zeigt nun sein "Mitgefühl".
Heim und Kurioses
Umwandlung in Eigentumswohnung: Mieter haben Vorkaufsrecht
In Großstädten werden Mietwohnungen oft in Eigentum umgewandelt. Mieter müssen dann erst einmal keine Sorge haben: Sie sind rechtlich vor der sofortigen Kündigung …
Immobilien Daniel Karmann Deutschland Mietrecht Recht Geld Wohnen
An Karneval müssen Nachbarn toleranter sein
Manchen sind die "tollen Tage" ein Gräuel, andere feiern Karneval gerne ausgelassen. Zu hoch hergehen sollte es im Miethaus aber nicht.
Immobilien Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Recht Karneval Wohnen Mieten
Wann braucht die Spülmaschine Regeneriersalz?
Wie praktisch: In Multi-Reinigungstabs ist der Wasserenthärter schon enthalten. Aber reicht das zur Verhinderung von Kalk wirklich immer aus?
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Louisianamoos braucht keine Erde
Sie begrünen hohe Wände und Regale: Damit sich Hängepflanzen wie das Louisianamoos voll entfalten können, benötigen sie genügend Platz nach unten. Was das Louisianamoos …
Immobilien Deutschland Ratgeber Gießen Garten Wohnen Zimmerpflanzen
Dieser Trick, um einen kaputten Reißverschluss zu reparieren, beeindruckt sogar Ryan Reynolds
Auch Stars wie Ryan Reynolds müssen sich über kaputte Reißverschlüsse ärgern. Ein Trick soll dem Problem Einhalt gebieten - aber funktioniert er wirklich?

Frühblüher statt Rosen zum Valentinstag schenken
Rosen sind am Valentinstag besonders teuer. Die große Nachfrage muss zudem mit Importen aus dem Ausland bedient werden - das ist nicht umweltschonend. Dabei gibt es …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Lifestyle Garten Valentinstag Partnerschaft Ratgeber Umwelt Familie
Die unsichtbaren Sturmschäden am Haus finden
Sind Sie ganz sicher, dass Ihr Haus den Orkan unbeschadet überstanden hat? So manches ist nämlich nicht offensichtlich wie herabgefallene Dachziegel - und die Schäden …
Immobilien Uwe Zucchi Wetter Deutschland Garten Wohnen Schaden Unwetter
"Alles andere als nachhaltig": Viele Öko-Spülmaschinen-Tabs fallen durch
Dosierfach auf, Tab rein, Klappe zu, Maschine an: So einfach soll Geschirrspülen mit Multitabs laufen. Doch ein Test zeigt: Verbraucher können mit den Tabs auch viel …
Stiftung Warentest
Erdbeeren zum Winterende mit Vlies abdecken
Wer die Erdbeeren im Garten früher ernten will, kann mit einem Vlies nachhelfen. Denn unter einer warmen Decke entwickeln sich die Pflanzen schneller.
Immobilien Christin Klose Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Zeit für den Frühjahrsputz – So machen Sie dem Chaos in nur 5 Schritten Beine
Machen Sie die Fenster auf, lassen Sie den Frühling rein und bringen Sie Ihre Wohnung auf Vordermann. Mit diesen Tipps für den Frühjahrsputz geht das im Handumdrehen.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Mieter müssen nicht automatisch für Wachdienst zahlen
Ein Blick in die Betriebskostenabrechnung kann sich lohnen. Denn mitunter rechnen Vermieter Posten ab, die eigentlich nicht umlagefähig sind.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Urteile Ratgeber Betriebskosten Recht Geld Wohnen
Ab März keine Bäume und Sträucher entfernen
In Hecken, Sträuchern, Bäumen finden Vögel und andere Tiere Nahrung und Verstecke. Wer einen Garten hat, kann sie schützen.
Immobilien Andrea Warnecke Tiere Winter Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Weniger Arbeit mit mehrjährigem Gemüse
Die ersten Gemüsesorten treiben im Haus vor, die Samentütchen für die Aussaat im Freien gibt es schon: Es ist Zeit für die Planung des Gemüsebeetes. Wie wäre es mal mit …
Immobilien Andrea Warnecke Christin Klose Deutschland Ernährung Ratgeber Frühling Garten
Ekligste Toilette der Welt? Schlosser muss bei diesem Anblick fast brechen
Ein Schlosser bekam vor Kurzem wohl die ekligste Toilette aller Zeiten zu sehen. Diese fand er im Haus eines Freundes vor, das von Hausbesetzern bewohnt wurde.

Der Putzschrank quillt über? So misten Sie richtig aus
Ausgerechnet der Putzschrank sieht in vielen Haushalten nicht besonders sauber aus. Wie Sie dieses Problem in wenigen Schritten beheben, erfahren Sie hier.
Waschen & Reinigen
"Stiftung Warentest": Nur vier Hochdruckreiniger sind "gut"
Moos zwischen den Ritzen, Schmutz auf Gehwegplatten: Auch hartnäckigen Schmutz können Hochdruckreiniger entfernen. Doch nur wenige Modelle schneiden in der Untersuchung …
Immobilien Deutschland Ratgeber Frühling Garten Wohnen Bauen
Auf diese Fehler müssen Mieter achten
Vermieter können Mieter an den Betriebskosten ihrer Immobilie beteiligen. Doch was in der Theorie einfach klingt, sorgt in der Praxis immer wieder für Streit. Worauf …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Recht Geld Wohnen Finanzen
Anwohner stinksauer nach Ekel-Aktion des Nachbarn: "Uns wäre es lieber, wenn wir das nicht wüssten..."
Manchmal bekommt man von Nachbarn Dinge mit, die man gar nicht so genau wissen möchte. Da verwundert es kaum, dass ein Anwohner nun Konsequenzen zieht.
Heim und Kurioses
Darum schütten momentan viele Weichspüler in den Spülkasten der Toilette
In sozialen Netzwerken tauschen sich Frauen derzeit über einen Toiletten-Trick aus, bei dem Weichspüler in den Spülkasten geschüttet wird. Ist das eine gute Idee?
Heim und Badezimmer
Balkongestaltung: Eigentümergemeinschaft hat Mitspracherecht
Sichtschutz, Blumenkästen oder wild rankende Pflanzen: Viele Mieter wollen sich den Balkon nach eigenem Geschmack gemütlich machen. Aber: Nicht alles ist erlaubt.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Balkon Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Bauen
Fünf Baustoffe für die Zukunft
Klassische Baustoffe wie Mineralwolle, Stahl und Beton dominieren beim Hausbau. Doch die Suche nach besseren und nachhaltigeren Lösungen läuft - so findet etwa ein …
Immobilien Deutschland Lifestyle Wissenschaft Nachhaltigkeit Bauen
Wann Luftwärmepumpen nicht die beste Lösung sind
Gerade in vielen Neubaugebieten sieht man die kleinen Kästen der Wärmepumpen im Garten stehen - und gerade hier können sie auch für Ärger unter Nachbarn sorgen.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Heizung Ratgeber Wohnen Energie Bauen
Student fürchtet sich vor "abnormal großer" Kakerlake im Haus - und setzt "Notruf" ab
Mit Kakerlaken weiß nicht jeder etwas anzufangen. Ein Student fürchtete sich aber derart vor dem Insekt, dass er einen 'Notruf' im Internet absetzte.
Heim und Kurioses
Rotweinflecken: Dank dieser Hausmittel sind sie Schnee von gestern
Ein Gläschen Wein ab Abend kann für Ihr Mobiliar verhängnisvoll ausgehen. Aber kein Sorge: Rotweinflecken lassen sich mit Hausmitteln leicht entfernen.
Waschen & Reinigen
Wie man Blühstreifen für Insekten fördert
"Werde Baumpate und rette das Klima! Erhalte blühende Wiesen und damit die Insekten!" So oder so ähnlich werben derzeit eine Vielzahl von Projekten um Spenden. Was …
Immobilien Monika Skolimowska Sebastian Kahnert Markus Scholz Frank Rumpenhorst Lino Mirgeler Deutschland Naturschutz Klima Garten
Fleischfressender Wurm im Anmarsch: Auch deutsche Gärten bedroht?
Hobbygärtner müssen sich womöglich bald auf eine neue Garten-Plage einstellen: einen fleischfressenden Wurm. Woher er stammt und wo er zu finden ist, erfahren Sie hier.
Garten
Für Untervermietung muss es berechtigtes Interessen geben
Wer einen Untermieter aufnehmen will, muss vorher seinen Vermieter fragen. In der Regel wird dieser auch zustimmen. Allerdings dürfen Mieter aus der Untervermietung kein …
Immobilien Monique Wüstenhagen Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Vor Grundstücksteilung Kosten bedenken
Weil Grundstücke rar sind, kommt mancher Bauherr auf die Idee, ein großes Grundstück zu kaufen und aufzuteilen. Doch dafür fallen auch Kosten an.
Immobilien Marius Becker Deutschland Ratgeber Grundstücke Recht Bauen
Blühenden Narzissen aus dem Handel droht der Kältetod
Sie sind die Vorboten des nahenden Frühlings: Vorgezogene, teils schon blühende Narzissen, Tulpen und Primeln im Gartenhandel. Doch man sollte sie nur bedingt ins Freie …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Narzissen Tulpen Frühblüher
Influencerin schwört: Mit diesem Mittel wird der Backofenrost blitzblank sauber
Den Backofen reinigen ist eine Aufgabe im Haushalt, der viele nur ungern nachgehen. Eine Influencerin verrät ihren Trick, der das Putzen erleichtern soll.
Heim und Küche
Welche Art der Solarthermieanlage ist richtig?
Den schwarzen Kollektoren auf dem Dach sieht man es meist nicht an. Aber es gibt verschiedene Bauweisen von Solarthermie-Anlagen. Welche ist die richtige für den …
Immobilien Phil Dera Andrea Warnecke Deutschland Energie Wohnen Technik Ratgeber Solarthermie Heizung
Bäume auf Privatgrundstücken sind oft geschützt
Bäume darf man nicht einfach fällen - selbst wenn sie auf dem eigenen Grundstück stehen. Wer dennoch zur Säge greifen will, sollte sich im Vorfeld erkundigen.
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Andrea Warnecke Die Hoffotografen Deutschland Natur Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber
Energieeffizentes Bauen mit Holz schont das Klima
Bauzentrum Poing bei München informiert über nachhaltige Holzbauweise. Bayerns größte Eigenheimausstellung mit rund 60 Musterhäusern hält Beratungsangebote für Sie …

Bundestag verlängert und verschärft Mietpreisbremse
Seit fünf Jahren gilt jetzt die Mietpreisbremse. Was hat sie gebracht? Zu wenig, sagt die Bundesregierung. Deshalb wird sie jetzt verlängert und nachgebessert.
Immobilien Arne Dedert Deutschland Wohnen Mieten
Wie Tulpen länger frisch bleiben
Sie bringen Farbe in das Zuhause: Tulpen sind im Frühling beliebte Schnittblumen. Damit der Strauß in der Vase länger hält, ist die Wahl des Standorts entscheidend.
Frühling Garten Tulpen Frühblüher
Darum sollten Sie Ihre Pflanzen mit Haaren aus der Haarbürste düngen
Sie sind auf der Suche nach einem wirkungsvollen Dünger für Ihre Pflanzen? Dafür müssen Sie wohl nur einen Blick auf Ihre Haarbürste werfen. Wir erklären, warum.

Das sind die Regeln für die Müllentsorgung im Mietshaus
Überquellende Container oder müffelnde Biotonnen: Um Müll und seine Entsorgung entzündet sich in Mietshäusern regelmäßig Streit. Welche Rechte Mieter und Vermieter haben.
Mülltonnen Müll
So gelingt die frühen Aussaat
Sie wollen im Sommer Gemüse aus Ihrem Garten ernten? Na dann, los geht's mit der Aufzucht! Und zwar jetzt. Die Kälte draußen ist dafür kein Hindernis.
Immobilien Franziska Gabbert Andrea Warnecke Kai Remmers Deutschland Gemüse Blumen Garten Frühling Ratgeber
Ekelhaft: So schmutzig sind Staubsauger von innen
Mit dem Staubsauger reinigen viele regelmäßig ihr Zuhause. Aber wie oft wird das Haushaltsgerät mal von innen geputzt? Wie schmutzige es sein kann, zeigt nun ein Foto.

Wegen des milden Winters: Diese Garten-Plage könnte auf Sie zukommen
Während sich einige über den milden Winter freuen, dürfte dies Ihrem Garten bald teuer zu stehen kommen. Denn viele Insekten können sich nun zu einer Plage entwickeln.
Garten
Küchenkräuter noch nicht ins Freie setzen
Die Verlockung ist groß: So manches dekoratives Grün lockt schon zum Kauf für Balkon und Garten. Von Kräutern sollte man aber noch Abstand nehmen. Der Grund ist …
Immobilien Andrea Warnecke Winter Garten Frost Frühling Ratgeber Ernährung Deutschland Kräuter
Hartriegel-Sträucher sind farbige Hingucker für Ihren Garten
Die Hartriegel-Gehölze tragen im Frühling die schönsten Blüten - oder zumindest Blätter, die wie Blüten aussehen. Vor allem aber im kargen Winter sind sie ein Hingucker.
Garten
Gast hinterlässt bei Hausparty Sauerei - Nachbar führt ihn vor
Auf Hauspartys wird gerne einmal über die Stränge geschlagen. Blöd nur, wenn dann der Nachbar hinter den Partygästen herräumen muss, wie ein Aushang zeigt.
Heim und Kurioses
So pflanzen und pflegen Sie Ihre Amaryllis
Die Amaryllis ist eine farbenprächtige Blühpflanze, die vor allem im Winter etwas Leben in die Bude bringt. Aber wie wird die Zwiebelblume richtig gepflanzt und gepflegt?
Garten
Mieten steigen langsamer, Kaufpreise nicht
Wohnen in Deutschland wird immer teurer. Der Preisanstieg für Eigentumswohnungen ist besonders hoch.
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Berlin Wohnen Mieten
Februar ist die richtige Zeit für Nistkästen
Im Februar muss man noch keine Nisthilfe für Vögel aufhängen? Das ist ein Irrtum. Schon jetzt beginnen die Vögel, das Nest mit Laub, Moos und Zweigen heimelig zu machen.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien
Welche Versicherungen bei Sturmschäden zahlen
Sturmtief "Sabine" hat vielerorts Schäden angerichtet. Die wichtigste Frage für Betroffene: Springt die Versicherung jetzt ein?
Immobilien - Wetter Sturm Versicherungen Finanzen Geld Recht Auto Verkehr
Kleinstreparaturen können auf Mieter übertragen werden
Wenn Kleinigkeiten in der Mietwohnung kaputtgehen, dann sind auch die Mieter gefragt, den Schaden selbst zu beheben. Die Kosten müssen sich jedoch in einem bestimmten …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Befriedigend wohnen mit weniger Besitz
Minimalismus ist mehr als nur ein Einrichtungstrend. Die Lebensphilosophie kann helfen, den Blick auf das Wesentliche im Leben zu schärfen. Trotzdem muss man am Ende …
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle Gesellschaft Nachhaltigkeit
Fenster bei Frost blitzblank reinigen
Besuch der Schwiegereltern, ein Essen für Freunde oder einfach trübe Aussichten: Jeder hat andere Gründe, die Fenster zu putzen. Bei kalten Temperaturen eine …
Immobilien Christin Klose Wetter Fenster Wohnen Verbraucher Frost Ratgeber Putzen Deutschland
Radio-Moderatorin Lola Weippert von Nachbarn zur Rede gestellt - "Respektlos"
Auch Radio-Moderatoren geraten mal in Nachbarschaftsstreits, wie Lola Weippert beweist. Auf Instagram spricht sie nun von "respektlosen" Nachbarn.

Schimmel auf Holz entfernen: Welche Tricks funktionieren - und welche nicht?
Der unliebsame Schimmel macht sich nicht nur an Wänden, Tapeten oder Fugen breit, sondern auch auf Holz. Wie Sie den Befall dort loswerden, erfahren Sie hier.

Der Konsum in grünen Zeiten
Viele Produkte aus Plastik lassen sich ersetzen. Daran feilt die Konsumgüterbranche intensiv. Ihre Neuheiten zeigt sie auf der Messe Ambiente.
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Konsum Ambiente Messen Lifestyle Klima Wohnen Ratgeber
Nabu: Mehr als 3,6 Millionen Wintervögel in Gärten gezählt
Welche Vögel besuchen das Futterhäuschen? Welche fehlen? Mittels Beobachtungen von Laien will der Naturschutzbund seit 2011 Trends bei Vögelbeständen erkennen. Jetzt …
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Wissenschaft Wetter Deutschland
So reinigen Sie ganz ohne Chemie Ihre Toilette
Zu den unliebsamsten Aufgaben im Haushalt zählt womöglich das Reinigen der Toilette. Doch auch diese Aufgabe lässt sich gut bewältigen - ganz ohne Chemie.
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
Das können Pflanzsysteme fürs Haus
Ein Indoor-Garten unter Pflanzlampen liefert selbst im Winter frische Salate und Kräuter. Der dpa-Themendienst hat drei Systeme ausprobiert. Mit Erfolg. Das Fazit ist …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Garten Technik Lifestyle
Verlorener Schlüssel kann für Mieter teuer werden
Geht der Wohnungsschlüssel verloren, ist das mehr als ärgerlich. Es kann im Zweifel auch teuer werden. Es sei denn, Mieter haben die richtige Versicherung.
Immobilien Christin Klose Schlüssel Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Versicherungen
Kosten für Handwerker und Co. sparen Steuern
Mieter können haushaltsnahe Dienstleistungen und Handwerkerleistungen auf die Steuer anrechnen lassen und auf diese Weise Geld sparen. Abgesetzt werden können …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Steuern Finanzen
Frank Sinatras goldenes Klo unterm Hammer - so viel zahlten Fans dafür
Einmal auf derselben Toilette sitzen wie Musikerlegende Frank Sinatra - es mag nach einem merkwürdigem Traum klingen, doch einige Fans haben sich diesen nun erfüllt.
Heim und Kurioses
Frühe Blattlaus-Plage droht
Ein milder Winter ist gut für Schädlinge wie die Blattlaus. Wie Hobbygärtner sich rüsten sollten.
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Frühling Schädlinge Garten
Was für den Kauf eines Baudenkmals spricht
Beim Denkmalschutz geht es um mehr als um den Erhalt von schönen alten Fassaden. Das Sanieren ist für Eigentümer mit einigen Auflagen verbunden - aber teils auch mit …
Immobilien Jens Büttner Jens Wolf Deutschland Ratgeber Baudenkmal Wohnen Denkmal Bauen
Keine Chance für neugierige Blicke: Die richtigen Gardinen und Vorhänge für Ihr Wohnzimmer
Die Tage werden länger, aber immer noch wird es spät hell und früh dunkel. Spätestens, wenn in der Wohnung das Licht brennt, ist der Blick in Ihr Heim frei.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Abfallcontainer werten gehobene Eigentumswohnung nicht ab
Auch wenn die Eigentumswohnung teuer war - einen Abfallcontainer in der Nähe der neuen Bleibe, müssen die Eigentümer leben. Damit einhergehende Beeinträchtigungen sind …
Immobilien Marijan Murat Deutschland Urteile Umwelt Ratgeber Recht Geld Wohnen
Kleiner Schimmelfleck lässt sich wegputzen
Schimmel ist ein Winterproblem - denn die feuchte warme Raumluft wird oft nicht ausreichend weggelüftet. So entfernt man die schwarzen Flecken wieder.
Immobilien Andrea Warnecke Energie Wohnen Lüften Heizen Ratgeber Schimmel Deutschland Winter
Diese einfachen Hausmittel machen Ihre Spülmaschine garantiert wieder sauber
Die Spülmaschine ist in vielen Haushalten fast täglich im Einsatz – und braucht deshalb auch eine angemessene Pflege. Diese Hausmittel helfen beim Reinigen.
Heim und Küche
"Das wird mein Leben verändern": Cleverer Klobürsten-Trick erspart Ihnen lästige Arbeit
Sie brauchen eine kleine Haushalts-Erleichterung? Vielleicht hilft Ihnen ja dieser clevere Toiletten-Trick dabei, sich etwas Arbeit beim Putzen zu ersparen.

Wofür sich Tafelfarbe und Tafellack eignen
Für Erinnerungen, den Essensplan oder Sprüche: Eine Tafel bündelt die Aufgaben und Termine der Familie an einen Ort. Doch es macht einen Unterschied, ob man eine …
Immobilien Silvia Marks Deutschland Ratgeber Wohnen Selber machen DIY
Die schicken neuen Küchenwaren
Einen Toaster oder einen Mixer würde man gemeinhin nicht als Dekoration bezeichnen. Doch viele Geräte sollen nicht mehr nur gut funktionieren - sondern auch gut …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Messen Lifestyle Wohnen Elektrogeräte Ratgeber Küche Ambiente
Der Affe im Dschungel als Trendwelt
Die Wildnis kommt in die Wohnräume. Affen, Tiger, Palmen und Farne zieren Kissen, Tischdecken und Dekorationen. Dahinter steckt eine Sehnsucht nach Natur - und Urlaub.
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ambiente Messen Lifestyle Wohnen Affe Einrichtung Dschungel
Frau bewegt sich stundenlang nicht vom Fenster weg - Nachbarin bekommt Gänsehaut
Eine Frau gruselt sich, als sie feststellt, dass die Nachbarin seit Stunden am Fenster steht. Als sie schließlich nachforscht, erlebt sie eine Überraschung.

Kerzendocht sollte nicht länger als 15 Millimeter sein
Sicherheit und Effizienz sind auch beim Abbrennen einer Kerze wichtig. Dafür sollte man den Docht nicht zu kurz und nicht zu lang lassen.
Immobilien Martin Gerten Deutschland Kerzen Ratgeber Wohnen
Sie reinigen die Toilette mit Bleiche? Das kann böse Folgen haben
Jeder hat seine eigenen Methoden, um die Toilette zu reinigen. Aber ein Putzmittel, das hierbei sehr beliebt ist, könnte dem Klo eher schaden als es zu säubern.

Gegen Schäden am Haus wappnen
Es soll stürmisch werden: Am Sonntag erwarten Meteorologen Orkanböen. Hausbesitzer und Mieter sollten sich vorbereiten.
Immobilien Sven Hoppe Wetter Unwetter Sturm Versicherungen Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber
Genervter Anwohner macht Nachbarn üble Androhung: "Sonst ruf ich..."
Ein genervter Anwohner in Berlin scheint nun endgültig die Schnauze voll zu haben von einem Nachbarn. Deshalb greift er wohl zum letzten Mittel. Ob das Wirkung zeigt?
Heim und Kurioses
Protokoll zur Bauabnahme kleinteilig führen
Die Bauabnahme ist ein wichtiger Termin. Er bedarf einiger Vorbereitung. Was Bauherren dabei beachten müssen, damit sie später keine Probleme bekommen.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Mängel Ratgeber Verbraucher Recht Finanzen Bauen
Mit diesen Tipps machen Sie Schimmel an der Wand den Garaus
Schwarzer Schimmel macht sich an einer weißen Wand sofort bemerkbar. Aber wie entfernt man den Befall, ohne dass er zurückkehrt? Wir haben Tipps für Sie parat.

Frau putzt stundenlang das Haus - so macht ihr Mann in Sekunden alles zunichte
Das Haus zu renovieren ist nicht nur anstrengend, sondern macht auch gehörig Schmutz. Den zu beseitigen kann dauern und ein tollpatschiger Ehemann kann alles …
Heim und Kurioses
Feine Schicht Sand schützt vor Trauermücken
Sie gelten als ein Anzeichen für sterbende Zimmerpflanzen: Trauermücken. Dabei sollten Hobbygärtner ihre Pflanzen trotz der kleinen Schädlinge nicht gleich aufgeben und …
Immobilien Robert Günther Deutschland Ratgeber Gießen Schädlinge Garten Wohnen Zimmerpflanzen
Unsichere Philips-Hue-Lampen brauchen Update
Per Smartphone oder Fernbedienung das Licht einschalten, dessen Farbe ändern oder Lichtstimmungen programmieren: Vernetzte LED-Lampen sind ein Renner im Smart Home - …
Technik Franziska Gabbert Immobilien Licht WLAN Wohnen Deutschland Internet Software Angriffe
Richtige Gartenpflege im Winter
Es gibt kaum was zu tun für Hobbygärtner im Garten - und gerade das ist tückisch. Denn je nach Wetterlage brauchen manche Pflanzen trotz der Winterruhe Wasser, andere …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Winter Deutschland Jahreszeiten Ratgeber Garten
Welche Versicherung springt bei Unwetterschäden ein?
In der Nacht haben heftige Regenfälle im Süden Deutschlands Schäden angerichtet. Wichtigste Frage für Betroffene: Springt die Versicherung jetzt ein?
Immobilien Benjamin Liss Wetter Versicherungen Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber Deutschland Unwetter
Kundin geht Paketboten heftig an - es endet anders als gedacht
Dreiste Paketzusteller, erboste Kunden und viele Missverständnisse: Manche Aushänge sind so lustig, dass sie mit allen geteilt werden müssen. So wie dieser hier.

Baugenossenschaften in Zeiten der Wohnungsnot
75 Quadratmeter in guter Lage für 600 Euro warm? Das klingt für viele Städter nach einem Traum, wird durch Genossenschaften aber möglich. Niedrigzinsen und …
Wohnen Jörg Carstensen Bayern Deutschland Berlin Genossenschaften
Kosten für Handwerker und Co. sparen Steuern
Kann man die Kosten für Handwerker und Haushaltshilfe von der Steuer absetzen? Ja. So können Sie diese Ausgaben beim Finanzamt geltend machen.
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Steuern Finanzen
So pflanzen Sie Rote Bete richtig
Rote Bete ist ein beliebtes Gemüse in deutschen Gärten. Wir erklären Ihnen worauf Sie achten müssen, wenn Sie es im heimischen Beet anpflanzen möchten.
Garten
Wie zieht man Pflanzen zu Hause auf?
Wegen ausbleibender Kundschaft und regionalen Verkaufsverboten in der Corona-Krise müssen viele Züchter und Gärtnereien Frühlingsblumen vernichten. Wie komme ich nun an …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Handel Corona Frühblüher
Welche Gas-Heizkessel noch Förderung erhalten
Zum Klimaschutz gibt es jetzt in Deutschland ein großes Paket an Förderungen für Heizungen. Manche Technologien sind allerdings nur begrenzt förderfähig - eine …
Immobilien Michael Reichel Deutschland Energie Klima Wohnen Gas Ratgeber Umwelt Bauen
Staubfänger Heizkörper reinigen
Große Staubfänger: Wann haben Sie das letzte Mal die Heizkörper geputzt? So geht es.
Immobilien Silvia Marks Deutschland Heizung Putzen Ratgeber Wohnen Energie
Zwölf Monate Abrechnungsfrist auch bei Geschäftsräumen
Mieter müssen in der Regel Nebenkosten zahlen. Und zwar unabhängig davon, ob es sich um Wohn- oder Geschäftsräume handelt. Abgerechnet werden muss in beiden Fällen …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen Arbeit
Diese fünf Puzzles vertreiben Ihnen zu Hause im Nu die Langeweile
Sie verspüren Langeweile und wollen Ihre grauen Gehirnzellen anstrengen? Ein Puzzle könnte hier genau das Richtige für Sie sein - mit Schwierigkeitsfaktor.

Eigentümerversammlung wegen Corona-Krise verschieben
Die Verbreitung des Coronavirus stellt vieles in Frage. Eigentümer müssen entscheiden, wie sie mit ihren jährlichen Versammlungen umgehen. Die Eigentümerversammlungen …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Recht Wohnen Eigentum
Ausgangsbeschränkungen - Muss ich meinen Umzug verschieben?
Die bundesweiten Beschränkungen aufgrund des Coronavirus sorgen bei Bürgern für viele Fragen. Darf zum Beispiel noch ein Umzug vorgenommen werden?
Coronavirus
Homeoffice während des Coronavirus: Diese Tipps helfen bei der Arbeit zuhause
Durch das Coronavirus sind viele Personen dazu gezwungen, im Homeoffice zu arbeiten. Damit die Arbeit auch zuhause gelingt, gibt es einige Tipps.
Dortmund Nordrhein-Westfalen Apotheken Umschau Coronavirus
Stiftung Warentest prüft Matratzen: Discounter-Produkt setzt sich durch
Zu einem guten Schlaf gehört eine gute Matratze. Darum nimmt Stiftung Warentest zweimal im Jahr verschiedenste Matratzen unter die Lupe - dieses Mal siegt ein …
Lidl
Warum Rasenroboter doch noch einen Gärtner brauchen
Rasenroboter sind sehr beliebt, weil sie lästige Arbeit übernehmen und den Rasen gut pflegen. Doch sie haben auch (Sicherheits-)Mängel - zwei Institutionen haben neue …
Immobilien Stiftung Warentest Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten Technik
Mit Schablonen Wände verschönern
Wenn Sie noch ein paar Farbreste haben, können sie ihrem Zuhause leicht einen neuen Look verpassen. Dafür müssen Sie nicht ganze Wände streichen. Schablonen erzeugen mit …
Immobilien Deutschland Malen Wände Ratgeber Wohnen DIY
Wann kann ich Erdbeeren pflanzen - im Frühjahr oder Herbst?
Süße Erdbeeren im eigenen Garten heranziehen oder gar vom Balkon naschen - diesen Traum können Sie sich leicht erfüllen. Wir erklären, wie Sie Erdbeeren pflanzen.
Garten
Toilettenpapier-Ersatz gehört in den Restmüll
Geht das Klopapier aus, muss Ersatz her. Doch Küchenpapier, Zeitung und Co. dürfen nicht in der Toilette landen. Sonst könnte sie verstopfen - und die Klärwerke leiden …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Coronavirus Abfälle
So ziehen Sie ganz einfach Tomaten auf der Fensterbank vor
Da Tomaten sehr kälteempfindlich sind, macht es Sinn, diese im Warmen vorzuziehen. Wann der richtige Zeitpunkt ist und welcher Standort sich eignet, erfahren Sie hier.
Garten
Zwei von drei Thermobechern sind "gut"
Ob auf der Arbeit oder daheim: Ohne heißen Kaffee oder Tee aus dem Thermobecher geht es für viele nicht. Die Stiftung Warentest aber sagt: Längst nicht jeder Becher ist …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Test Edelstahl Ratgeber Wohnen Essen & Trinken
Jedes fünfte Ein- und Zweifamilienhaus kommt aus der Fabrik
Immer mehr Ein- und Zweifamilienhäuser werden in Fertigbauweise errichtet. Jedoch gibt es bei der Anzahl regionale Unterschiede. Das zeigt eine Erhebung des …
Immobilien Jan Woitas Deutschland Wohnen Bau
Bunte Haken und Dekogläser: DIY-Ideen für altes Spielzeug
Sie haben das Kinderzimmer ausgemistet und ein paar alte Spielsachen übrig? Und wie sieht es mit der Osterdeko vom vergangenen Jahr aus? Daraus lässt sich dekoratives …
Immobilien Deutschland Familie Ostern Ratgeber Kinder Wohnen DIY
Gartenmöbel aus Holz im Frühjahr ölen
Wie sehen Ihre geölten Balkon- und Terrassenmöbel aus? Ist das Holz ausgebleicht, haben sie Dellen und Kratzer? Jetzt ist eine gute Gelegenheit für das Ausbessern.
Immobilien Deutschland Möbel Balkon Garten DIY Heimwerken
Sandkasten im Garten darf andere Mieter nicht zu sehr stören
Für Mieter mit Kindern ist ein Gemeinschaftsgarten eine praktische Sache. Sandkasten und Rutsche können sie gleich vor der Wohnung aufstellen. Aber dürfen sie das auch?
Immobilien Friso Gentsch Wohnen Kinder Recht Garten Ratgeber Familie Freizeit Deutschland
So oft sollten Hausbesitzer ihr Dach begutachten
Schäden am Hausdach können böse Folgen haben. Nach einem schweren Sturm oder Gewitter, mindestens aber einmal im Jahr, sollten Immobilienbesitzer das Dach in Augenschein …
Immobilien Deutschland Dach Ratgeber Solaranlagen Wohnen Unwetter Bauen
So senken Sie den virtuellen Wasserverbrauch
Duschen, spülen, waschen - gut 120 Liter Wasser verbraucht eine Person am Tag im Haushalt. Doch das meiste Wasser verbrauchen wir indirekt.
Immobilien Friso Gentsch Deutschland Verbrauch Wasser Trinkwasser
Nicht wegwerfen: Gekeimte Kartoffeln ins Beet setzen
Wer im Sommer ernten will, muss im Frühjahr ans Pflanzen denken. Das gilt zumindest für Kartoffeln. Gut ist daher, wenn man einige Knollen aufbewahrt hat.
Kartoffeln Garten Gemüse
Erleichterung für Immobilienkäufer
Wer eine Wohnung oder ein Haus kaufen will, kann sich derzeit über sehr billige Kredite freuen. Am Kapitalmarkt ist das Zinsniveau stark gefallen. Viel spricht dafür, …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Kredite Verbraucher Wohnen Bauen
Das sind die ersten Aufgaben für Hobbygärtner
Sie suchen eine schöne Aufgabe? Wie sieht denn Ihr Garten gerade aus? Hier sind ein paar Ideen für ein paar schöne Stunden draußen.
Immobilien Marion Nickig Marc Tirl Florian Schuh Andrea Warnecke Christin Klose Deutschland Lifestyle Garten Frühling
Wie muss ich meinen Obstbaum schneiden?
Damit Ihre Obstbäume qualitativ hochwertige Früchte hervorbringen, müssen Sie diese regelmäßig zurecht schneiden. Jetzt haben Sie noch Gelegenheit.
Garten
Dellen und matte Stellen im Parkett wegbügeln
Wie sieht denn Ihr Holzboden aus? Kleinere Kratzer, Dellen oder matte Stellen lassen sich leicht entfernen - mit Hilfsmitteln, die jeder sowieso zu Hause hat.
Immobilien DIY Academy Deutschland Ratgeber Wohnen DIY Heimwerken
So bekommen Sie Ihr Waschbecken auf jeden Fall wieder glänzend
Das Waschbecken im Bad oder auf der Toilette benutzen wir täglich mehrere Male - weshalb es einer regelmäßigen Pflege bedarf. So reinigen Sie es, damit es glänzt.
Heim und Badezimmer
So bekommen Sie Ihr Schneidebrett in einer Minute keimfrei
Das Schneidebrett kommt fast täglich in der Küche zum Einsatz - und kommt mit vielen Lebensmitteln in Kontakt. Deshalb reicht ein einfacher Abwasch oft nicht aus.
Heim und Küche
Aufgepasst: Mit diesen Küchen-Fehlern züchten Sie sich unbewusst Keime heran
In der Küche spielt Sauberkeit eine wichtige Rolle. Doch wie kann es sein, dass die Küche trotzdem der schmutzigste Raum einer Wohnung ist? Das liegt an Ihnen.
Heim und Küche
Fettflecken entfernen: So machen Sie im Nu Ihre Küchenfronten sauber
Mit diesem Problem sieht sich jeder einmal konfrontiert: einer dicken Schicht an Fett und Staub auf den Küchenfronten. Wir zeigen Ihnen, wie Sie diese loswerden.
Waschen & Reinigen Heim und Küche
Mit diesen Fehlern schrecken Sie Besucher von Ihrem Zuhause ab
Natürlich soll sich auch der Besuch in den eigenen vier Wänden wohl fühlen. Damit das gelingt, sollten Sie einige gängige Fehlerquellen ausmerzen.
Einrichten & Dekorieren
Richtige Müllentsorgung wegen Corona noch wichtiger
In der Corona-Krise ist vieles anders. An einer Gewohnheit sollten Verbraucher jedoch festhalten: an der sorgfältigen Müllentsorgung. Denn besonders jetzt kommt es auf …
Immobilien Frank Rumpenhorst Deutschland Umwelt Gesundheit Wohnen Abfall Corona
Mietwohnung nachmessen und sparen
Angaben zur Wohnungsgröße in Mietverträgen und in der Realität können voneinander abweichen. Nachmessen kann sich für Mieter lohnen, weil sich dadurch eventuell …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Frühjahrsputz: Mit dieser Checkliste bekommen Sie Ihr Chaos in den Griff
Der Frühjahrsputz ist jedes Jahr wieder eine lästige Angelegenheit. Mit dieser Checkliste geht Ihnen die Arbeit jedoch kinderleicht von der Hand.

Mit diesen Blumen wird Ihre Fensterbank zum wahren Hingucker
Sie wollen Ihre Fensterbank entstauben und etwas Farbenfrohes und Lebendiges darauf Platz finden lassen? Wir haben Ideen parat, welche Blumen sich eignen.
Garten
Alten Teppich mit heißem Eisen aufbügeln
Sie wollen Ihrer Wohnung einen neuen Look geben und verrücken Möbel? Auf dem Teppich bleiben aber die alten Spuren zurück. So bekommt man die Abdrücke von Tischbeinen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland DIY Wohnen Bügeleisen Ratgeber Frühjahrsputz Möbel Heimwerken
Das sind die besten Pflanzen für den Balkon
Sie möchten Ihren Balkon zum Strahlen bringen? Dann wird es vielleicht Zeit für schöne Blumen und Kräuter. Wir haben die perfekte Auswahl für Sie zusammengestellt.
Garten
Corona-Krise könnte Wende am Immobilienmarkt bringen
Die Corona-Krise trifft auch den Wohnungsmarkt: Besichtigungen finden nicht mehr statt, Käufer dürften sich aus Sorge um ihre Jobs und Einkommen zurückhalten. Sind …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Wohnen
So gelingt die Bauabnahme in Zeiten des Corona-Virus
Auf der Baustelle gibt es klare Zeitpläne. Durch die Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus geraten die jetzt oft durcheinander. Was tun also bei wichtigen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Bauen
Rasenroboter zeigen im Test Sicherheitsmängel
Rasenroboter sind sehr beliebt, weil sie einem lästige Arbeit ersparen und den Rasen gut pflegen. Doch sie haben noch immer Sicherheitsmängel, wie eine Stichprobe der …
Immobilien Stiftung Warentest Benjamin Nolte Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten Technik
Verblühte Frühblüher im Topf in den Garten setzen
Viele Narzissen und Tulpen im Topf sind Wegwerfware. Sie können aber auch ein zweites, teils sehr langes Leben haben.
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Frühling Garten Wohnen Frühblüher
Erträge der Solarthermieanlage überprüfen
Den größten Teil ihres Ertrags erzielen Solaranlagen ab dem Frühjahr. Schäden an den Kollektoren sollten sich also nun bemerkbar machen.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Heizung Ratgeber Warmwasser Solaranlagen Wohnen Energie
Können Kartoffeln auch ohne Erde vorgekeimt werden?
Um bei der Kartoffelernte im Garten möglichst hohe Erträge zu erzielen, lohnt sich das Vorkeimen. Was Sie dabei bezüglich Temperatur, Erde und Licht beachten müssen.
Garten
Fünf Dinge, für deren Reinigung Sie jetzt Zeit haben
Viele Deutsche fragen sich derzeit, was Sie mit ihrer Zeit zu Hause anfangen sollen. Wir haben einige Ideen für Sie: Wie wäre es etwa mit einer kleinen Putz-Aktion?
Coronavirus Heim und Badezimmer
Frühjahrsputz: Tipps und Tricks damit die Wohnung wieder strahlt und blitzt
Der jährliche Frühjahrsputz steht an. Mit diesen Tipps schafft ihr es, dass eure Wohnung wieder strahlt - und das nicht nur einmal im Jahr.

Homeoffice: So richten Sie sich jetzt zu Hause einen Arbeitsplatz ein
Um eine Ausbreitung des Coronavirus zu vermeiden, werden viele Mitarbeiter ins Homeoffice geschickt. Wir zeigen Ihnen, wie Sie sich einen Arbeitsplatz einrichten.
Einrichten & Dekorieren Coronavirus
Verschüttetes Wasser direkt von Holzmöbeln aufwischen
Der Rand vom Wasserglas, eine kleine Pfütze nach dem Blumengießen - so etwas wischt man nicht gleich auf. Sollte man aber, um die Holzmöbel zu schützen.
Immobilien Silvia Marks Deutschland Möbel Putzen Ratgeber Wohnen Reinigen
Neue Farben auf Balkon und Terrasse
Es gibt auch gute Nachrichten in diesen Tagen: Der Frühling ist da, es wird wärmer. Das lockt auf Terrasse oder Balkon. Wie wäre es bei den Möbeln mit ein paar knalligen …
Immobilien Deutschland Möbel Balkon Ratgeber Garten Wohnen Lifestyle
Was kommt nach dem Ende der Pacht?
Erbbaurechte laufen meistens fast 100 Jahre. Das klingt nach einer Ewigkeit. Doch aus finanziellen Gründen ist es sinnvoll, sich sehr früh Gedanken über das Auslaufen …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Bauen
Mit diesen Tricks waschen Sie Ihr Daunenkissen ohne Zwischenfälle
Damit das Daunenkissen schön frisch und hygienisch bleibt, sollten Sie es ab und an waschen. Damit hierbei nichts schief geht, gilt es aber einiges zu beachten.
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
Worauf Bauherren jetzt achten müssen
Trotz Coronakrise wird auf den meisten Baustellen noch gearbeitet. Private Bauherren müssen sich aber darauf einstellen, dass es in den kommenden Wochen zu Verzögerungen …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Krankheiten Coronavirus Bauen
Perfekt vorbereitet im Homeoffice: So arbeiten Sie jetzt effektiv zu Hause
Das Coronavirus hat Deutschland fest im Griff und für viele heißt das: Homeoffice. Damit Sie entspannt und effektiv arbeiten können, müssen Sie ein paar Dinge beachten.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Energiebranche sieht kein Risiko für die Versorgung
Die Folgen der Corona-Pandemie bekommen Verbraucher in vielen Lebensbereichen zu spüren. Immerhin: Um die Grundversorgung müssen sie nicht fürchten. Das gilt auch für …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Strom Verbraucher Gesundheit Coronavirus Energie
Richtig Fenster putzen: Streifenfrei reinigen leicht gemacht
Nichts ist haarsträubender als Schlieren, die frisch geputzte Fenster verunstalten. Mit wenigen Tricks sorgen Sie für vollen Durchblick.

Gesundes Gemüse ganz einfach im Garten anbauen: So pflanzen Sie Grünkohl
Sie haben Lust auf ein gesundes, nährstoffreiches Gemüse im Garten? Dann sollten Sie es mit dem Grünkohl versuchen. Der Blattkohl ist perfekt für die Wintermonate.
Garten
Drei Tipps zum Weltrecyclingtag
Am 18. März ist Weltrecyclingtag - ein Anlass, um über die Nutzung von wertvollen Ressourcen nachzudenken. In Deutschland wird viel recycelt - aber jeder Einzelne kann …
Immobilien Silvia Marks Deutschland Plastik Klima Wohnen Verbraucher Recycling Ratgeber Umwelt
Diesen Haushaltsgegenstand vergessen viele beim Reinigen - dabei droht Schimmel
Was den wenigsten bewusst ist: Der Messerblock ist oft einer der schmutzigsten Gegenstände in der Küche - vor allem, wenn er aus Holz besteht. So reinigen Sie ihn.
Heim und Küche
Diese ungeahnte Funktion des Schneidbretts kannten Sie noch nicht
Sie dachten, Sie wissen alles über Ihr Schneidebrett? Wenn Sie sich da mal nicht täuschen. Tatsächlich verfügt es über eine ungeahnte, praktische Funktion.
Heim und Küche
Ikea schließt alle Märkte in Deutschland
Ein weiterer Handelsriese schließt aufgrund der aktuellen Coronavirus-Krise vorerst seine Filialen Ab sofort bleiben alle Ikea-Möbelmärkte in Deutschland geschlossen.
Möbel Roland Weihrauch Deutschland Hessen Ikea Gesundheit Einzelhandel Handel Corona
Solange Sie diesen Fehler machen, kommen Sie nie an Ihr Traumhaus
Gerade im derzeit angespannten Immobilienmarkt scheint der Weg zum Traumhaus oder der Traumwohnung weit. Dabei machen Interessenten oft vermeidbare Fehler.

Diese Stellen entgehen Ihnen beim Frühjahrsputz garantiert auch
Der Frühling ist angebrochen und damit wird es Zeit für den Frühjahrsputz. Trotz aller Gründlichkeit vergessen viele bestimmte Stellen im Haushalt bei der Reinigung.

Welche Nebenkosten-Fristen gelten für wen?
Bei Privat- und Geschäftsmietwohnungen fallen stets Nebenkosten an. In welchem Zeitraum müssen dies gezahlt werden und gibt es Unterschiede zwischen Geschäfts- und …
Immobilien Annette Riedl Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Buntwäsche nicht mit Waschpulver waschen
Warum Waschpulver für Buntwäsche nicht geeignet sein kann und ob es gar einen Unterschied beim Gebrauch von Tabs und Pulver geben kann, fragen sich viele nach dem Füllen …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Wohnen Waschmittel
Waschtrockner sind besser geworden
Sie sind perfekt für Stadtwohnung ohne Wäschekeller und für Singles mit weniger Wäsche. Aber auch für andere Haushalte werden Waschtrockner - die Kombi aus Waschmaschine …
Immobilien Stiftung Warentest Christin Klose Deutschland Ratgeber Waschmaschine Technik Wohnen
Wünsche vor Baubeginn festlegen
Schön, wenn man in den eigenen vier Wänden schalten und walten kann - etwa die Türen austauschen, die Fenster neu machen und Böden herausreißen lässt. Wer früh ein …
Immobilien Christin Klose Deutschland Finanzen Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber Baubeginn
Ein Plädoyer für den Maulwurf im Garten
Der Maulwurf sollte der beste Freund des Gartenbesitzers sein - denn er hilft ihm mehr, als das er schadet. Warum Sie dem "Tier des Jahres 2020" eine Chance geben …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Maulwurf Schädlinge Garten Recht Naturschutz
Anwohner wütend wegen "Köter" der Nachbarn: "Wenn ihr schon so faul seid ..."
In Berlin echauffiert sich ein Anwohner über seine Nachbarn. Die sind seiner Meinung nach etwas faul, was den eigenen Hund betrifft. Seinen Ärger macht er öffentlich.

Diese Stelle im Bad ist 70 Mal so schmutzig wie die Toilette
Sie dachten, im Badezimmer wäre die Toilette am meisten mit Keimen belastet? Da haben Sie sich wohl getäuscht. Eine andere Stelle ist 70 Mal schmutziger.
Heim und Badezimmer
Bromelie bildet Tochterpflanzen in der Blütezeit
Enttäuscht über die Bromelie? Man hat sie mit einer wunderschönen Blüte gekauft - doch nachdem diese verwelkt ist, bildet sie keine weitere mehr? Man kann die Pflanze …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Zimmerpflanzen
Party-Foto sorgt für große Verwirrung und erhitzte Gemüter - Was sehen Sie?
Im Netz sind stets kuriose Nutzer-Rätsel im Umlauf: etwa zur Farbe von Flip-Flops oder Erdbeeren. Bei Jodel sorgte ein skurriles Rätsel für Verwirrung.
kurios Rätselseite
Pollen, Schadstoffe und Co.: Stiftung Warentest verrät, welcher Luftreiniger Ihnen wirklich hilft
Luftreiniger sollen Allergikern das Leben erleichtern. Wie gut sie das in der Realität umsetzen, hat nun Stiftung Warentest auf den Prüfstand gestellt.

Toilette verstopft? Dieser geniale Trick mit Frischhaltefolie macht sie sofort wieder frei
Die Toilette ist verstopft und Sie wollen nicht mit Pümpel oder Toilettenbürste darin herumstochern? Dann kommt Ihnen dieser geniale Tipp wie gelegen!
Heim und Badezimmer
Bienenhaltung auf Balkon braucht Zustimmung des Vermieters
Vielen Mietern ist die Tierhaltung im Rahmen der üblichen Nutzung gestattet. Doch fällt auch die Haltung von Bienen darunter? Der Eigentümerverband Haus & Grund klärt …
Immobilien Marius Becker Tiere Deutschland Freizeit Ratgeber Recht Geld Wohnen
Können Lüftungsanlagen im Wohnhaus Allergikern helfen?
Gesundheit! Wie geht es Ihrer Nase? Wer unter Allergieerregern aus der Luft leidet, dem kann eine fest eingebaute Lüftungsanlage im Haus helfen. Allerdings profitiert …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Allergien Heuschnupfen Gesundheit Wohnen
Tauschen Sie diese Putzutensilien unbedingt vor dem Frühjahrsputz aus - sonst ist er umsonst
Der Frühjahrsputz steht an. Aber Vorsicht: Wenn Sie nicht vorher einige Putzutensilien austauschen, ist die ganze Mühe umsonst. Darauf müssen Sie achten.

Test: Schubkarren mit zwei Reifen sind besser
Eine Schubkarre mit zwei Rädern ist im Vorteil gegenüber einigen Ein-Rad-Modellen. Aber auch die Reifenart entscheidet darüber, wie einfach die Fahrt wird.
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Test Garten Wohnen Selber machen Bauen Heimwerken
Traumhaft schön schlummern im Ethno-Look
Der Winter ist noch lang, aber Sie sehnen sich nach Urlaubs-Feeling? Holen Sie sich den ultimativen Ganzjahres-Sommer ins Schlafzimmer.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Trockensträuße sind wieder in Mode
Es war lange üblich, schöne Blumensträuße zu trocknen und als Dekoration zu behalten. Irgendwann war das verpönt - bis jetzt. Vor allem Trockengräser sind wieder im …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle Dekorationen
Wann und wie werden Strauchrosen geschnitten?
Damit Strauchrosen eine tolle Blüte haben, müssen sie regelmäßig geschnitten werden. Wann im Frühjahr und Herbst die Rosenschere zum Einsatz kommt, erfahren Sie hier.
Garten
Warum Spätfröste für Pflanzen tödlich sind
Der Winter ist quasi ausgefallen - also zumindest dicker Schneefall und tiefe Minusgrade. Doch die Gefahr ist noch nicht vorbei, daher sollten Hobbygärtner noch nicht …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Winter Deutschland Ratgeber Frühling Frost Garten
Nur ein Schluck Wasser für die Kalanchoë
Die Pflanze Kalanchoë ist pflegeleicht. Ihre fleischigen Blätter können Wasser speichern, Trockenphasen sind deshalb nicht schlimm. Trotzdem bekommt sie am besten in …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Zimmerpflanzen
Diese bekannten Waschmaschinen-Tipps ruinieren in Wahrheit Ihre Kleidung
Sie stecken Ihre Sportschuhe oder Ihre Jeans gerne in die Waschmaschine? Warum das ein Fehler ist, der Ihre Kleidung ruinieren kann, erklärt nun ein Experte.
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
Frau verwendet unerwartetes Mittel gegen Schmutz in der Duschkabine - das Ergebnis erstaunt
So gut wie jeder kennt sie: Die Ablagerungen an der Duschkabine, die aus einer klaren Glastür eine undurchsichtige Mauer machen. Eine Frau weiß sich aber zu helfen.
Heim und Badezimmer
Dieser einfache Trick entfernt unangenehme Gerüche von der Matratze
Tagtäglich wälzen wir uns im Bett, da ist es kaum verwunderlich, dass die Matratze irgendwann zu müffeln anfängt. Wie Sie den Geruch loswerden, erfahren Sie hier.
Waschen & Reinigen
Diese Geheimwaffe macht Kalkablagerungen in der Dusche den Garaus
Kalk in der Dusche? Darauf hat niemand Lust. Mit einer kleinen Geheimwaffe sorgen Sie dafür, dass diese fiesen Ablagerungen keine Chance haben.
Putz-Tricks Heim und Badezimmer
Stumpfe Stellen im Parkett mit Zahnpasta polieren
Wenn der Parkettboden an einigen Stellen stumpf wirkt, müssen nicht gleich die Handwerker anrücken. Kleine Schäden können mit einem simplen Trick ausgebessert werden.
Immobilien Uli Deck Deutschland Putzen Zahnpasta Selber machen DIY
++ ABGESAGT ++ Hier wird München zum Hotspot des Handwerks
++ ABGESAGT ++ Spot an für das Handwerk: Auf der Internationalen Handwerksmesse (IHM) zeigen über 1.000 Aussteller aus rund 60 Gewerken vom 11. bis 15. März 2020 was die …

Nach Hausbau erst mal Kartoffeln anbauen
Aus einem verwilderten Grundstück soll ein Garten werden: Das bedeutet viel Mühe. Insbesondere wenn beim Hausbau die schweren Geräte den Boden verdichtet haben. Es gibt …
Immobilien Christin Klose Deutschland Kartoffeln Ratgeber Garten Bauen
Sie brauchen eine neue Reinigungskraft? Verwenden Sie doch einfach Wodka!
Wodka zum Putzen? Klingt etwas merkwürdig, scheint jedoch recht effektiv zu sein. Hier erfahren Sie, wo Sie ihn einsetzen können.
Waschen & Reinigen
Wann Makler Anspruch auf Provision haben
Wer einen Makler beauftragt, muss ihn bezahlen - so lautet die Regelung für vermietete Immobilien. Aber wer muss seine Dienste eigentlich beim Kauf oder Verkauf einer …
Immobilien Christin Klose Die Hoffotografen Verkauf Finanzen Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber
Ein Dickes oder lieber ein Dünnes Taschenmesser?
Das Taschenmesser ist das Werkzeug für Alltagshelden. Es ist bei einem Spaziergang, beim Wandern und auch zu Hause schnell zur Hand. Und manchmal hilft es auch in …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Tourismus Lifestyle
Zur Forsythienblüte Rosen schneiden
Sie sind doch auch der Meinung: So langsam könnte der Winter enden! Tut er, denn die Forsythien blühen in den Gärten. Sie sind ein Hinweis auf den Frühling - und auf …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Rosen Frühling Garten Schnitt
Mit diesen Tricks werden Ihre Handtücher nicht mehr müffeln
Sind Sie schon einmal aus der Dusche gekommen, haben sich das Handtuch umgelegt und plötzlich hat es gemüffelt wie ein schmutziger Lappen? Das muss nicht sein.
Waschen & Reinigen
Pflegetipps für den Osterstrauß
Sie wundern sich, warum Ihr Tulpenstrauß nicht lange frisch bleibt? Schneiden Sie die Stiele etwa mit der Schere an? Tulpenzüchter und -anbauer nennen ihre besten Tipps.
Immobilien Christin Klose Deutschland Familie Ostern Ratgeber Garten Tulpen
Dreister Langfinger beklaut Anwohner - dem platzt jetzt der Kragen
Ein Anwohner in Berlin hat es mit einem dreisten Langfinger zu tun. Dieser interessiert sich wohl für dessen Schriftverkehr - mit lästigen Folgen für den Betroffenen.

Wenn Sie eine Immobilie vom Bauträger kaufen
Bauträger planen, bauen und verkaufen Immobilien. Schließen Verbraucher mit ihnen einen Vertrag erhalten sie alles aus einer Hand - doch vor der Unterschrift beim Notar …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen Finanzen Bauen
So klebt man sich schnell eine neue Stehlampe
Mit Washi und Masking Tape lassen sich auch Wände spannend gestalten - und sogar manches Möbelstück ersetzen.
Immobilien DIY Academy Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle Selber machen DIY Heimwerken
Peinliche Angst oder echte Gefahr: Kann eine Toilette abbrechen?
Seit Toiletten nicht mehr fest auf dem Boden des Badezimmers stehen, sondern immer öfter an der Wand hängen, steht die Frage im Raum: Kann das Klo abbrechen?
Heim und Badezimmer
Bosch und Siemens tauschen Waschmaschinen aus
Es gibt einen mechanischen Fehler an der Trommmel mancher Waschmaschinen von Bosch, Siemens und Constructa. Die Marken tauschen die betroffenen Geräte vorsichtshalber …
Immobilien Alexander Heinl Sicherheit Deutschland Siemens Trommel Wohnen Austausch
Ihr Garten im Frühling: So machen Sie ihn zur Frühlingsoase
Wenn es wärmer wird, erwacht Ihr Garten aus dem Winterschlaf. Ganz ohne Ihre Hilfe wird Ihre grüne Oase aber nicht fit für den Frühling. So helfen Sie nach.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Warum Kunststoffboden wieder ein Tipp ist
Elastischer Kunststoffboden hat es dank seines Turnhallen- und Krankenhaus-Charme nie richtig in den Wohnraum geschafft. Eine spannende Alternative aber ist eine neue …
Immobilien Deutschland Ratgeber Design Wohnen Lifestyle
Taugt Essig als Weichspüler-Ersatz für die Waschmaschine?
Manche Hausmittel verfehlen ihre Wirkung. Was ist mit Essig in der Waschmaschine - hilft er Ablagerungen von Kalk in den Fasern und in der Trommel zu vermeiden?
Immobilien Christin Klose Deutschland Waschen Ratgeber Verbraucher Waschmaschine Essig Wohnen
Verkauf von Immobilien: Wann Sie dafür Steuern zahlen müssen
Wer seine Immobilie verkaufen will, rechnet meist mit bestimmten Nebenkosten. Aber wie sieht es mit Steuern aus? Wann hält das Finanzamt beim Hausverkauf die Hand auf?
Immobilien Daniel Bockwoldt Deutschland Ratgeber Recht Geld Steuern
Kleine Küche? So holen Sie das Beste aus ihr heraus
Sie wissen nicht, wohin mit dem ganzen Geschirr, weil Ihre Küche so klein ist? Sie möchten, dass der Raum größer wirkt? Dann haben wir Tipps für Sie parat.
Einrichten & Dekorieren
Unkraut mal bewusst aussäen
Für Insekten sind viele Unkräuter wichtig. Trotzdem scheuen sich Gartenbesitzer häufig davor, diese gedeihen zu lassen. Experten haben einen Tipp für einen Kompromiss.
Immobilien Mascha Brichta Deutschland Umwelt Insekten Ratgeber Garten Naturschutz
So bekommen Sie die verkrustete Unterseite der Bratpfanne sauber
Die Bratpfanne wird mit der Zeit ziemlich in Mitleidenschaft gezogen - auch die Unterseite. Ein Hausmittel hilft Ihnen beim Entfernen der Verkrustungen.
Putz-Tricks Heim und Küche
Was macht einen guten Saugroboter aus?
Vor dem Kauf eines Saugroboters ist ein Test im Fachgeschäft ratsam. Denn Faktoren wie die Saugleistung lassen sich nicht gut einschätzen. Was bei der Anschaffung noch …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Ratgeber Technik Wohnen
Frau kümmert sich zwei Jahre aufopferungsvoll um Pflanze - dann die bittere Erkenntnis
Eine Frau kümmerte sich zwei Jahre aufopferungsvoll um ihre Pflanze - bis sie eines Tages durch Zufall auf die Wahrheit stieß. Ihr Leid klagt sie nun im Internet.
Heim und Kurioses
Vagabunden säen sich selbst aus
Im Frühling, wenn im Garten noch alles kahl ist, zeigen sich mitunter an Stellen Sämlinge, die eigentlich woanders ihren Platz haben. Gartenexperten geben Tipps, diese …
Immobilien Andrea Warnecke Arno Burgi Patrick Pleul Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Check-up für Photovoltaikanlage
Sind Sie bereit für etwas mehr Sonne? Ihre Solaranlage auch. Sie wird von April bis September rund vier Fünftel ihres Jahresertrags erwirtschaften - wenn sie im Winter …
Immobilien Friso Gentsch Deutschland Strom Ratgeber Solaranlagen Wohnen Energie
Mieter darf Hund nicht unerlaubt frei laufen lassen
Wer in einem Mietshaus Tiere halten darf, kann in der Hausordnung geregelt werden. Mieter sollten sich an die dort aufgestellten Regeln halten. Andernfalls müssen sie …
Immobilien Christin Klose Tiere Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber Mieter Hunde Urteile
Aussaaten am Gartenbeet kennzeichnen lohnt sich
Die Aussaat von Kräutern und Gemüse beginnt - erst noch im Haus, schon bald aber auch in den Gartenbeeten. Es ist sinnvoll, die Flächen dort zu beschriften.
Immobilien Jens Wolf Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Ab welchem Alter lohnt sich eine Immobilie?
Immobilienbesitzer werden - das klingt irgendwie nicht nach jungen Leuten. Doch wer sich früh damit befasst, hat länger etwas von den eigenen vier Wänden. Es kommt auf …
Immobilien Jonas Ratermann Verbraucherzentrale Bremen Christin Klose Die Hoffotografen Deutschland Finanzen Zinsen Wohnen Geld
Wann Mieter Kleinreparaturen übernehmen müssen
Treten während der Mietzeit in der Wohnung Mängel oder Schäden auf, ist der Vermieter zur Reparatur auf seine Kosten verpflichtet. Für Bagatellschäden kann es eine …
Immobilien Franz-Peter Tschauner Deutschland Mietvertrag Recht Geld Wohnen
Welches Kochfeld passt zu mir?
Glatte Glaskeramikflächen auf dem Herd sind inzwischen in fast jeder Küche Standard. Doch beim Kauf eines neuen Elektroherdes stellt sich die Frage: Ceran oder Induktion?
Immobilien Andrea Warnecke Christin Klose Deutschland Herd Kochen
Anwohner beschwert sich über "Gestank" aus Nachbarswohnung - die Quittung kommt sofort
Wer sich bei den Nachbarn beschwert, muss oft mit Widerstand rechnen. So erhielt ein Anwohner nach einem Wut-Zettel sogleich die Retourkutsche.
Heim und Kurioses
Was Mieter auf dem Balkon pflanzen dürfen
Jetzt ist es Zeit, es sich im Garten, auf der Terrasse oder dem Balkon so richtig schön zu machen. Doch dürfen Mieter einfach ein Gemüsebeet anlegen, Rankgitter …
Immobilien Andrea Warnecke Gemüse Wohnen Blumen Recht Garten Verbraucher Ratgeber Balkon
Langeweile und Unsicherheit: So vermeiden Sie einen Corona-Lagerkoller
Quarantänen, Social Distancing und Ausgangssperren: Das Coronavirus schränkt derzeit viele Menschen in ihrem alltäglichen Leben ein. Was tun, mit der vielen freien Zeit?
Coronavirus
Virenverstecke im Haushalt: Diese Stellen sollten Sie häufiger reinigen
Ob Coronavirus, Grippe oder auch nur grippale Infekte - Sauberkeit und Hygiene sind entscheidend dafür, dass Sie gesund bleiben. Hier sollten Sie mehr putzen.
Heim und Badezimmer
Vier Tipps, wie Paare und Mitbewohner sich jetzt nicht auf die Nerven gehen
Derzeit ist für viele Ausharren in den eigenen vier Wänden angesagt - da kann es schnell zu Stunk unter Mitbewohnern kommen. Wir haben Tipps, wie Sie diese Zeit meistern.
Coronavirus
Coronavirus: Nachbar ist erkrankt - Muss das ganze Mietshaus in Quarantäne?
Im Mietshaus leben die Bewohner oft Tür an Tür und teilen sich verschiedene Bereiche des Hauses. Was passiert, wenn ein Nachbar sich mit dem Coronavirus infiziert hat?
Robert-Koch-Institut Coronavirus
Wenn Sie diese Sache beim Gemüseanbau vergessen, drohen Krankheiten und Schädlinge
Damit Ihr Gemüse im Beet stark heranwächst und von Krankheiten verschont bleibt, müssen Sie auf bestimmte Tricks zurückgreifen: Mischkultur lautet hier das Stichwort.
Garten
Drei Tipps für einen üppig grünen Balkon
Üppig blühende Balkone ziehen viele Blicke auf sich. Wer die Blütenpracht lange erhalten will, sollte einige einfache Tipps beherzigen.
Immobilien Christin Klose Deutschland Balkon Ratgeber Garten Tipps
Glas in die richtige Tonne entsorgen
Für jede Glasfarbe gibt es die passende Tonne. Doch manche Gläser müssen Verbraucher ganz anders entsorgen. Was gibt es dabei zu beachten?
Verbraucher Christin Klose Deutschland Ratgeber Wohnen Immobilien Müll
Mit diesen Tipps bauen Sie ganz leicht Sellerie im Garten an
Sellerie ist zwar kein Klassiker wie Tomaten oder Gurken im Garten, dafür aber extrem gesund. Nur beim Pflanzen braucht es etwas Geduld - wir zeigen Ihnen, wie es geht.
Garten
Nach der Aussaat: Wie lange dauert es bis der Rasen wächst?
Der Rasen wurde gesät und das Warten auf die ersten sprießenden Grashalme beginnt – wie lange dauert es eigentlich bis das satte Grün wächst?
Garten
Mann erfindet Lampe, die ohne Strom funktioniert - und spottbillig ist
Aus der Not heraus erfindet ein Mann eine simple Methode, um Licht zu generieren. Seine Lampe funktioniert ohne Strom und ist denkbar günstig.

Gutes Steak gibt es auch vom Elektrogrill
Ein Elektrogrill hat viele Vorteile. Doch gelingt das Steak genauso gut wie mit Gas? Stiftung Warentest sagt: Die Elektro-Variante muss den Vergleich nicht scheuen - und …
Immobilien Stiftung Warentest Deutschland Ernährung Ratgeber Verbraucher Grillen
Hermes-Botin überrumpelt Kundin - für diese endet es peinlich
Eine Frau aus England erhielt vor Kurzem eine Paket von Hermes. Dabei geriet sie jedoch unverhofft in eine peinliche Situation. Das Beweisfoto teilte sie im Netz.
Hermes
Lebensmittel vor Licht und Schädlingen schützen
Wer Reis, Nudeln, Mehl, Kaffee oder Zucker einkauft, sollte die Lebensmittel zu Hause vor Schädlingen und starkem Lichteinfluss schützen. Doch dabei gibt es einiges zu …
Immobilien Deutschland Essen & Trinken Lebensmittel Wohnen Schädlinge Verbraucher Ratgeber Ernährung Haushalt
Mit diesen Tipps pflanzen Sie Blumenkohl im eigenen Garten kinderleicht an
Bei Ihnen kommt regelmäßig Blumenkohl auf den Tisch? Dann sollten Sie das Kohlgewächs vielleicht im eigenen Garten pflanzen. Wir zeigen Ihnen, wie es funktioniert.
Garten
Was ein Brotbackautomat können sollte
Roggen, Dinkel, Haferflocken: Wer sein Brot zu Hause backt, bestimmt selbst, was drin ist. Ein Brotbackautomat kann hier einige Arbeit abnehmen. Worauf beim Kauf zu …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Essen & Trinken Wohnen Haushaltsgeräte Verbraucher Ratgeber Brot Backen
Die Tücken des Heizens mit der Wärmepumpe
Manche Wärmepumpe strapaziert die Nerven der Nachbarn in einer dicht bebauten Siedlung. Das lässt sich aber vermeiden, wenn man ein paar Tipps bei der Planung …
Immobilien Andrea Warnecke Uwe Anspach Deutschland Heizung Ratgeber Technik Energie Bauen
So bleiben Wolldecken beim Waschen weich
Textilien aus Wolle oder Seide benötigen beim Waschen ein besonders Waschmittel. Was zeichnet dieses aus?
Immobilien Andrea Warnecke Winter Deutschland Waschen Frühjahrsputz Ratgeber Frühling Wohnen
Tücken beim Möbelkauf über das Internet
Sie brauchen eine neue Couch? Sie haben jetzt Zeit, den ersehnten neuen Kleiderschrank zu kaufen - doch wollen oder können nicht direkt ins Möbelhaus? Diese rechtlichen …
Immobilien Uwe Umstätter Franziska Gabbert Deutschland Lifestyle Handel Wohnen Technik Krankheiten Internet
So pflanzen Sie Salat im eigenen Garten an
Sie haben Lust auf besonders leckeren und frischen Salat? Dann sollten Sie in vielleicht im eigenen Garten anbauen. Wir haben Tipps, wie es mit dem Pflanzen gelingt.
Garten
Platz ist auf jedem Balkon: DIY-Tipp für kleinen Ecktisch
Selbst auf dem kleinsten Balkon gibt es Platz für einen Tisch. Praktisch sind Lösungen zum Einhängen am Balkongeländer aus dem Handel. Oder man baut sich selbst einen …
Immobilien Bosch DIY Bauen Deutschland Wohnen Ratgeber Balkon Möbel Heimwerken
Besonders jetzt braucht der Garten eine Extraportion Wasser
Spätestens wenn man die Beete im Garten bepflanzen möchte, merkt man es: Der Boden ist staubtrocken, sogar in tieferen Schichten. Was bedeutet das für die jungen …
Immobilien Christin Klose Wetter Natur Garten Dürre Agrar Gießen Trockenheit Ratgeber
Mit wenig Aufwand zum schönen Garten
Das Aufwendigste im Garten: Das Rasenmähen. Danach kommt die Pflege der Beete. Aber man kann darauf (mindestens teilweise) verzichten - und trotzdem einen schönen Garten …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Benjamin Nolte Deutschland Ratgeber Frühling Garten Sommer Gartengestaltung
Woher kommen eigentlich schwarze Ablagerungen in der Toilette - und sind sie schädlich?
Die Toilette ist einer der Orte im Haus, wo sich am meisten Keime und Bakterien herumtreiben - doch sind diese auch für schwarze Ablagerungen verantwortlich?
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
Banken rechnen mit sinkenden Immobilienpreisen
Verschnaufpause bei den Mieten und günstigere Immobilien - das prognostizieren derzeit einige Banken. Aber die Entspannung auf dem Wohnungsmarkt dürfte nicht von Dauer …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Banken Verbraucher Preise Mieten
So pflanzen und ernten Sie Knoblauch im heimischen Garten
Sie fügen Ihren Gerichten gerne etwas Knoblauch bei? Dann lohnt sich vielleicht der Anbau im eigenen Garten. Wir haben Tipps vom Pflanzen des Zwiebelgewächses.
Garten
Darum können Sie beim Waschen von Baumwolle ganz viel falsch machen
Baumwolle wird von vielen als besonders pflegeleicht und robust angepriesen. Doch nicht immer ist das Waschen so einfach - besonders was Temperaturen angeht.
Waschen & Reinigen
Ihr Sofa braucht eine Frischekur? Mit diesen Tipps ist es ruckzuck sauber!
Zum Frühjahrsputz sollten Sie auch Ihrem Sofa mal eine Reinigung gönnen. Dazu brauchen Sie kein schweres Gerät, sondern nur die richtigen Tricks.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Messer und Scheren selbst schleifen
Basteln, nähen, etwas Aufwendiges kochen - die kreativen Isolationsideen machen nur Spaß, wenn Messer und Scheren scharf sind. Sie kann man oft einfach überarbeiten.
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland DIY Essen & Trinken Wohnen Ratgeber Messer Ernährung Heimwerken
Mieter kann Anspruch auf Schadenersatz haben
Befristete Mietverträge können nur unter bestimmten Voraussetzungen außerordentlich gekündigt werden. Bekommen Mieter dennoch eine Kündigung, können sie im Anschluss …
Immobilien Christin Klose Deutschland Urteile Mieter Ratgeber Recht Geld Wohnen
So können Sie zu Hause Strom sparen
Viele Menschen sind derzeit viel zu Hause. Klar, dass da manche Haushaltsgeräte häufiger laufen - etwa der Geschirrspüler oder die Kaffeemaschine. Wie Verbraucher ihren …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Energie Wohnen Technik Krankheiten Geld Ratgeber Strom
Darf der Handwerker noch zu mir nach Hause kommen?
So wenig Kontakt wie möglich zu anderen Menschen - das ist zu Coronavirus-Zeiten die Devise. Aber was, wenn ich dringend einen Handwerker brauche?
Coronavirus
Frau schwört auf diesen Trick, um Klopapier zu sparen - wären Sie darauf gekommen?
Sie ärgern sich, dass das Klopapier so schnell alle ist? Eine Frau hat einen Trick für sich entdeckt, mit dem sich offensichtlich an den Rollen sparen lässt.
Coronavirus
Coronavirus: Kann ich als Mieter in einem Mehrfamilienhaus noch die Türklinke anfassen?
Laut Experten ist es möglich, dass das Coronavirus über Oberflächen übertragen wird. Ist es also besser, die Türklinke in einem Mehrfamilienhaus nicht mehr anzufassen?
Coronavirus
Den Garten wie die Natur gestalten
Wenn man nicht verreisen kann, muss der Urlaubsort zu einem kommen. Ein trendiger Gartenstil - der zum naturalistischen Grün - kann das. Mit ihm holt man sich das …
Immobilien Kai Remmers Karl-Josef Hildenbrand Andrea Warnecke Corona Deutschland Tourismus Garten Ratgeber Gartengestaltung
Vertikale Gärten: Weichholz für trockene Orte wählen
Fehlt der Platz auf dem Balkon, kann man in die Höhe pflanzen. Mit dem nötigen handwerklichen Geschick lässt sich ein Mini-Garten in Eigenregie bauen - ein Detail ist …
Immobilien DIY Academy Deutschland Balkon Ratgeber Garten Wohnen Selber machen DIY
So gelingt die Salaternte im Garten und auf der Fensterbank
Frisch und knackig soll er sein: Salat kann man fast das ganze Jahr hindurch ernten. Was es beim Anbau und der Lagerung zu beachten gibt.
Immobilien Deutschland Ernährung Balkon Ratgeber Garten Essen & Trinken Salat
Freibad wegen Coronavirus geschlossen: Das gibt es bei Pools und Planschbecken im eigenen Garten zu beachten
Wenn das Freibad im Sommer geschlossen bleibt, müssen Alternativen zur Abkühlung her. Das gibt es bei Pools und Planschbecken im Garten zu beachten.
NRW Coronavirus in NRW Coronavirus
Handtücher richtig waschen - das müssen Sie jetzt beachten
Auf den ersten Blick mag das Waschen der Handtücher ganz einfach erscheinen. Doch damit sie lange herhalten, müssen Sie auf Gradzahl, Waschmittel und Farben achten.
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
WC-Steine: Halten sie wirklich die Toilette sauber?
WC-Steine versprechen eine duftende Toilette, die ohne viel Zutun sauber bleibt. Aber sind die Beckensteine wirklich so wirkungsvoll wie sie versprechen?
Heim und Badezimmer
Mit diesen Tricks verdunkeln Sie blitzschnell Ihre Fenster
Einige Menschen schlafen nur dann gut, wenn nachts völlige Dunkelheit im Schlafzimmer herrscht. Wir geben Ihnen Tipps, wie Sie Ihre Fenster vollständig verdunkeln.
Einrichten & Dekorieren
Wie vermeide ich Schimmel in einem fensterlosen Bad?
In zahlreichen Wohnungen gibt es fensterlose Bäder. Aber wie soll dann die ganze warme Luft nach dem Duschen raus? Wir haben Tipps, mit denen Sie Schimmel vermeiden.
Heim und Badezimmer
So pflanzen Sie Spinat kinderleicht in Ihrem Garten an
Mit Spinat im Gartenbeet machen Sie ganz sicher nichts Falsches. Das gesunde Gemüse ist pflegeleicht und bietet gute Erträge. Wir haben Tipps zum Pflanzen.
Garten
Urlaub zu Hause: So machen Sie es sich auf Balkonien richtig schön
Die Flüge sind gestrichen, die Reisen storniert. Lassen Sie sich davon nicht die Laune verderben. Wenn Sie einen Balkon haben, wartet Ihr Urlaub dort.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Geranie in die Sonne, Begonie in den Schatten
Das warme Wetter weckt Sommergefühle. Dazu passen bunte Blumen auf dem Balkon. Für lange Freude an der Blütenpracht ist wichtig: Welche Pflanze gehört wohin, und was …
Immobilien Wetter Blüten Wohnen Blumen Garten Frühling Ratgeber Balkon Freizeit
Vom Gerümpel zur Deko: Pflanzgefäße im Shabby Chic
Sie suchen neue Gartendekoration? Schauen Sie sich mal in Ihrem Keller um - so mancher alte, nicht mehr gebrauchte Alltagsgegenstand lässt sich zweckentfremden. Und das …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland DIY Lifestyle Wohnen Design Garten Ratgeber Heimwerken
Mietrecht kennt kein Gewohnheitsrecht
An manche Dinge kann man sich gewöhnen. Auch als Mieter. Doch wenn es sich der Vermieter irgendwann anders überlegt, können geduldete Freiheiten wieder verloren gehen.
Immobilien Sina Schuldt Wohnen Verbraucher Recht Urteile Ratgeber Deutschland
Tipps zum Kauf einer vermieteten Wohnung
Eine Eigentumswohnung kann auch eine Geldanlage sein. Käufer sollten die Immobilie aber trotzdem so auswählen, als ob sie selber darin wohnen wollten. Das kann positive …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Finanzen
Diese Hausmittel lassen Ihre Backofentür wieder strahlend glänzen
Ihre Backofentür ist voller unschöner Verkrustungen und Fettspritzer? Dann wird es Zeit, etwas dagegen zu tun. Zur Reinigung reichen Hausmittel völlig aus.
Waschen & Reinigen Heim und Küche
Bienenrettung aus dem Automaten
Samenmischungen für 20 oder 50 Cent aus umgebauten Kaugummi-Automaten. Was vor gut einem halben Jahr in Dortmund zur Bienenrettung begann, scheint bundesweit Anklang zu …
Naturschutz Tiere Deutschland Nordrhein-Westfalen Buntes Bienen
Spülkasten entkalken: So funktioniert die Toilette wieder tadellos
Nicht nur Wasserkocher oder Waschmaschinen sollten regelmäßig gereinigt werden - auch der Spülkasten der Toilette braucht hin und wieder eine Entkalkung.
Heim und Badezimmer
So einfach pflanzen Sie Zwiebeln im eigenen Garten
Zwiebeln sind fester Bestandteil vieler Gerichte und deshalb vom Speiseplan nicht wegzudenken. Die Knollen können Sie auch ganz einfach im eigenen Garten pflanzen.
Garten
Was dieser Mann mit bloßen Händen aus der Erde gräbt, ist erstaunlich
Ein Mann aus den USA hat sich einer Mammut-Aufgabe angenommen. Mit bloßen Händen gräbt er Unglaubliches aus der Erde. Hobby-Handwerker können nur davon träumen.

Beim Gärtnern an das Kreuz denken
Wer viel im Garten arbeitet, kann leicht Rückenschmerzen bekommen. Wie lassen sich solche Beschwerden vermeiden?
Immobilien Christin Klose Deutschland Rücken Ratgeber Garten Gesundheit
Mit diesen sechs Tipps haben Sie sofort mehr Stauraum in der Wohnung
Sie haben das Gefühl, der Platz in der Wohnung geht Ihnen aus? Wir haben sechs hilfreiche Tipps für Sie gesammelt, wie Sie für mehr Stauraum sorgen.
Einrichten & Dekorieren
Postkarten mit Klebebändern selbst gestalten
Wer freut sich nicht, wenn schöne Post im Briefkasten liegt? Mal kein Rechnung, kein Werbeschreiben, sondern ein Gruß von den Freunden und Verwandten.
Immobilien DIY Academy Deutschland Familie Ratgeber Wohnen Post DIY Heimwerken
Wie oft muss ich wirklich meine Toilette reinigen?
Ob Sie wollen oder nicht: Die Toilettenreinigung ist ein nötiges Übel im Haushalt - ansonsten drohen Kalk und Urinstein. Aber wie oft ist es wirklich nötig?
Heim und Badezimmer
So pflanzen Sie Bohnen in Ihrem Garten an
Sie sind ein Bohnen-Fan? Dann sollten Sie dem leckeren Gemüse unbedingt einen Platz in Ihrem Garten gewähren. Wir haben Tipps fürs Anpflanzen für Sie parat.
Garten
"Sei kein Tier": Diese Diskussion um die Besteckschublade erregt Gemüter
Haben Sie sich schon einmal Gedanken darüber gemacht, wie das Besteck in der Schublade eingeordnet werden sollte? Dann sind Sie auf jeden Fall nicht allein.
Heim und Kurioses
Wann haben Baumärkte wieder geöffnet und wie muss ich mich verhalten?
In einigen Bundesländern waren Baumärkte und Gartencenter aufgrund des Coronavirus über Wochen geschlossen. Wie die aktuelle Lage aussieht, erfahren Sie hier.
Coronavirus
Kompost im Garten: Richtig anlegen und dabei Geld sparen - mit diesen einfachen Tipps gelingt es
Wer einen eigenen Kompost im Garten hat, kann eine Menge Geld sparen. Allerdings schaden willkürlich angelegte Haufen auch der Umwelt. So geht es richtig.
Dortmund Ruhrgebiet NRW Bund Naturschutz
Gartenmöbel reinigen - mit diesen Hausmitteln geht's ganz schnell
Ihre Garten- und Balkonmöbel sind nach der Winterzeit richtig dreckig und verstaubt? Hausmittel sorgen dafür, dass Sessel, Liege und Co. wieder blitzblank werden.
Garten
Sichtschutz nur mit Zustimmung des Vermieters
Wer am Balkon einen Sichtschutz anbringen möchte, muss unter Umständen den Vermieter um Erlaubnis bitten. Zumindest dann, wenn die Bausubstanz berührt oder das …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Freizeit Ratgeber Recht Wohnen
Vom gemeinsamen Arbeiten zum gemeinsamen Wohnen
Gemeinschaftliches Wohnen gibt es in vielen Facetten - auch noch nach dem Studentenleben. Inzwischen organisieren auch kommerzielle Anbieter Wohngemeinschaften für …
Immobilien Benjamin Nolte Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle Gesellschaft
Kartoffeln im eigenen Garten anbauen - so geht's
Sie haben Lust auf Kartoffeln aus eigenem Anbau? Dann zaudern Sie nicht lange: Die Knollen lassen sich ganz einfach im eigenen Garten pflanzen und ernten.
Garten
Wann und wie werden Forsythien geschnitten?
Forsythien sind jedes Jahr die Vorboten des Frühlings. Um die Blüte zu fördern und das Ziergehölz zu stärken, dürfen Sie den Rückschnitt nicht vergessen.
Garten
Mit diesen Trick entkalken Sie im Nu Ihren Wasserkocher - ohne Reiniger
Um Haushaltsgeräte zu entkalken, gibt es viele Produkte in der Drogerie. Die sind aber nicht immer nötig. Eine Frau hat einen Trick für Ihren Wasserkocher entdeckt.
Putz-Tricks
Von Schmuck bis Besteck: So reinigen Sie angelaufenes Silber richtig
Echtes Silber ist ein wahrer Hingucker - aber anfälliger für Einflüsse aus der Umwelt. Wir zeigen Ihnen, dank welcher Hausmittel Ihr angelaufenes Silber wieder glänzt.

Möhren im Garten, auf dem Balkon oder im Hochbeet anpflanzen - so einfach geht's
Bei Möhren handelt es sich um das beliebteste Wurzelgemüse. Damit Sie auch im heimischen Garten etwas von den knackigen Karotten haben, finden Sie hier einige Tipps.
Garten
Dieser geniale Trick macht Ihre Handtücher wieder weich - ganz ohne Weichspüler
Sie finden Ihre Handtücher zu kratzig? Keine Sorge: Eine genialer Hausmittel-Trick sorgt wieder für fluffig weiche Fasern - ganz ohne Weichspüler.
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
Wie man Gefäße richtig bepflanzt
Es gibt nicht den richtigen Topf oder Balkonkasten für eine Pflanze. Es kommt vielmehr darauf an, wie man ihn füllt. Denn manche Pflanze etwa verkümmert, weil sie …
Immobilien Franziska Gabbert Andrea Warnecke Kai Remmers Deutschland Sommer Garten Frühling Ratgeber Balkon
Setzlinge und Samenkörner ins Beet bringen
Wer junges Gemüse pflanzen will, sollte die Setzlinge leicht angießen. Auch Samenkörner brauchen zum Keimen genügend Feuchtigkeit. Hobbygärtner sollten es mit dem …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Frühling Gießen Garten Wasser Gemüse
Vasen aus alten Gläsern sind schlicht und schön
Für Blumen braucht man keine richtige Vase, ein altes Glas tut es auch - mit einem besonderen Dreh wird das Ganze kreativ.
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten Blumen Wohnen DIY Heimwerken
Mehr als zwei Drittel haben ein gutes Verhältnis zu Nachbarn
"Die Nachbarn!" - da schwingt häufig Genervtheit mit. Tatsächlich landen Streitigkeiten am Gartenzaun nicht selten vor Gericht. Eine Umfrage zeigt jedoch: Das Verhältnis …
Gesellschaft Oliver Berg Deutschland Umfrage Coronavirus Nachbarschaft
Kühlschrank reinigen: Mit diesen Tricks bleibt er wirklich hygienisch sauber
Seien Sie ehrlich: Wie oft reinigen Sie Ihren Kühlschrank? Dabei ist das gar nicht so viel Arbeit, wie manch einer denkt. Alle nützliche Tipps dazu im Überblick.
Waschen & Reinigen
Gartenprojekte suchen nach neuen Wegen
Während Kleingärtner auf ihren Parzelle jetzt problemlos in die Saison starten können, überlegen Gemeinschaftsgärtner, ob und wie sie überhaupt arbeiten können. Neue …
Immobilien Frank Rumpenhorst Berlin Kleingarten Garten Gesundheit Corona
Wasch-Tipps für Sportkleidung
Frisch gewaschen, und trotzdem müffeln sie noch immer: Trikots, Sporthosen und -shirts werden aus ausgeklügelten Stoffen hergestellt. Daran scheitert aber manchmal die …
Immobilien Bodo Marks Florian Schuh Deutschland Lifestyle Wohnen Gesundheit Sport Ratgeber Waschen
Schöner arbeiten am Schreibtisch
Der Küchentisch als Arbeitsplatz ist nicht das Wahre - vor allem, wenn man häufiger zu Hause arbeitet. Wie wäre es deshalb mit einem neuen Schreibtisch für das …
Immobilien Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Wohnen Arbeit
In fünf Schritten zum blitzsauberen Backblech - so geht's ganz leicht
Das Backblech wird in der Küche ziemlich in Mitleidenschaft gezogen - Verkrustungen und Fettspritzer haften der Oberfläche an. So bekommen Sie es blitzschnell sauber.
Heim und Küche
Terrassenplatten ganz einfach reinigen - mit simplen Hausmitteln
Terrassenplatten zu reinigen, funktioniert nicht immer gleich - Holz, Beton und Stein brauchen unterschiedliche Pflege. Hausmittel sorgen hier für Abhilfe.
Garten
Natürlich dekorieren mit ungefärbten Eiern
Eine Osterdekoration mit ungefärbten Eiern ist alles andere als langweilig - sondern einfach stilvoll. Ein paar Ideen für das Fest.
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Themenpaket Eier Lifestyle Wohnen Ratgeber Ostern Dekorationen
Die einfachste Laien-Lösung ist die Schraube
Sie wollen sich zu Hause der einen und anderen Reparatur widmen? Für eine locker sitzende Steckdose gibt es oft schon eine sehr schnelle Lösung.
Immobilien Marcus Brandt Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Bauen DIY Heimwerken
Ein Garten im Cottage-Stil ist wie ein riesiger Blumenstrauß
Ein Garten im englischen Cottage-Stil ist prachtvoll, eng bepflanzt und ein Quell an Blüten und Düften. Der Trick: Der gut geplante Garten wirkt so, als wäre er nie …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten Lifestyle
Bilderrahmen aufpeppen
Heimwerken und Basteln ist nicht Ihre Stärke? Es gibt aber so denkbar einfache kreative Ideen, die gelingen auch Ihnen. Etwa das "paint dipping".
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen DIY Heimwerken
Wegen Corona-Pandemie keine Miete zahlen? Diese wichtige Neuerung sollten Sie kennen
Die Wirtschaftskrise wegen des Coronavirus schlägt bei vielen finanziell voll durch. Eine gute Nachricht für Mieter gibt es.
Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau Heim und Kurioses
Samen von Möhren brauchen Vorbereitung
Samen für die Freilandaussaat vorzubereiten, ist einfacher als mancher Neugärtner vielleicht zunächst denkt. Was muss man beachten?
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten Gemüse
Liefern Amazon, DHL und Hermes überhaupt noch Pakete zu mir nach Hause?
Aufgrund des Coronavirus müssen Menschen weltweit mit vielen Einschränkungen leben. Wie sieht es mit den Lieferdiensten aus? Werden meine Pakete noch zugestellt?
Amazon DHL DPD Coronavirus
Frühlingsblüher und Herbst-Anemonen: Wann werden sie gepflanzt?
Das Windröschen ist im Blumenbeet sehr beliebt und sorgt fast ganzjährig für Farbe. Wir erklären Ihnen, was es bei Pflanzzeit, Pflege und Standort zu beachten gibt.
Garten
Diese Gartenarbeiten stehen im April an
Der April steht vor der Tür, aber Sie wissen noch gar nicht, welche Arbeiten jetzt im Garten anfallen? Wir haben eine Übersicht zu Aussaat, Pflanzungen & Co. erstellt.
Garten
So pflanzen Sie Erbsen bei sich im Garten oder auf dem Balkon an
Erbsen gehören zu den beliebtesten Gemüsesorten hierzulande. Wie gut, dass sich die Hülsenfrucht auch gut im heimischen Garten anbauen lässt. Wir haben Tipps.
Garten
DIY: Küchenfronten neu lackieren
Ein bisschen Farbe macht aus einem alt bekannten Zimmer ein optisch ganz neues. Das gilt auch bei einem Anstrich von Möbelstücken - zum Beispiel der Küchenfronten.
Immobilien Christin Klose DIY Bauen Deutschland Wohnen Ratgeber Möbel Küche Heimwerken
Toilettenpapier ständig ausverkauft: Das können Sie alternativ benutzen
Aufgrund des Coronavirus hamstern nun viele Deutsch Toilettenpapier. Wer nichts mehr abbekommt, muss sich aber keine Sorgen machen - es gibt Alternativen.
Coronavirus Heim und Badezimmer
Das macht ein gutes Bügeleisen aus
Bügel geht leichter mit viel Dampf. Damit der sich gut auf dem Stoff verteilt, sollte die Sohle des Bügeleisens viele Löcher haben. Diesen und weitere Tipps haben …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Bügeleisen Technik Wohnen
Mousepad und Schreibtisch-Unterlage fürs Homeoffice basteln
Nach Wochen im Homeoffice zeigen sich auch die kleinen Mängel der improvisierten Arbeitsstätte: Haben Sie eigentlich ein Mousepad oder eine Schreibtisch-Unterlage zu …
Immobilien Beruf Heimwerken DIY Arbeit Wohnen Krankheiten Ratgeber Deutschland Corona
Garten-Aufgabe im April: Halbsträucher zurückschneiden
Halbsträucher nehmen eine Zwischenstellung zwischen Gehölzen und krautig wachsenden Pflanzen ein. Sie sollten noch im zeitigen Frühjahr gepflegt werden.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Kräuter
Diese Fehler sollten Sie beim Einrichten der Küche unbedingt vermeiden
Eine Wohnung richtig einzurichten, ist gar nicht so einfach. Gerade bei der Küche kann man viel falsch machen. Folgende Fehler sollten Sie vermeiden.
Einrichten & Dekorieren
Welches Obst und Gemüse lässt sich im Schatten anbauen?
Nicht jeder Garten oder Balkon ist von der Sonne geküsst. Das muss Ihren Plänen aber nicht den Garaus machen. Folgendes Obst und Gemüse wächst auch im Schatten.
Garten
Wegen Corona-Krise: DHL spielt mit dem Gedanken, auch sonntags auszuliefern
Die Corona-Krise hat dafür gesorgt, dass viel mehr Menschen online bestellen. Das hohe Paketvolumen lässt die DHL nun darüber nachdenken, auch sonntags auszuliefern.
DHL Coronavirus
Vier Dinge, die Sie im Bad endlich aussortieren sollten
In Ihrem Bad stapelt sich unnützes Zeug, aber Sie wissen nicht, wo Sie mit dem Aussortieren anfangen sollen? Wir zeigen Ihnen, was Sie definitiv nicht mehr brauchen.
Heim und Badezimmer
Autorennen im Garten? Das Kürzel F1 auf Samentüten
Der Begriff F1 oder F1-Hybrid begegnet Hobbygärtnern beim Kauf von Saatgut immer wieder. Was steckt dahinter?
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Garten
Architekten-Honorar im Vertrag regeln
Ein Architektenvertrag bietet Planungssicherheit. Bauherren sollten jedoch auch das Honorar genau festlegen, das ein freier Architekt bekommt. Denn derzeit gibt es da …
Immobilien Christin Klose Deutschland Finanzen Wohnen Geld Recht Ratgeber Urteile Bauen
So befreien Sie Ihr Cerankochfeld kinderleicht von Verschmutzungen
Sie haben nach dem Kochen immer mit Essenresten zu kämpfen, die sich in Ihren Herd eingebrannt haben? Mit folgenden Hausmitteln retten Sie Ihr Ceranfeld im Nu.
Heim und Küche
Schreibtisch-Utensilien an der Wand aufbewahren
Für weniger Chaos im Homeoffice lassen sich einige Gegenstände vom Schreibtisch auch an die Wand bringen - an eine Holzplatte mit aufgeklebten Aufbewahrungsbehältern.
Immobilien Deutschland Ratgeber Wohnen Arbeit DIY Heimwerken
Welches Obst und Gemüse darf ich zusammen lagern?
Wussten Sie, dass sich bestimmte Obst- und Gemüsesorten untereinander nicht "vertragen"? Wenn nicht, dann haben wir ein paar wichtige Tipps für Sie parat.
Heim und Küche
Wie entferne ich üblen Geruch aus meiner Spülmaschine?
Geschirrspüler erleichtern den Alltag, doch ab und an beginnen sie, unangenehme Gerüche zu entwickeln. Doch diese bekommen Sie mit ein paar Tricks ganz einfach los.
Heim und Küche
Cleverer Nestbau: So schaffen Sie Ordnung im Babyzimmer
Wenn die Geburt eines Babys bevorsteht, gehen Eltern durch eine besondere Phase ihres Lebens, den Nestbau. Auf ein paar Dinge sollten Sie dabei achten.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Eigenbedarfskündigung auch für Ferienwohnung möglich
Kann es möglich sein, dass ein Vermieter seinen Mietern kündigen darf, wenn er diese nur zeitweilig, beispielsweise als Ferienwohnung nutzen möchte?
Immobilien Jens Kalaene Kündigung Deutschland Ratgeber Eigenbedarf Recht Wohnen
Laufschuhe nicht ungeschützt in die Waschmaschine geben
Gerade Sportschuhe werden schnell dreckig - aber wer will sie schon ständig schrubben? Doch der Waschgang in der Maschine ist nur bedingt empfehlenswert.
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Wohnen Gesundheit Sport Ratgeber Waschen Fitness Waschmittel
Putzen mit natürlichen Hausmitteln: Diese Mittel sollten Sie unbedingt ausprobieren
Langsam wird es Zeit, in die Puschen zu kommen und mit dem Frühjahrsputz loszulegen. Wir zeigen Ihnen, wie Sie den Haushalt mit Hausmitteln auf Hochglanz bringen.
Waschen & Reinigen
Corona-Krise: Darf ich das Osternest draußen verstecken?
Das Osterfest steht vor der Tür und wie es die Tradition will, sollen die Kleinen mit Süßigkeiten überrascht werden. Aber wo sind die besten Verstecke fürs Osternest?
Ostern
Darf ich sonntags Wäsche waschen?
Manchmal lässt es sich nicht vermeiden und am Sonntag muss Wäsche gewaschen werden. Aber ist das überhaupt erlaubt? Wir beantworten die wichtigsten Fragen.
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
Stauden als Alternative zum kränkelnden Buchs
Gärtner haben es mit dem Buchsbaum nicht leicht. Wegen hartnäckiger Schädlinge raten viele Gartenprofis von Neupflanzungen ab. Sind Stauden eine gute Alternative?
Immobilien Robert Günther Deutschland Ratgeber Schädlinge Garten
Wann und wo wird Rhododendron gepflanzt?
Rhododendren zählen zu den beliebtesten, aber auch anspruchsvollsten immergrünen Gartenpflanzen bei den Deutschen. Hier erfahren Sie alles zum Pflanzen und Pflegen.
Garten
Friseur wegen Coronavirus-Gefahr dicht? So schneidet man sich selbst die Haare
Aufgrund der Gefahr vor dem Coronavirus dürfen Friseure derzeit nicht öffnen. Zur Not kann man sich die Haare auch selbst schneiden - mit diesen Tricks.
Dortmund Coronavirus in NRW
Dieser ungewöhnliche Tipp entfernt Grasflecken zuverlässig
Grasflecken gehören zu den hartnäckigen Gegnern der Waschmaschine und ruinieren so manches Kleidungstück. Aber aus einer ungeahnten Richtung naht Hilfe...
Heim und Badezimmer
Handschuhe und Masken gehören in den Restmüll
Neue Probleme bereiten neue Folge-Sorgen: Die Entsorgungsunternehmen beklagen viele falsch entsorgte Handschuhe und Gesichtsmasken.
Immobilien Christin Klose Deutschland Handschuhe Ratgeber Recycling Gesundheit Abfall Corona
Darum ist Backpulver ein absolutes Wundermittel im Haushalt
Backpulver wird oft zum Reinigen von Toilette, Backofen & Co. empfohlen - doch was ist eigentlich drin und warum funktioniert es so gut? Wir beantworten Ihre Fragen.
Waschen & Reinigen Heim und Küche
Wann und wo werden Hortensien gepflanzt?
Hortensien sind in jedem Garten ein Hingucker. Damit es auch in Ihrem heimischen Grün schön blüht, erklären wir Ihnen, wie Sie die Stauden pflanzen und pflegen.
Garten
Von Sinn bis Unsinn beim Frühjahrsputz
Die Tradition des Frühjahrsputzes ist aktuell wie nie. Mal ordentlich die Wohnung zu reinigen, macht angesichts der Corona-Krise viel Sinn. In Putzwahn muss aber niemand …
Immobilien Monika Skolimowska Deutschland Umwelt Frühjahrsputz Gesundheit Wohnen
Mit diesen Tipps ist Ihr Balkon startklar für den Frühling
Der Frühling nähert sich langsam aber sicher - und damit auch die Vorfreude auf Abende im Freien. Höchste Zeit also, den Balkon gründlich zu reinigen.
Garten
Raumtrenner sind mehr als nur Raumtrenner
Im offenen Wohnraum braucht man trotzdem noch Rückzugsräume. Diese lassen sich durch flexible Raumtrenner schaffen.
Immobilien --- Deutschland Möbel Ratgeber Design Wohnen Lifestyle
Wohnen im neuen Landhausstil
Bauernhäuser waren immer gemütlich. Dieser Stil ist in modernen Wohnhäusern, ob in Stadt oder auf dem Land, wieder sehr beliebt. Nur nicht so dunkel und eng, sondern …
Immobilien Deutschland Möbel Ratgeber Wohnen Lifestyle Gesellschaft
Eierbecher und Blumentopf selbst fertigen
Sie haben Lust, kreativ zu sein? Wie wäre es mit einer schnellen Ergänzung für Ihren Frühstückstisch an Ostern? Dafür brauchen Sie nur etwas Beton und leere …
Immobilien DIY Academy Deutschland Ostern Ratgeber Beton Wohnen DIY Heimwerken
Wann ist der beste Zeitpunkt, Tulpen zu pflanzen - und wie pflege ich sie?
Wenn das Frühjahr anbricht, dauert es nicht mehr lange bis die ersten Tulpen aus der Erde sprießen. Erfahren Sie hier, wie Sie die Blumen pflanzen.
Garten
Frau langweilt sich daheim bei Ausgangssperre - und fängt an, mit Nachbarskatze zu "flirten"
Eine Frau aus Großbritannien wollte herausfinden, wie die Nachbarskatze heißt. Aufgrund der Ausgangsbeschränkungen konnte sie aber nicht direkt fragen - bis ihr eine …
Coronavirus
Eierschalen als Anzuchtgefäße nutzen
Osterdekorationen können so einfach sein - und dafür muss es gar nicht das olle angemalte Ei sein. Wie wäre es mal mit Eierschalen als Pflanzgefäße?
Immobilien Simone A. Mayer Deutschland Ostern Ratgeber Garten Wohnen DIY Heimwerken
Warum jetzt durch fehlendes Toilettenpapier auch noch die Rohre verstopfen
Die Corona-Krise macht sich für viele durch fehlendes Klopapier in den Supermärkten bemerkbar. Dieser Umstand sorgt nun auch dafür, dass vielerorts die Rohre verstopfen.
Coronavirus Heim und Badezimmer
Drei DIY-Ideen für den Garten
Den Naturschutz sollte man in der aktuelle Krise nicht vergessen - ist er doch auch ein dringendes Problem der Menschheit. Hier kann jeder Balkon- und Gartenbesitzer …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland DIY Naturschutz Garten Ratgeber Insekten Umwelt Heimwerken
Aus diesen Gründen sollten Sie jetzt lieber mal lüften - außer diesen Raum...
Frische Luft tut gut und deshalb sollten Sie regelmäßig Ihre vier Wände verlassen und sich draußen bewegen. Aber auch zu Hause ist das Auslüften wichtig.
Heim und Badezimmer
Frühjahrsputz: Zeit für die Stellen, die man sonst ignoriert
In diesem Jahr gibt es eigentlich keine Ausrede für den Frühjahrsputz: Da wir nicht ausgehen dürfen, ist jetzt Zeit für das Putzen all jener Stellen, die man sonst gerne …
Immobilien Christin Klose Deutschland Putzen Ratgeber Frühling Wohnen Lifestyle
Fugen im Badezimmer auffrischen
Sie wollen Ihr Badezimmer mal gründlich säubern? Dafür gibt es Spezialprodukte aus dem Baumarkt. Aber auch manche Hausmittel können helfen - unter anderem Dinge, die …
Immobilien Christin Klose Deutschland DIY Hausmittel Reinigen Wohnen Ratgeber Putzen Heimwerken
Anwohner reagiert genervt auf Faulheit der Nachbarn - und teilt saftig aus
Sind Sie auch ab und an genervt von den anderen Mitbewohnern im Mietshaus? Ein Berliner wollte sich das nicht länger gefallen lassen und hat eine Botschaft.
Heim und Kurioses
Daunenjacken mit Tennisbällen in Trockner geben
Mit den steigenden Temperaturen beginnt das große Umräumen: Dicke Daunenjacken und Decken mit den Federn kommen nun ins Sommerlager. Doch wie wäscht man sie eigentlich?
Immobilien Deutschland Frühling Waschmaschine Wohnen
Teurerer Reinigungsdienst muss meist akzeptiert werden
Welchen Reinigungsdienst für das Gebäude ein Vermieter beauftragt, darf er in der Regel selbst entscheiden. Wählt er einen teureren Dienstleister, müssen Mieter das …
Immobilien Martin Gerten Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Tipps und Tricks: So bleiben Ihre Gartenmöbel dauerhaft schön
Haben Sie gerade auch mehr Zeit? Dann nutzen Sie die Chance und machen Sie Ihre Gartenmöbel fit für die neue Saison. Diese Tipps sind dabei Gold wert.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Darum drohen Ihnen bis zu 100.000 Euro Bußgeld, wenn Sie jetzt Hecken schneiden
Das Frühjahr ist die Zeit, in der sich Hobbygärtner mit Ihren Sträuchern im Garten beschäftigen. Wer aber jetzt Hand an seine Hecken anlegt, dem droht ein Bußgeld.
Garten
Coronavirus: Warum ein Frühjahrsputz während der Isolation keine gute Idee ist
Die Isolation in Zeiten des Coronavirus ist langweilig. Viele nutzen die freie Zeit zum Ausmisten oder für einen Frühjahrsputz. Ein Fehler.
Coronavirus NRW Coronavirus
Paar beobachtet Nachbar, der Lockdown entflieht - in irritierender Art und Weise
Menschen reagieren auf die durch das Coronavirus verhängte Ausgangsbeschränkungen sehr unterschiedlich. Ein Paar beobachtete dabei Kurioses.
Coronavirus Heim und Kurioses
Der Blauregen hat viel Kraft
Den Blauregen hat im Frühjahr eine ganz besondere Anziehungskraft. Die Blüten sind strahlend blau und verströmen einen intensiven Geruch. Doch die Kletterpflanze ist ein …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Teilung verbessert Wuchskraft der Stauden
Alle paar Jahre sollte man Stauden aus dem Boden ausgraben und mit einem beherzten Schnitt mitten durch den Wurzelballen teilen. Dieser Schritt klingt brutal, aber das …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Wann Hüpfen und Springen in der Wohnung erlaubt sind
Fitnessstudios sind derzeit zu. Wer nicht stattdessen Laufen geht, verlegt sein Training oft in die Wohnung. Für die Nachbarn kann das eine nervenaufreibende Belastung …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Wohnen Krankheiten Recht Ratgeber Fitness Freizeit Corona
Kochtöpfe dürfen in Wertstofftonne
In jeder Stadt eine andere Regelung: Auch inhaltlich unterscheiden sich Gelber Sack, Gelbe Tonne und die Wertstofftonne. Denn wer letztere hat, kann auch …
Immobilien Caroline Seidel Deutschland Umwelt Recycling Mülltrennung Wohnen Abfälle
Kochtöpfe dürfen in Wertstofftonne
In jeder Stadt eine andere Regelung: Auch inhaltlich unterscheiden sich Gelber Sack, Gelbe Tonne und die Wertstofftonne. Denn wer letztere hat, kann auch …
Immobilien Caroline Seidel Deutschland Ratgeber Recycling Mülltrennung Wohnen Abfälle Nachhaltigkeit
So bekommt Ihre Küche ihr Fett weg: Schnelle Tipps für saubere Oberflächen
Dieses Problem treibt wohl jeden einmal zur Weißglut: eine dicke Schicht Fett und Staub auf den Küchenoberflächen. Wir zeigen, wie Sie diese loswerden.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Frau testet mit Trick, wie dreckig ihre frischen Handtücher sind - mit entsetzlichem Ergebnis
Sie haben viel Vertrauen in Ihre Waschmaschine? Dann machen Sie eventuell einen Fehler. Ein Trick enthüllt, wie dreckig Handtücher nach dem Waschgang sind.
Putz-Tricks Heim und Badezimmer
Dieser einfache Trick schützt Ihr Bad sofort vor Schimmel
Das Bad ist aufgrund der hohen Luftfeuchtigkeit am anfälligsten für Schimmel - mit einem einfachen Trick können Sie das Risiko allerdings minimieren.
Putz-Tricks Heim und Badezimmer
Richtig lüften gegen Hitze in der Wohnung
Noch warten wir auf die erste große Sommerhitze. Doch sie kommt bestimmt. Und dann muss niemand zu Hause schwitzen.
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Hitze Ratgeber Verbraucher Lüften Wohnen Sommer
Frau ekelt sich vor Schmutz in eigener Spülmaschine - ein genialer Putz-Trick hilft
Die Spülmaschine einer Frau starrt im Inneren nur so vor Dreck. Mit einem genialen Trick weiß sie sich aber zu behelfen. So funktioniert er.
Putz-Tricks Heim und Küche
Hellhörige Wohnung? Diese einfachen Tricks haben schalldämmende Wirkung
Ihr Nachbar zockt, spielt Klarinette oder hat einen Streit - und Sie bekommen alles mit. Das Los einer hellhörigen Wohnung - doch dagegen kann man etwas tun.
Heim und Badezimmer
Flecken auf der Wand? Mit diesen Hausmitteln können Sie dagegen vorgehen
Kaum eine weiße Wand ist fleckenfrei. Wer genug von unschönen Verfärbungen hat, kann sich mit einfachen Hausmitteln behelfen. Wir verraten, wie es geht.
Heim und Küche Heim und Badezimmer
Neu eingetopfte Pflanzen nach vier bis sechs Wochen düngen
Neue Pflanzen im Topf wachsen nicht einfach so weiter, wenn sie mal in der Erde stecken. Nach einigen wenigen Wochen brauchen sie einen Nährstoffschub.
Immobilien Kai Remmers Deutschland Ratgeber Garten
No-Gos in Bad und Küche: Diese Handtuch-Fehler sollten Sie vermeiden
Sie benutzen Ihr Handtuch über mehrere Wochen hinweg oder Sie teilen es mit mehreren Personen? Wir verraten, warum Sie diese Angewohnheiten ändern sollten.
Heim und Küche Heim und Badezimmer
Neubauprojekt "PULS" in München-Moosach: Start des finalen Verkaufsabschnitts
Der Verkauf weiterer Wohnungen des begehrten Wohnbauprojekts "PULS" in München-Moosach hat jetzt begonnen. In der Hanauer Straße entstehen mit dem Projekt moderne …

Spülschwämme nicht dauerhaft in der Mikrowelle reinigen
Wissenschaftler beschäftigen sich manchmal auch mit praktischen Angelegenheiten. Etwa, ob man das Leben eines Spülschwamms durch die Reinigung in der Mikrowelle …
Immobilien Christin Klose Deutschland Putzen Ratgeber Mikrowelle Gesundheit Wohnen Reinigen
Der Endgegner beim Hausputz: Tipps gegen Staub
Putzen ist nicht Ihre Lieblingsbeschäftigung? Aber es gibt noch etwas Nervigeres als die eigentliche Arbeit: Wenn man gerade gewischt hat, und sich umgehend wieder Staub …
Immobilien Tobias Hase Christin Klose Deutschland Putzen Ratgeber Wohnen Staub Reinigen
Geheimer Raum in gemeinsamer Wohnung: Frau schockiert über bizarres Versteck des Freundes
Eine Frau erfährt nach Monaten von einem geheimen Raum ihres Freundes in der gemeinsamen Wohnung. Dieser hat nicht mit so viel Gegenwind gerechnet...
Heim und Kurioses
Die perfekten Pflanzen für einen heißen und trockenen Sommer
Trockene und heiße Sommer machen es manchmal selbst den größten Sonnenanbetern im Gartenbeet schwer. Wir zeigen Ihnen Pflanzen, die Trockenheit gut überstehen.
Garten
Leitungen von lange nicht bewohnten Häusern spülen
Wann waren Sie das letzte Mal in Ihrer Zweitwohnung? Oder im Ferienhaus? Wer lange nicht mehr die Wasserhähne aufgedreht hat, sollte das bei der Rückkehr direkt tun - …
Immobilien Marius Becker Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen Tourismus Isolation Corona
Diese Tipps verhelfen Ihnen zu einem blitzsauberen Gasgrill
Nach dem Grillen steht wieder das große Putzen an: Auch der Gasgrill ist davor nicht gefeit. Mit diesen Tipps werden Grillrost, Brennerabdeckung und Co. sauber.

Warum regelmäßiges Gießen so wichtig ist
Wie oft sollte man Pflanzen gießen, damit sie nicht nur überleben, sondern es ihnen auch gut geht? Orientieren kann man sich da an sich selbst und dem eigenen …
Immobilien Hauke-Christian Dittrich Deutschland Hitze Ratgeber Frühling Gießen Garten Sommer
Wassersprudler auf Hochglanz bringen - so funktioniert's
Wem das Leitungswasser zu lasch schmeckt, der behilft sich mit einem Wassersprudler - schon peppt Kohlensäure das Getränk auf. Aber wie lassen sich die Geräte reinigen?
Waschen & Reinigen Heim und Küche
Vogelrutsche hält Tauben vom Dach fern
Tauben sind nicht unbedingt willkommene Gäste auf Balkon, Fensterbrett oder Dach. Wer die Vögel verscheuchen möchte, kann das aber verhältnismäßig tierfreundlich tun - …
Immobilien Silas Stein Deutschland Dach Balkon Ratgeber Tierschutz
Mehr Natur im Garten hilft den Bienen
"Rettet die Bienen" - Hunderttausende in Bayern haben den Aufruf das im vergangenen Jahr unterstützt. Doch nicht nur der Gesetzgeber kann etwas für mehr Artenschutz tun. …
Tiere Fabian Sommer Bayern Deutschland Umwelt Garten Wissenschaft Naturschutz Bienen
Für Außenbeleuchtung zwei Varianten einplanen
Wenn es an einem warmen Sommerabend langsam dunkel wird, ist es eigentlich auf dem Balkon und der Terrasse am schönsten. Doch keine oder zu wenig Beleuchtung zwingt zum …
Immobilien Licht.de Deutschland Balkon Ratgeber Garten Wohnen
Holzdielen zwei Tage vor dem Ölen waschen
Nach einem sonnenintensiven Sommer und einem eisigen Winter brauchen die Holzterrasse oder der Balkon eine Pflegekur. So geht's.
Immobilien DIY Academy Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Bauen DIY Heimwerken
Das Verfahren für Wohngeld wurde vereinfacht
Haushalte mit geringem Einkommen können Wohngeld beantragen. Der Zuschuss wurde im Januar 2020 erhöht und das Verfahren in der Corona-Krise vielerorts vereinfacht.
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Soziales Corona
Darf der Vermieter die Bepflanzung bestimmen?
Schöne Blumen schmücken den Außenbereich eines Hauses. Doch haben Mieter bei der Bepflanzung ihres Balkons und ihrer Terrasse freie Hand?
Immobilien Armin Weigel Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Recht Wohnen Bauen
Auftraggeber muss Hälfte der Maklerkosten selber zahlen
Wer eine Immobilie kauft, muss oft eine Provision an den vermittelnden Makler entrichten. Je nach Höhe des Kaufpreises kann das einige Zusatzkosten bedeuten. Der …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Verbraucher Bundestag Wohnen
Frau wirft Blick auf Heim-Kamera - was sie darauf sieht, trifft sie unerwartet
Eine Frau wollte über die Heim-Kamera ihren Hund beobachten, der unter Angstzuständen leidet. Was sie dann entdeckt, kommt für sie überraschend.
Heim und Kurioses
Die Blattlaus-Plage beginnt: Was Sie jetzt tun können
Ein milder Winter ist gut für Schädlinge wie die Blattlaus. Mit steigenden Temperaturen kann die Laus zur Plage werden. Was Hobbygärtner tun können.
Garten
Dunkle Räume hell gestalten - mit diesen Tricks funktioniert's
Dunkle Räume wirken auf den ersten Blick weder einladend noch behaglich. Das lässt sich aber Gottseidank ändern. Wir haben Tipps, wie Sie Licht ins Dunkel bringen.
Einrichten & Dekorieren
Handwerker-Notfallbetreuung trotz Quarantäne möglich
Die Warmwasserbereitung fällt aus, ein Rohr bricht - der Haushalt steht aber unter Corona-Quarantäne. Was nun? Handwerker können im Notfall trotzdem vorbeikommen.
Immobilien Markus Scholz Deutschland Handwerker Bauen Wohnen Gesundheit Quarantäne Ratgeber Corona
So wird Ihre Pfanne krustenfrei - in nur einem Schritt
Verkrustungen an Pfannen und Töpfen sind eines jeden Graus: Sie sehen unschön aus und sind nur schwer zu entfernen. Einige Mütter haben nun einen genialen Trick parat.
Putz-Tricks
Hobby-Koch reinigt Thermomix - mit üblen Folgen: "Wenn ich mir vorstelle, ich hätte was zu Essen gemacht"
Über 1.300 Euro kostet ein neuer Thermomix: Das Küchengerät soll entsprechend hochwertig und lange nutzbar sein. Ein Kunde machte eine andere Erfahrung.
Heim und Küche
Wie oft muss ich eigentlich die Klobürste wechseln?
Die Klobürste reinigen oder lieber gleich wechseln? Wie sich eine schmutzige Bürste wiederherstellen lässt und wann sie definitiv in den Müll gehört.
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
Genial oder total eklig? So spart eine TikTok-Nutzerin viel Geld beim Putzen
Putz-Utensilien können ziemlich ins Geld gehen. Eine TikTok-Nutzerin stellt deshalb einen Spar-Tipp vor - doch der ein oder andere könnte ihn eklig finden.
Putz-Tricks
Die Robinie ist der Baum des Jahres 2020
Die Robinie kann ein schöner Hausbaum sein: Groß genug wird sie und fügt sich gut ins Gartenbild ein. Doch die Baumart macht auch viel Arbeit. Gärtner empfehlen daher …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Bäume Umwelt Garten Naturschutz
Für die neue Lieblingspommes: Süßkartoffel selber anbauen
Es gibt zwei gute Gründe, die Süßkartoffel im Garten oder sogar auf dem Balkon anzubauen: Sie liefert nicht nur leckeres Essen, die Pflanze ist auch hübsch.
Immobilien Frank Rumpenhorst Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
An diesem Ort in der Spülmaschine haben Tabs nichts zu suchen
Spülmittelfach öffnen, Tab einlegen, Fach schließen - das ist einigen zu umständlich. Schneller geht es, ihn einfach in den Besteckkorb zu stecken - ein Fehler.
Heim und Küche
Mieter können bei Vogellärm keine Baumfällung verlangen
Vögel können laut werden. Doch Mieter haben deshalb nicht automatisch Anspruch darauf, dass ihr Vermieter Maßnahmen gegen die Geräusche ergreift. Einen Baum muss der …
Immobilien Tiere Deutschland Verbraucher Recht Wohnen
Unangenehme Gerüche im Mülleimer? So oft sollten Sie Ihren Biomüll leeren
Durch den Biomüll kann sich schnell ein unangenehmer Geruch verbreiten. Doch wie oft sollte man die Abfälle entleeren, um das zu vermeiden?
Heim und Küche
So wächst der Lauch zweimal heran
Werfen Sie die Gemüsereste aus der Küche nicht weg! Manches kann erneut austreiben, wenn auch vielleicht nur in einer Mini-Variante. So geht's.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Den richtigen Sessel finden
Dem Sessel zur Couch gehört nicht mehr nur eine Nebenrolle. Da Sofas immer zierlicher und auch kleiner werden, wird die Sitzgruppe inzwischen gerne um einen oder mehrere …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Sofa Möbel Ratgeber Wohnen Couch Lifestyle
Depressive Erkrankung entschuldigt keinen Verzug bei Miete
Die Miete regelmäßig und pünktlich zu zahlen, ist eine der wichtigsten Pflichten des Mieters. Selbst eine Erkrankung schützt nicht automatisch vor einer Kündigung.
Immobilien Deutschland Ratgeber Recht Geld Gesundheit Wohnen Finanzen
Nachbar schreibt einer Mutter boshaften Zettel - und verlangt reduzierte Ausgangszeiten für Kind
Eine Mutter staunte nicht schlecht, als sie von ihrem Nachbarn einen boshaften Zettel erhielt. Darauf verlangt er reduzierte Ausgangszeiten für ihr Kind.
Heim und Kurioses
Die bittere Wahrheit über Paketdienste? Video nimmt Amazon, DHL und DPD gehörig in die Mangel
Mit Paketdiensten haben viele so ihre Erfahrungen gemacht - mal mehr, mal weniger erfreulich. Ein Clip aus dem Netz fasst nun diesen Erfahrungsschatz zusammen.
Amazon DHL
Mietpreisbremse: So kommen Mieter zu ihrem Recht
Viele Städte nutzen die Mietpreisbremse, um den Wohnungsmarkt zu entspannen. Mieter können sich wehren, wenn der Vermieter die Regeln zur Miethöhe ignoriert.
Immobilien Christoph Soeder Miete Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen Mietpreisbremse
Wellnessurlaub zu Hause – so machen Sie Ihr Bad zum Home-Spa
Ihr Sommerurlaub fällt flach, aber Sie wollen trotzdem Entspannung und Erholung genießen? Der Schlüssel dazu verbirgt sich in Ihrem Bad. Machen Sie es zur Wellness-Oase!
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Untervermietung nur mit Erlaubnis des Vermieters
Wer seine Wohnung nicht aufgeben will, kann sie untervermieten. Allerdings geht das nicht ohne Zustimmung des Vermieters. Worauf kommt es dabei an?
Immobilien Ole Spata Deutschland Ratgeber Recht Geld Wohnen Finanzen
Tipps für schattige Gärten und Balkone
Von wegen Schattendasein: Sonnenarme Gärten und Balkone sind kein Nachteil. Mit den richtigen Pflanzen lassen sich auch schattige Ecken in sattes Grün tauchen. Und sogar …
Immobilien Franziska Gabbert Florian Schuh Andrea Warnecke Deutschland Schatten Garten Ratgeber Balkon Gartengestaltung
Sedum-Arten hassen nasse Füße
Fetthenne, Tripmadam oder Mauerpfeffer: So heißen Sedum-Arten, die in vielen Gärten wachsen. Eine Sache mögen diese Pflanzen gar nicht.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Frau zeigt simplen Trick, der bekanntes Spülmaschinen-Problem löst
Wer eine Spülmaschine im Haushalt hat, kann sich in der Regel glücklich schätzen. Trotzdem gibt es immer noch Methoden, mit denen Sie das Abspülen perfektionieren.
Heim und Küche
Verbot für Steingärten: Experten sagen Schotterwüsten den Kampf an
Nicht jeder hat die Zeit oder die Lust, sich um Grünflächen zu kümmern - oft ist dann ein Steingarten die Lösung. Doch Naturschützer warnen.

Blühstreifen am Gemüsebeet sind gut für Insekten
Viele Insekten finden in der Natur zu wenig Nahrung. Im Garten kann jeder Hobbygärtner mit einfachen Mitteln etwas zu ihrer Förderung tun.
Immobilien Frank Rumpenhorst Tiere Gemüse Garten Ratgeber Insekten Umwelt Deutschland Naturschutz
Arbeiten am Haus: Bauschutt trennen zahlt sich aus
Wer beim Renovieren und Hausbau den Schutt trennt, spart Geld. Aber selbst Bauherren, denen das zu lästig ist, sollten nicht alles in einen Container werfen. Denn so …
Immobilien Kai Remmers Florian Schuh Jens Büttner Deutschland Abfall Müll Finanzen Recht Ratgeber
Drei Putzmittel reichen im Haushalt aus
Viele Spezialreiniger fürs Bad werden als Wunderwaffe gegen Kalk beworben. Doch sauber werden Armaturen und Fliesen auch, wenn man auf sie verzichtet. Die …
Immobilien Christin Klose Deutschland Putzen Ratgeber Verbraucher Wohnen Reinigen
Wie plant man am besten eine Küche?
Sie soll perfekt sein - die eigene Küche. Doch die Geräte, Schränke und vor allem die Regale so anzuordnen, dass sie die eigenen Bedürfnisse erfüllen, ist im Handel gar …
Immobilien Deutschland Ernährung Möbel Ratgeber Wohnen Lifestyle Essen & Trinken
Nebenkosten-Vergleich: München belegt überraschenden Platz
In einer Studie wurden die Wohnnebenkosten verschiedener deutscher Städte miteinander verglichen. Auch München ist bei diesem Ranking vertreten.

"Er hat es definitiv ausgeliefert": Verschollenes Hermes-Paket gibt Mann Rätsel auf
Ein Mann aus Großbritannien erhielt vor Kurzem eine Paketlieferung von Hermes. Als er sein Päckchen holen will, ist es allerdings verschwunden...

Dieser Blitz-Trick macht Ihre Pfanne im Nu sauber
Verkrustungen in der Pfanne sind leider keine Seltenheit. Mit ein paar kleinen Tricks ist die Reinigung für Sie allerdings kein Problem. Testen Sie es aus.
Heim und Küche
Mit diesen Tricks bekommen Sie Ihre Fliesen kinderleicht sauber
Fliesen sind äußerst beliebt im Bad oder der Küche, da sie sehr unempfindlich und leicht zu reinigen sind. Wir haben Tipps, wie Sie gegen Schmutz und Kalk vorgehen.
Waschen & Reinigen
Video ersetzt keine Hausbesichtigung
Jeder geht gerade auf Abstand, vieles wird online geklärt. Wer ein Haus kaufen will, sollte sich allerdings nicht auf ein Video beschränken, sondern es immer noch selbst …
Immobilien Tobias Hase Deutschland Ratgeber Wohnen Haus Corona
Neubau-Ausstattung muss konkret beschrieben sein
Ob Fliesen, Laminat oder Linoleum – wie ein Neubau innen ausgestattet ist, wird im Bauvertrag beschrieben. Oft allerdings nicht so, dass der Käufer wirklich weiß, was er …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Recht Bauen
Gemüsegarten für Anfänger: Diese Sorten gelingen jedem
Der Gemüsegarten ist für manchen ein noch fremdes Terrain. Deshalb macht es Sinn, sich langsam heranzutasten. Wir haben fünf Gemüsesorten gesammelt, die immer gelingen.
Garten
Anwohner genießt Mahlzeit auf Balkon - plötzlich wirft Nachbar etwas herunter
Ein Anwohner aus Berlin wollte einfach nur sein Essen auf dem Balkon genießen. Dass sein Nachbar eine besondere Würzung vornehmen sollte, konnte er dabei nicht ahnen...
Berlin Heim und Kurioses
Sterndolde: Zierliche Staude für Beet und Strauß
Von "Shaggy" bis "Sunningdale Variegated": Die filigrane und zugleich üppige Sterndolde ist eine Bereicherung für den Garten. Sie mag es sonnig oder halbschattig, nicht …
Immobilien Andrea Warnecke Marion Nickig Deutschland Ratgeber Garten
Kleingärten sind in Zeiten von Corona gefragt
Idylle in der Parzelle statt Urlaub auf Korfu? In der Corona-Krise ist der Kleingarten ein gefragter Fluchtpunkt. Die Nachfrage von Bewerbern ist enorm. Doch im Garten …
Immobilien Boris Roessler Freizeit Hessen Garten Gesundheit Gesellschaft Corona
So schaffen Sie sich auf Ihrem Balkon eine Wohlfühloase
Egal ob groß oder klein: Ein Balkon ist für viele eine tolle Möglichkeit, sich einen Rückzugsort zu schaffen. Wir zeigen Ihnen, wie Sie ihn besonders gemütlich gestalten.
Einrichten & Dekorieren
Blätter von Tulpen und Narzissen noch nicht entfernen
Was hässlich aussieht, kann weg? Nicht unbedingt. Im Garten ist es kontraproduktiv, die verwelkten Frühlingsblumen ganz abzuschneiden. Das hängt mit dem Blattgrün …
Immobilien Martin Gerten Deutschland Ratgeber Frühling Garten Narzissen Tulpen Frühblüher
Lohnen sich teurere stromsparende Kühlschränke?
Kühlschränke können echte Stromfresser sein. Energieeffiziente Modelle kosten mehr Geld, sparen aber Stromkosten. Doch wie rentabel ist das wirklich?
Immobilien Florian Schuh Deutschland Ratgeber Technik Wohnen Energie Hausgeräte Kühlschrank
Was Gartenbesitzer über die Eisheiligen wissen sollten
Mamertus, Pankratius und Servatius: Mitte Mai wird der Eisheiligen gedacht. Zugleich ist es die Zeit der letzten Spätfröste - für Hobbygärtner der Startschuss in die …
Garten
Was es mit den Eisheiligen auf sich hat
Orientiert euch an den Eisheiligen, sagen Gärtner oft. Was sich wie die Aufforderung zum Kirchgang anhört, ist eine uralte Bauernregel - die aber nach wie vor aktuell …
Immobilien Winter Deutschland Ratgeber Frühling Frost Garten
Neue Wohnung nicht nur per Video besichtigen
Der erste Eindruck entscheidet. Wer eine neue Wohnung sucht, sollte besser genau hinschauen. Denn Mängel erkennt man nicht immer sofort. Vor allem, wenn die Besichtigung …
Immobilien Tobias Hase Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Krankheiten Wohnen Corona
Baudarlehen in unsicheren Zeiten
Normalerweise achtet jeder Kreditnehmer auf niedrige Zinsen. In der aktuellen Situation sind sie jedoch nur ein Aspekt, den angehende Immobilienbesitzer berücksichtigen …
Immobilien Christin Klose Deutschland Finanzen Zinsen Geld Recht Verbraucher Ratgeber Banken
Trotz Coronavirus und Abstands-Regeln den Müttern am Muttertag 2020 eine Freude bereiten
Dieser Muttertag wird wegen der Coronavirus-Pandemie anders als sonst. Dennoch können wir unseren Müttern sagen, dass wir sie lieb haben - auch auf Abstand.
Dortmund Muttertag Coronavirus NRW
"Wie ist das überhaupt legal?": Wohnungsanzeige sorgt für gespaltene Meinungen
Neu inserierte Immobilien gehen wegen des angespannten Wohnungsmarktes normalerweise weg wie warme Semmeln. Ob das bei dieser "speziellen" Wohnung auch der Fall ist?
Heim und Kurioses
Mit diesen Tipps genießen Sie bald Schnittlauch aus dem eigenen Anbau
Neben Petersilie ist Schnittlauch eines der beliebtesten Küchenkräuter. Das Würzkraut lässt sich auch ganz einfach im Garten oder auf der Fensterbank anpflanzen.
Garten
Gartenstielgeräte überzeugen im Test
Dormagen (dpa/tmn) - Werkzeuge für den Garten sollten stabil und witterungsfest sein. "Die Geräte haben sich deutlich verbessert im Vergleich zu Tests vor etwa zehn …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten Technik Wohnen Bauen
Gartenstielgeräte überzeugen im Test
Für den Garten gibt es allerlei Werkzeug: Hacke, Fugenkratzer, Dreizack sowie die Harke sind dort häufig im Einsatz. Was Sie beim Kauf von Gartenstielgeräten beachten …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten Technik Wohnen Bauen
Das müssen Sie beim Säen von Tomaten unbedingt beachten
Tomaten aus dem eigenen Garten sind was Feines. Wer möchte, kann das Fruchtgemüse auch selbst säen, anstatt eine Jungpflanze zu kaufen. Wir zeigen Ihnen, wie es geht.
Garten
Ist der Kirschlorbeer wirklich giftig? Das sollten Sie wissen
Die Lorbeerkirsche oder Kirschlorbeer ist in deutschen Gärten sehr beliebt. Wir erklären Ihnen, wie Sie die Sträucher pflanzen und zuschneiden - und ob sie giftig ist.
Garten
Das müssen Sie über das Pflanzen von Zucchini wissen - und es gelingt garantiert
Zucchini gehören einfach in jeden Garten. Was Sie zur Pflanzzeit auf dem Balkon, im Freiland oder im Hochbeet wissen müssen, erfahren Sie hier.
Garten
"Jemand sitzt auf seinem Bett": Kamera zeigt Schreck-Moment im Schlafzimmer
Nachts tragen sich wohl die meisten unheimlichen Dinge zu. So bemerkte ein Mann des Öfteren seltsame Vorgänge, während er schlief - und installierte eine Kamera.
Heim und Kurioses
Rückenschonend Gärtnern im Hochbeet
Sie haben es im Rücken? Da ist Gartenarbeit nicht angenehm, verstärkt das ständige Bücken zum Boden doch Schmerzen. Die Lösung ist ein Hochbeet - in dem die Ernte …
Immobilien Frank Rumpenhorst Nestor Bachmann Robert Günther Deutschland Rücken Ratgeber Garten Gesundheit
Rauchmelderwechsel kann in Corona-Krise warten
Nicht alle Mieter fühlen sich derzeit wohl, wenn sich Handwerker für Routinearbeiten in der Wohnung ankündigen. Wer der Risikogruppe angehört, darf solche Termine …
Immobilien Robert Günther Deutschland Ratgeber Recht Geld Krankheiten Wohnen Coronavirus
Gar nicht so schwierig: So verlegen Sie einen Rollrasen
Ein saftig grüner Rasen, ohne viel tun zu müssen? Mit einem Rollrasen ist das möglich. Wir haben eine Anleitung, mit der beim Verlegen nichts mehr schief gehen kann.
Garten
Das ist die beste Zeit zum Vertikutieren
Endlich Frühling und Zeit zur Gartenpflege. Für den Rasen greifen Gärtner dabei häufig zum Vertikutierer. Aber wann ist eigentlich der beste Zeit dafür?
Garten
Schluss bei DHL: Paketdienst stoppt ab Mai diesen kundenfreundlichen Service
Zum 1. Mai hat DHL einen Service eingestellt, der besonders kundenfreundlich ausgerichtet war. Dafür sollen andere Dienste des Paketdienstes ausgebaut werden.
DHL
Blumen zum Muttertag: Welche eignen sich für den Strauß - und welche nicht?
Ein paar Blumen zum Muttertag - das scheint auf den ersten Blick ganz einfach. Dabei vergessen aber viele, dass jede Blume eine eigene Bedeutung hat.
Muttertag
Maskenpflicht wegen Coronavirus: Brille beschlagen? Mit diesen Tipps passiert das nicht
Wegen des Coronavirus herrscht in Baden-Württemberg Maskenpflicht. Für Brillenträger besonders nervig: Die Gläser beschlagen. Wir haben Tipps, die helfen!
Baden-Württemberg Coronavirus
Bloß keine Blumen: Was Mütter zum Muttertag wirklich wollen
Frühstück ans Bett oder Blumen: So oder so ähnlich wird der Muttertag wohl in vielen Haushalten hierzulande begangen. Doch was wollen Mütter wirklich?
Muttertag
Beschreibungen in Immobilien-Exposé sind Werbung
Wer eine Immobilie kauft, darf nicht jede Äußerung des Verkäufers für bare Münze nehmen. Denn manche Beschreibungen dienen einfach der Werbung. Ansprüche lassen sich …
Immobilien Tobias Hase Deutschland Urteile Ratgeber Recht Wohnen Bauen
Mundschutz-Pflicht: Schutzmaske mit Stab in heißem Wasser reinigen
Alleinstehende und Paare kennen das: Bis eine Waschmaschine mit 60-Grad-Wäsche voll ist, dauert es. Soll man nun wegen der Schutzmasken in der Corona-Krise trotzdem …
Coronavirus
Mit diesen Tipps vermeiden Sie häufige Fehler beim Einrichten des Flurs
Beim Einrichten des Hauses oder Wohnung liegt das Augenmerk meist auf Wohn- oder Schlafzimmer. Aber wie sieht es eigentlich mit dem Flur aus? Vermeiden Sie Fehler.
Einrichten & Dekorieren
Beim Gärtnern an das Kreuz denken
Wer viel im Garten arbeitet, kann leicht Rückenschmerzen bekommen. Wie lassen sich solche Beschwerden vermeiden?
Immobilien Christin Klose Deutschland Rücken Ratgeber Garten Gesundheit Gartengestaltung
Vor Hauskauf Bebauungsplan prüfen
Wer ein Haus kaufen will, sollte nichts überstürzen. Ein Blick in den Bebauungsplan und auf die Nachbarschaft baut bösen Überraschungen vor.
Immobilien Franziska Gabbert Bebauungsplan Deutschland Ratgeber Hauskauf
Igitt! So viel Schmutz befindet sich in der Haarbürste
Die Instagram-Putzfee Mrs. Hinch hat vor Kurzem ihre Haarbürsten unter die Lupe genommen. Dabei ist so einiges ans Tageslicht gekommen.

Kündigung wegen Mietrückstand muss verhältnismäßig sein
Mieter müssen ihre Miete regelmäßig zahlen, sonst droht ihnen die Kündigung. Allerdings muss ein Vermieter bei der Kündigung auch Verhältnismäßigkeit wahren.
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen
Mit diesen simplen Tricks bleiben Schnittblumen viel länger frisch
Frische Schnittblumen bringen Leben in die eigenen vier Wände. Damit dieser Effekt besonders lange herhält, brauchen Sie nur wenige, simple Tipps zu beachten.
Garten
Frau putzt Mikrowelle mit Trick - macht dabei aber verhängnisvollen Fehler
Damit die Mikrowelle in Schuss bleibt, muss sie regelmäßig gereinigt werden. Das Vorhaben einer Frau ging aber nach hinten los, als sie einen wichtigen Schritt vergisst.
Heim und Küche
Postbotin kriegt in Brief ihr Fett weg: "Jetzt platzt mir bald der A***"
Eine Postbotin in Berlin hat sich bei der Lieferung eines Pakets wenig Mühe gegeben - die Empfängerin wehrt sich auf kreative Weise.
Heim und Kurioses
Stilvolle Leuchten für den lauen Sommerabend
Die Tage werden länger und wärmer. Man verbringt mehr Zeit draußen. Dazu gehört, dass Balkon und Terrasse hergerichtet, ja sogar eingerichtet werden. Der aktuelle Fokus …
Immobilien Deutschland Ratgeber Gartenmöbel Garten Wohnen Sommer Lifestyle leuchten
Einfrieren tötet Hausstaubmilben im Kuscheltier
Kinder lieben ihre Kuscheltiere - über die Zeit können sich in ihnen jedoch reichlich Milben ansammeln. Es ist daher ratsam, die kleinen Stofftiere von Zeit zu Zeit …
Immobilien Christin Klose Deutschland Familie Spielzeug Waschen Ratgeber Kinder Wohnen
Teppichreinigung ganz leicht: So bringen Sie Ihren Teppich wieder zum Strahlen
Teppichreinigung steht nicht so häufig auf der To-do-Liste. Wenn es höchste Zeit wird, haben wir Tipps und Hausmittel für Sie – und warnen vor einem Fehler…
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Frau schwört auf diese Reiniger, um Fenster auf Hochglanz zu bringen
Oft ist es gar nicht so einfach, die Fenster streifenfrei zu bekommen. Eine Frau hat sich deshalb die Hilfe zweier Haushaltsreiniger zunutze gemacht - mit erstaunlichem …
Waschen & Reinigen
Mann arbeitet an seinem Haus - plötzlich entdeckt er versteckten Raum hinter Wand
Weil er sich zu Hause langweilte, begann ein Mann aus Großbritannien damit, an seinem frisch gekauften Eigenheim zu arbeiten. Dabei entdeckte er einen geheimen Raum.
Heim und Kurioses
Wie reinige ich einen Elektrogrill?
Die Grill-Saison hat wieder begonnen. Damit das Grillen keine klebrige Angelegenheit wird, muss das Gerät gut gereinigt werden. So funktioniert es beim Elektrogrill.
Waschen & Reinigen Heim und Küche
Putz-Tipps für Kochfelder aus Glaskeramik
Die Töpfe blubbern, das Fett spritzt: Wo viel gekocht wird, geht auch mal etwas daneben. Danach müssten nur noch die Heinzelmännchen alles aufräumen. Wenn die nicht …
Immobilien Christin Klose Deutschland Küche Putzen Ratgeber Technik Wohnen Reinigen
Petersilie aus dem eigenen Garten - so einfach geht's
Petersilie darf im eigenen Kräutergarten auf keinen Fall fehlen. Wie Sie das Würzkraut bei sich zu Hause pflanzen und pflegen, erfahren Sie hier.
Garten
Wie lange dürfen eigentlich Gurken gesät werden?
Wer sein Gemüse lieber selbst anbaut, bei dem dürfen Gurken auf keinen Fall im Garten fehlen. Wir erklären Ihnen alles, was Sie zum säen wissen müssen.
Garten
So kinderleicht pflanzen und pflegen Sie Weidenkätzchen im eigenen Garten
Weidenkätzchen sind besonders zu Ostern beliebt: Ob als Strauch im Garten oder Teil der Festtagsdeko. Wir erklären Ihnen, wie Sie sie schneiden, pflanzen und pflegen.
Garten
Im Garten ein Zuhause für Vögel schaffen
Mit ein paar einfachen Tricks können Sie ihren Garten in ein Vogelparadies verwandeln. Das ist auch auf dem Balkon möglich. Was die Tiere genau zum Brüten und Futtern …
Immobilien Andrea Warnecke Tiere Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Vogel Bauen
Gegen Schnecken: Dahlien morgens und von unten gießen
Dahlien sind beliebte Blumen. Ihre riesigen, kräftig gefärbten Blüten markieren im Spätsommer den Höhepunkt des Gartens. Bereits jetzt werden sie ausgesetzt - und müssen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Die lustigsten Aushänge aus Bayern, entdeckt von unseren Usern
München - In München und Region hängen hunderte lustige Zettel und Schilder. Wir wollen sie sammeln. Die bisherigen Einsendungen sind wirklich köstlich.
kurios
Dieses Gemüse wächst auf dem Balkon
Das Gartenbeet ist dem Balkonkübel vor allem in einem überlegen: der Größe. Viele Bedingungen für den Gemüseanbau sind aber auf dem Balkon sogar besser. Welche Pflanzen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Balkon Ratgeber Garten Gemüse Pflanzen
Rasen säen: Wann ist der beste Zeitpunkt?
Wer sich an einem schönen Rasen erfreuen will, muss sich schon ganz früh um das satte Grün kümmern. Wir erklären Ihnen, wann der beste Zeitpunkt zum Säen ist.

Darf ich Filz in der Waschmaschine waschen?
Ob als Tischset, Pantoffel oder Hut: Filz lässt sich zu zahlreichen nützlichen Gebrauchsgegenständen verarbeiten. Aber können diese ohne weiteres gewaschen werden?
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
Abfluss frei: Dieser Geheim-Tipp macht es möglich
Wenn der Rohrreiniger nicht mehr die gewünschte Wirkung erzielt, können simple Hausmittel beim Abfluss von Dusche, Wanne oder Spülbecken helfen.
Heim und Badezimmer
Mit diesen Tipps bauen Sie ganz einfach Lauch im Garten an
Sie wollten schon immer Mal Lauch im eigenen Garten anpflanzen? Wir haben Tipps, wie der Anbau gelingt und Sie das ganze Jahr über Porree ernten können.
Garten
Streit in der Corona-Quarantäne: Eltern müssen jetzt richtig reagieren
Viele Familien in Baden-Württemberg kommen in der seit Wochen andauerten Corona-Isolation nervlich an ihre Grenzen. echo24.de spricht mit einem Kinder- und …

So wird der Garten klimaresistent
Trockenheit und Wärme haben im April 2020 vielen Bäumen und Pflanzen zugesetzt. Dabei braucht es nicht viel Arbeit, um Garten und Balkon klimaresistenter zu machen.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Balkon Ratgeber Garten Klima
Diese Gartenarbeiten stehen im Mai für Sie an
Im Mai stehen viele wichtige Arbeiten im Garten an - besonders nach den Eisheiligen. Was nun gesät, gepflanzt und geschnitten wird, erfahren Sie hier.
Garten
Mundschutz-Pflicht: Gesichtsmaske selbst nähen - so macht es Guido Maria Kretschmer
Professionell hergestellte Gesichtsmasken werden vor allem in den Krankenhäusern benötigt. Für den Privatgebrauch lassen sich aber Behelfsmasken aus Stoffresten fertigen …
Gesundheit Coronavirus Gesichtsmaske
Coronavirus: So putzen Sie Ihren Haushalt hygienisch sauber
Nachdem sich das Coronavirus weltweit schnell ausbreitet, herrscht in der Bevölkerung Verunsicherung. Sind im Haushalt besondere Hygienemaßnahmen nötig?
Robert-Koch-Institut Coronavirus Waschen & Reinigen
Was ist erlaubt? Grillen auf Balkon und Terrasse
Egal ob Würstchen, Gemüse, Fleisch oder Fisch - im Sommer werfen viele gerne den Grill an. Doch wenn der Qualm die Nachbarn stört, kann es schnell Ärger geben.
Garten
So einfach pflanzen Sie Radieschen im eigenen Garten
Wenn Sie nach dem perfekten Gemüse für den Einstieg ins Hobbygärtner-Dasein suchen, ist das Radieschen eine gute Wahl. Wir zeigen Ihnen, wie Sie es pflanzen.
Garten
Neuer Glanz und frische Farbe für alte Schränke
Das Zuhause verschönern, ohne neue Möbel zu kaufen - das geht ganz leicht: Einfach alten Schränken oder Kommoden einen neuen Anstich verpassen. Doch wie lassen sich …
Immobilien Bosch Andrea Warnecke DIY Bauen Farbe Deutschland Wohnen Ratgeber Möbel
Preise für Lebensmittel steigen aufgrund des Coronavirus - wo Kunden jetzt mehr zahlen müssen
In der Coronavirus-Krise steigen die Preise der Lebensmittel deutlich. Es droht kein Engpass, aber einige Produkte können eindeutig teurer werden.
Nordrhein-Westfalen NRW Coronavirus NRW Julia Klöckner
Auf der Baustelle: Wenn Arbeiten ins Stocken geraten
Trotz Corona-Krise wird auf den meisten Baustellen gearbeitet. Doch an manchen Stellen kommt es bereits zu Verzögerungen. Bauherren müssen aufpassen, dass die Firmen die …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Bauen Coronavirus Krankheiten Geld Recht Verbraucher Ratgeber
Balkon, Gewächshaus oder Topf? Was Sie beim Tomatenpflanzen beachten müssen
Nach dem Säen und Pikieren kommt das Pflanzen der Tomaten: Was Sie bei Standort und Zeitpunkt beachten müssen, erfahren Sie hier in dieser Anleitung.
Garten
Planschbecken sind unter Einhaltung von Regeln meist erlaubt
Schwimmbäder sind derzeit zu. Wer zur Abkühlung auf Balkon oder Terrasse ein Planschbecken stellt, muss unter Umständen seinen Vermieter fragen.
Immobilien Uli Deck Wohnen Kinder Recht Garten Ratgeber Familie Freizeit Deutschland
Backofen reinigen: Angebranntes zunächst einweichen
Wenn die Auflaufform beim Überbacken ausläuft, bleiben unschöne Krusten auf dem Ofenblech zurück. Wie Sie die wieder loswerden können.
Immobilien Christin Klose Deutschland Putzen Ratgeber Wohnen Reinigen
Coronavirus sorgt für lange Lieferzeiten: Trick beschleunigt die Sache
Bei Amazon Prime und anderen Online-Shops warten viele Kunden aktuell lange auf ihre Pakete. Mit diesem Trick verkürzt man die Lieferzeiten.
Dortmund Coronavirus NRW Amazon Media-Saturn-Gruppe Otto Group Zalando
Putzen & Entkalken: Diese Tipps mit Essigessenz sind unbezahlbar
Den Haushalt umweltschonend und günstig reinigen - das schaffen Sie mit Hausmitteln wie Essigessenz. Wir zeigen Ihnen, wie Sie sie zum Putzen und Entkalken verwenden.
Waschen & Reinigen Heim und Küche
"Schandfleck" von New York: Fotos eines heruntergekommenen Hauses sorgen für Entsetzen - der Preis erst recht
Für eine Bleibe in New York muss man für gewöhnlich tief in die Tasche greifen. Selbst im maroden Zustand sind die Preise für Immobilien absurd hoch, wie sich zeigt.
Heim und Kurioses
Gieß-Tipp gegen Legionellen-Gefahr
Wer lange nicht die Wasserhähne aufgedreht hat, sollte das bei der Rückkehr aus dem Urlaub direkt tun. Aber auch der Haus-Sitter kann was tun gegen die …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Gießen Garten Gesundheit Wohnen Tourismus
Tipps zum Lüften an Sommertagen
Wer im Hochsommer nach Hause kommt, will die Fenster aufreißen und den Glutofen auslüften. Doch Lüften sollte man nur zu bestimmten Zeiten.
Immobilien Jens Kalaene Franziska Gabbert Christin Klose Wetter Sommer Wohnen Lüften Ratgeber Hitze
Mieter müssen bei längerer Abwesenheit für Wohnung sorgen
Mehrere Wochen Urlaub oder ein Arbeitseinsatz in einer anderen Stadt: Manchmal tut sich in vermieteten Wohnungen über lange Zeit gar nichts. Auf was betroffene Mieter …
Immobilien Jens Kalaene Miete Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Wohnungsübergabe: Was genau ist mit "besenrein" gemeint?
Beim Auszug sollte der Mieter dem Vermieter die Wohnung "besenrein" übergeben. Aber was genau beinhaltet eine besenreine Übergabe? Hier finden Sie die Antwort.

Für Trittschall gelten DIN-Normen
Keine Frage: Lärm ist nervig. Aber wann haben Bewohner von Mehrfamilienhäusern das Recht, sich gegen trampelnde Nachbarn zu wehren? Antworten finden sich in den …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Urteile Lärm Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Mieter darf entscheiden, ob Fotos der Wohnung gemacht werden
Ob in Maklerexposés, Kauf- oder Miet-Anzeigen: Fotos sollen potenziellen Interessenten ein anschauliches Bild der Wohnung oder des Hauses liefern. Doch müssen Mieter …
Immobilien Tobias Hase Fotos Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Mit diesen Tricks geht es Rosen besser
Die Rose ist eine Diva. Sie braucht viel Pflege - belohnt diese aber mit wunderschönen Blüten. Das sind die Tipps.
Garten
Diese Frage spaltet die Gemüter: Falten Sie Ihre Handtücher korrekt?
Eine Frau brachte Zwiespalt in eine Facebook-Gruppe, als sie danach fragte, wie andere ihre Handtücher falten. Offenbar gibt es zwei Optionen - aber nur eine richtige.

Preise für Wohnungen und Häuser steigen erneut kräftig
Der Immobilienboom in Deutschland hat sich zum Jahresauftakt fortgesetzt - zu Lasten von Käufern. Auch auf dem Land verteuern sich Wohnungen. Ob die Preise trotz der …
Immobilien Sebastian Kahnert Deutschland Finanzen
Blumensträuße aus dem eigenen Beet
Auch wenn Floristen eine viel größere Auswahl anbieten, im Sommer lassen sich auch aus den üblichen Gartenblumen schöne Sträuße für die Vase zusammenstellen. Das sind …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Franziska Gabbert Patrick Seeger Christin Klose Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Messie-Haus für Hammer-Preis versteigert - Betrachter bezeichneten es als "Drecksloch"
Ein Reihenhaus in Australien, das einer Ruine gleichkommt, wurde für 2,8 Millionen Euro versteigert. Davor sollen Messies darin gelebt haben.
Heim und Kurioses
Rasen mulchen ja oder nein? Das sind die Vor - und Nachteile
Jedes Jahr stellen sich Hobbygärtner folgende Frage: Mähen oder Mulchen? Wir erklären Ihnen, wie Letzteres funktioniert und welche Vor- und Nachteile sich ergeben.
Garten
Große Kühl-Gefrier-Kombis schneiden besser ab
Beim Kauf einer Kühl-Gefrier-Kombination sind kleine Geräte der Stiftung Warentest zufolge nicht unbedingt die erste Wahl. Im Test hapert es bei ihnen mal am Kühltempo, …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Hausgeräte Kühlschrank
Tipps gegen Hitze im Dachgeschoss
Wenn es draußen heiß wird, retten sich viele in die kühle Wohnung. Wer ganz oben im Haus wohnt, schwitzt im Sommer oft trotzdem. Diese Ratschläge können helfen.
Immobilien Wolfgang Kumm Deutschland Hitze Ratgeber Sonnenschutz Lüften Wohnen Sommer
Markise nicht ohne Zustimmung anbringen
Urlaub auf Balkonien - das kann schön sein. Allerdings nicht, wenn die Sonne zu sehr brennt. Dann wird es Zeit für einen Sonnenschutz. Doch was ist in der Mietwohnung …
Immobilien Andrea Warnecke Wetter Deutschland Ratgeber Recht Wohnen Sommer Bauen
Mieter schockiert: Makler hat sich heimlich in ihr Haus einquartiert
Bei dieser Geschichte läuft einem ein Schauer über den Rücken - aber kein wohliger. Mieter entdeckten nämlich, dass sich ihr Makler heimlich ins Haus eingenistet hatte.
Heim und Kurioses
Mähroboter gefährdet Tiere im Garten
Knopfaugen, Stachelkleid: In den Gärten sind wieder Igel unterwegs. Doch dort lauert Gefahr: Naturschützern zufolge geraten immer häufiger Igel und andere Tiere unter …
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Tiere Deutschland Berlin Garten Wissenschaft Naturschutz
Dürfen Vermieter die Mietwohnung betreten?
Natürlich haben Vermieter ein Interesse daran, dass ihr Eigentum gut behandelt wird. Doch sie können nicht zur Kontrolle einfach beim Mieter vorbeischauen - für Besuche …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen Privatsphäre
Einbrecher nutzen jede Gelegenheit
Wird häufiger in leerstehende Wohnungen eingebrochen, wenn die Bewohner im Urlaub sind? Die Statistik gibt dazu keinen Hinweis. Trotzdem sollte man das Thema Schutz …
Immobilien Frank Rumpenhorst Christin Klose Kriminalität Ferien Sommer Tourismus Wohnen Ratgeber Deutschland
Eichenprozessionsspinner nicht selbst bekämpfen
Klein, aber gefährlich: Die Raupen des Eichenprozessionsspinners und ihre Gespinste können dem Menschen schaden. Was ist zu tun, wenn diese Raupen im Park oder sogar im …
Bernd Thissen Garten Gesundheit Ratgeber Eichenprozessionsspinner
Wohnungsmieten in München: Hat die Corona-Krise etwas verändert?
Die Corona-Krise hat viele Bereiche des öffentlichen Lebens lahmgelegt und ganze Branchen an einen Abgrund geführt - nur die Mietpreise zeigen sich unbeeindruckt.
Coronavirus
Frau kratzt Tapete ab - dahinter entdeckt sie Botschaft, die zwei Jahrzehnte alt ist
Beim Renovieren ihres Zuhauses machte eine Frau eine erstaunliche Entdeckung: Der Vorbesitzer hatte für die künftigen Bewohner eine Botschaft hinterlassen.
Heim und Kurioses
Gesammelter Regen ist ideal für Pflanzen
Regenwasser zu sammeln lohnt sich. Denn es wirkt sich nicht nur auf die Wasserrechnung positiv aus - auch die Pflanzen haben etwas davon.
Immobilien Christin Klose Wetter Sommer Klima Garten Gießen Ratgeber Umwelt Hitze
Anwohner regt sich über faule Nachbarn auf - die Retourkutsche lässt nicht auf sich warten
Ein Anwohner in Berlin regt sich über die Faulheit der Nachbarn auf. Womit er vielleicht nicht gerechnet hat: Dass er es mit gleicher Münze zurückbekommt.
Heim und Kurioses
Keller im Neubau erst nach acht Wochen ausbauen
Bauherren legen gerne auch selbst Hand an, um zu sparen. Beim Kellerausbau sollten sie sich bei aller Begeisterung aber nicht zu sehr beeilen. Sonst drohen Bauschäden.
Immobilien Markus Scholz Deutschland Schimmel Ratgeber Keller Wohnen Bauen
So werden Sie blitzschnell Fettflecken auf der Dunstabzugshaube los
Der Herd ist gereinigt, die Fliesen auf Hochglanz - nur die Abzugshaube fristet ein trauriges Dasein? Wir zeigen Ihnen, wie Sie den Fettresten Herr werden.
Heim und Küche
Wie die Farbe Ihrer Haustür den Wert Ihres Heims steigert - oder mindert
Hätten Sie gedacht, dass die Farbe Ihrer Haustür den Wert Ihres Zuhauses steigern könnte? Wir verraten Ihnen, welche das sein soll - und warum.
Einrichten & Dekorieren
Der neue Wohntrend ist der Urlaub
Welche Dekorationen bei der Einrichtung und Dekoration im Trend sind, zeigten die ersten Messen zum Jahresbeginn 2020 - und dann kam unerwartet Corona. Was hat sich …
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Dekorationen Gesellschaft Lifestyle Wohnen Einrichtung Ratgeber Trends
Teils lange Verjährungsfrist bei Schaden nach Renovierung
Mieter müssen die Wohnung oder das Haus pfleglich behandeln. Andernfalls kann ein Vermieter Anspruch auf Schadenersatz haben. Allerdings gibt es nach Ansicht der …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Wohnen
Prächtige Hortensien? Mit diesen Tricks klappt es bestimmt
Hortensien galten lange Zeit als spießig, jetzt findet man sie in jedem Blumenladen - zu nicht gerade günstigen Preisen pro Einzelblüte. Dabei wachsen sie prächtig im …
Garten
Was es mit der Schwebfliege auf sich hat
Nicht alles, was schwarz-gelb ist und um den Tisch herumsurrt, ist auch eine Wespe. Oder eine Biene. Vielmehr sind darunter Tiere, die jeder Hobbygärtner schätzen sollte.
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Tiere Deutschland Ratgeber Schädlinge Garten Naturschutz
Wie Farbe den Charakter eines Badezimmers prägt
Farbe hat Charakter - und gibt ihn an Räume weiter, die man damit ausstattet. Für ein Badezimmer, das meist erst in mehr als 20 Jahren das nächste Mal renoviert wird, …
Immobilien --- Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle Bauen färben
In drei Schritten Ingwer auf der Fensterbank ziehen - so funktioniert's
Ingwer ist aus der Küche nicht mehr wegzudenken. Das Gute an der Knolle: Sie lässt sich ohne Probleme zu Hause im Topf anpflanzen. Hier finden Sie Tipps.
Garten
Warum Sie zuhause nur vier einfache Hausmittel zum Putzen benötigen - sonst nichts
Dusche, Backofen, Herd - für fast jeden Bereich im Haushalt gibt es einen speziellen Reiniger. Dabei reichen schon vier einfache Hausmittel um für Ordnung zu sorgen.
Waschen & Reinigen
"Öko-Test" mit besorgniserregendem Urteil: Kaum ein Flüssigwaschmittel ist umweltfreundlich
Besonders ökologisch sind viele Flüssigwaschmittel laut "Öko-Test" nicht. Vor allem Duftstoffe oder Aufheller können schädlich für die Umwelt sein.
Öko Waschmittel Heim und Badezimmer
Amazon-Botin stellt Paket vor Haustür ab - plötzlich ruft sie "Abrakadabra" und rennt weg
Im US-Bundesstaat Delaware kam es zu einer Zustellung der ungewöhnlichen Art. Die Amazon-Botin erfüllte dabei die kuriose Lieferanweisung eines 13-Jährigen.
Amazon Heim und Kurioses
Schneckenkorn ohne Metaldehyd ist umweltverträglich
Beim Kauf von Schneckenkorn lohnt sich ein Blick auf die Inhaltsstoffe. Denn im Idealfall soll das Mittel nur Schnecken gefährlich werden - und nicht Hunden oder gar …
Immobilien Christin Klose Deutschland Freizeit Umwelt Ratgeber Garten Natur
Dachkontrolle lohnt sich doppelt
Sind alle Ziegel noch da? Muss was ausgebessert werden? Nach einem Sturm können Hausbesitzer solche Fragen vom Profi klären lassen - und dabei Steuern sparen.
Immobilien Britta Pedersen Deutschland Unwetter Steuern Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber
Langes Waschen und Spülen spart Stromkosten
Kurzprogramme bei Wasch- oder Spülmaschinen sind für viele Menschen praktisch. Zur Gewohnheit sollten sie jedoch nicht werden. Sonst machen sie sich in der …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Waschen Ratgeber Waschmaschine Stromkosten Wohnen Energie
Handwerker können für erkennbaren Schädlingsbefall haften
Handwerker sollten aufmerksam sein. Entdecken sie bei ihrer Arbeit Schädlingsbefall, sollten sie das dem Auftraggeber sagen. Andernfalls kann das ernste Folgen haben.
Immobilien Kai Remmers Deutschland Urteile Ratgeber Recht Geld Bauen
Ohne Vertikutieren: So sagen Sie Moos im Rasen den Kampf an
Hat sich das Moos einmal im Rasen breit gemacht, steht vielen Hobbygärtnern die Verzweiflung ins Gesicht geschrieben. Wir zeigen Ihnen, wie Sie das Unkraut loswerden.
Garten
Schritt-für-Schritt-Anleitung: So kalken Sie Ihren Rasen richtig
Jeder will einen gepflegten Rasen. Doch es gibt so viele Möglichkeiten das satte Grün wiederherzustellen - wie sieht es zum Beispiel mit Kalken aus?
Garten
"Ich bin so eifersüchtig": Familie baut sich genialen Zeitvertreib in den Garten - Resonanz ist überwältigend
Das Coronavirus hat Großbritannien noch fest in der Hand. Eine Familie hat sich deshalb etwas Geniales überlegt, um sich die Zeit im Garten noch besser zu vertreiben.
Einrichten & Dekorieren Coronavirus
Fast kostenlos: Italienische Gemeinde verkauft Häuser zu Spottpreis
Bei diesem Angebot aus Italien werden potenzielle Käufer hellhörig: In einer südlichen Gemeinde gibt es Häuser quasi umsonst- einen Haken gibt es aber doch.
Heim und Kurioses
Regentonne abdecken oder Austiegshilfe bauen
Für viele kleine Säugetiere lauern im heimischen Garten große Gefahren, besonders an heißen Tagen. Mit einfachen Tricks können Siebenschläfer und Co. geschützt werden.
Immobilien Franziska Gabbert Tiere Deutschland Ratgeber Garten Naturschutz
"PAOSOPARK" in München-Pasing – Start finaler Bauabschnitt
Im Neubauprojekt "PAOSOPARK" hat der Verkauf des zweiten Bauabschnitts begonnen.

Spülmaschinen-Trick: Mit diesem Handgriff ersparen Sie sich viel Ärger
Sie kennen es vermutlich auch, dass manches Geschirr nach dem Spülen wahllos im Geschirrspüler verteilt ist. Mit einem Trick vermeiden Sie das.
Heim und Küche
So wird die Anthurie nicht gelb
Ihrer Zimmerpflanzen geht es nicht gut? Wenn die Anthurie - auch bekannt als Flamingoblume - Flecken auf den Blättern entwickelt, deutet das auf einen Pflegefehler hin.
Immobilien Silvia Marks Deutschland Ratgeber Garten Zimmerpflanzen
Rezepte für selbst gemachte Waschmittel
Schwierig ist die Zusammenstellung von Zutaten für ein Waschmittel Marke Selbst gemacht nicht. Der BUND nennt zwei Beispiele: Einmal mit Kernseife und einmal mit …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Reinigen Waschmittel Naturschutz Lifestyle Wohnen Ratgeber Waschen
Vorab-Montagezargen schützen Fenster
Für hochwertige Fenster folgt unmittelbar nach dem Einbau auf der Baustelle oft der Stresstest. Das muss nicht sein, weiß der Fachverband.
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Fenster Bauen
Kaffeemaschine sofort nach Brühen abschalten
Der Stromverbrauch summiert sich im Alltag unbemerkt durch kleine Dinge. Wer gezielt auf manches achtet, spart Strom und schont damit den Geldbeutel. Einige praktische …
Immobilien Christin Klose Deutschland Strom Ratgeber Verbraucher Haushaltsgeräte Wohnen Haushalt
Abwasser im Süden oft günstiger als im Norden
940 Euro in Potsdam, 240 Euro in Worms - so weit können die Jahresrechnungen einer Familie laut einer Analyse auseinanderfallen. Die Anbieter betonen aber, dafür gebe es …
Immobilien Jens Büttner Deutschland Verbraucher Wohnen Wasser
Haushalte zahlen weniger für Gas und Strom
Erdgas ist zuletzt deutlich billiger geworden. Auch Haushaltskunden profitieren jetzt von den gesunkenen Preisen. Aber längst nicht alle, wie Vergleichsportale ermittelt …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Strom Verbraucher Gas Energie Preise
Steinhummeln sind die Nummer 1 in deutschen Gärten
Einmal im Jahr beteiligen sich Tausende Naturfreunde an einer Insektenzählung des Naturschutzbundes (Nabu). Auch in diesem Jahr landet die Steinhummel wieder auf Platz …
Immobilien Tiere Deutschland Umwelt Garten Natur Wissenschaft
Blumenwiese während Blüte nicht betreten
Wiese statt Rasen, Wildwuchs statt Einheitsgrün: Immer mehr Gärtner lassen zumindest ein wenig Wildnis auf ihr Grundstück. Doch diese Wildnis gedeiht nur, wenn sie …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Insekten Ratgeber Garten Naturschutz Rasen
Der Goldmohn übersteht Trockenheit
Sommerliche Trockenheit ist ein Problem geworden. Gartenbesitzer wünschen sich daher Pflanzen, die nicht schon schlapp machen, wenn sie mal ein paar Tage kein Wasser …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Trockenheit Dürre Garten Klima
Putz-Trick für Fenster: Warum ein Heißgetränk Ihre Rettung sein könnte
Mit chemischen Glasreinigern kann nicht jeder etwas anfangen. Putz-Fans haben nun aber eine umweltfreundliche Alternative entdeckt, die Wunder wirken soll.
Putz-Tricks
Gartenpflege kann Aufgabe der Mieter sein
Rasen mähen, Unkraut jäten, Laub fegen - wer einen Garten hat, muss Einsatz zeigen. Auch in Mietwohnungen können Mieter verpflichtet werden, sich um die Pflanzen zu …
Immobilien Kai Remmers Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Recht Wohnen
Hilfe gegen unseriöse Handwerker
Unseriöse oder unfähige Handwerker kosten viel Geld - und noch mehr Nerven. Doch Kunden können sich gegen Abzocke wehren.
Immobilien Christin Klose Wolfram Scheible Deutschland Recht Wohnen Bauen Handwerker
Trotz Corona: Desinfektionsmittel beim Hausputz nicht nötig
Das Putzen gegen Keime, Bakterien und Viren ist nicht immer sinnvoll. Gerade, wenn man in einem gesunden Haushalt dauerhaft Desinfektionsmittel einsetzt, kann das sogar …
Immobilien Christin Klose Deutschland Putzen Ratgeber Gesundheit Wohnen Corona Desinfektionsmittel
Was Mieter beim Auszug beachten müssen
Damit der Wohnungsauszug glatt verlauft, sollten Mieter einige Sachen beachten. Sonst könnte es später Probleme mit dem Vermieter geben.
Immobilien Kai Remmers Recht Wohnen Verbraucher Geld Ratgeber Deutschland
Straßenbäume brauchen einen Eimer Wasser pro Tag
In einer Trockenperiode im Sommer leiden auch die Bäume in den Straßen. Viele Städte bitten dann um Unterstützung beim Gießen. Aber wie viel Liter braucht das Grün?
Immobilien Arne Dedert Deutschland Sommer Garten Gießen Trockenheit Ratgeber Hitze Straßenbäume
Photovoltaikanlage funktioniert nicht nur mit Südausrichtung
Selbstproduzierter Solarstrom vom eigenen Dach oder von der Hauswand kann die Stromrechnung reduzieren. Die Installation ist auf der Mehrzahl der Dächer möglich. Worauf …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Strom Solaranlage Ratgeber Energie Bauen
Tipps gegen die Gespinstmotte am Apfelbaum
Dicke weiße Nester voller Raupen besiedeln derzeit Apfelbäume, und sie fressen ihre Blätter ab. So geht man dagegen vor, wenn der Befall stört.
Immobilien Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Schädlinge Garten
Warnung vor gefährlichen Inhaltsstoffen in Tiernahrung: Futter kann für Hund und Katze schädlich sein
Für Hund und Katze nur das beste - doch Vorsicht beim Futter, das kann gefährliche Inhaltsstoffe enthalten. Die können die unsere Vierbeiner krank machen.
NRW
Darum sollten Sie gemähtes Gras nicht einfach wegwerfen
Landet bei Ihnen der Rasenschnitt immer in der Biotonne oder auf dem Kompost? Dann sollten Sie das schleunigst ändern. Das gemähte Gras lässt sich weiterverwenden.
Garten
Neue Studie zu Covid-19: Hier lauern im Haushalt am häufigsten Coronaviren
Um eine Ansteckung mit Coronaviren zu vermeiden, ist Hygiene das A und O. Bonner Forscher haben sich damit beschäftigt, wo im Haushalt die Viruslast hoch ist.
Coronavirus Heim und Badezimmer
Rückschnitt von Hecken frühestens ab Ende Juli
Das Naturschutzgesetz erlaubt den Sommer über Heckenschnitte - zumindest, wenn man die grüne Wand nur in Form bringen möchte. Tierschützer raten aber, auch darauf noch …
Immobilien Christin Klose Tiere Deutschland Ratgeber Garten Tierschutz Naturschutz Hecken
Serieneinbrecher treibt Unwesen - bis ihm Federtier das Handwerk legt
Ein Einbrecher nimmt sich gerade das dritte Objekt vor, als er von einem Bewohner überrascht wird - das Federtier macht ihm einen Strich durch die Rechnung.
Heim und Kurioses
Wann gießt man bei Hitze am besten?
Ist es sehr warm, verdunstet Gießwasser aus dem Boden. Dann steht es den Pflanzen nicht zur Verfügung. Gießen sollte man daher an heißen Sommertagen nur zu bestimmten …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Wetter Wasser Sommer Garten Gießen Ratgeber Hitze Deutschland
Qualität von Küchenmessern ist auch Gefühlssache
So manchen Alltagsgegenstand sollte man in die Hand nehmen, bevor man ihn kauft oder nicht. Das gilt auch für Küchenmesser.
Immobilien Franziska Gabbert Deutschland Ernährung Ratgeber Küchenmesser Wohnen Essen & Trinken
Neubauten gegen Wetterkapriolen absichern
Wer neu baut, kann frei gestalten - und das Gebäude so besser vor künftigen Problemen schützen als bei einem Bestandsbau. Vor allem den Starkregen sollte man im Blick …
Immobilien Kai Remmers Wetter Unwetter Sommer Wohnen Starkregen Gewitter Ratgeber Hochwasser
Die Outdoor-Dusche im Garten
Es ist heiß und Sie wollen in den Pool? In vielen Gärten gibt es dafür keinen Platz. Wie wäre es da mit einer Outdoor-Dusche? Neben Designermodellen gibt es auch …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Sommer Lifestyle
Warum Sie Unkraut bei Trockenheit nicht Abfackeln sollten
Es ist die einfachste Methode - und sie macht Spaß: Das Vernichten von Unkraut auf dem Hof und am Rande von Bürgersteigen mit dem Abflammgerät. Wenn da nicht die …
Garten
Frau reinigt Toilette mit scheinbar genialem Trick - aber es gibt einen Haken
Für die Reinigung der Toilette gibt es eine große Bandbreite an Produkten. Eine Frau entschied sich aber dazu, mal etwas anderes auszuprobieren - und stößt auf Skepsis.
Putz-Tricks Heim und Badezimmer
Mieter dürfen Sichtschutz an Balkon anbringen
München (dpa/tmn) - Mieter dürfen an ihren Balkonen einen Sichtschutz anbringen. Er darf aber nicht über die Balkonrüstung ragen und sollte mit dem Erscheinungsbild der …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Freizeit Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Mann ist allein daheim - plötzlich bewegt sich etwas in der Vitrine
Ein Mann war gerade allein zu Hause, als er Seltsames in einer Vitrine im Wohnzimmer beobachtete. Darin bewegten sich nämlich drei Puppen ohne fremdes Zutun.
Heim und Kurioses
So blühen Dauerblüher länger und prächtiger
Es ist eigentlich ein mieser Schachzug: Raubt man Sommerblumen ihre welken Blüten, setzt ihr Überlebensinstinkt ein - und sie produzieren immer wieder neue Blüten. Wie …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Garten Sommer Blüte
Diese Gartenarbeiten sind im Juni zu erledigen
Nachdem Sie im Frühjahr noch fleißig gesät und gepflanzt haben, können Sie ab Juni mit der ersten Ernte beginnen. Was sonst noch im Garten ansteht, erfahren Sie hier.
Garten
Frau schwört auf diesen günstigen Trick, um Fliegen zu vertreiben
Eine Frau hatte die Schnauze voll von den zahlreichen Fliegen, die sich in ihr Haus verirrten. Darum testete sie einen Trick, um die Plagegeister zu verscheuchen.

Reis- und Baumwanzen vom Gemüse absammeln
Neue Schädlinge machen sich über die Tomaten, Gurken und Bohnen her. Am besten hält man die kleinen Wanzen von seinem Beet und seinem Gewächshaus fern.
Immobilien Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ernährung Ratgeber Schädlinge Garten
Immobilienkäufer dank Niedrigzinsen schneller schuldenfrei
Eigenheimbesitzer sind oft über Jahre oder Jahrzehnte verschuldet. In Zeiten von Niedrigzinsen können Kreditnehmer jedoch schneller schuldenfrei sein. Das zeigt eine …
Immobilien Jan Woitas Deutschland Verbraucher
Schufa-Auskunft für den Vermieter - so bekommen Sie sie kostenlos
Ohne Schufa-Auskunft hat man es auf dem Wohnungsmarkt bei Vermietern mittlerweile schwer. Dabei gibt es auch - was viele nicht wissen - eine kostenlose Variante.

So wird altersgerechter Umbau gefördert
Im Alter lassen mitunter die Kräfte nach. Zuhause können dann kleine Barrieren große Hindernisse werden. Die gute Nachricht: Ein barrierefreier Umbau wird für …
Immobilien Mascha Brichta Deutschland Finanzen Senioren Wohnen Gesundheit Geld Recht Ratgeber
Was die Warnsymbole auf Putzmitteln bedeuten
Ein normales Putzmittel - doch auf der Rückseite eine rote Raute mit Ausrufezeichen. "Achtung!" signalisiert das. Aber bedeuten die Warnsymbole auch eine echte Gefahr?
Immobilien Christin Klose Mascha Brichta Franziska Gabbert Deutschland Waschmittel Wohnen Kinder Ratgeber Putzen
Starkes Hundegebell kann Kündigung rechtfertigen
Hunde können in Mehrfamilienhäusern für Streit sorgen. Insbesondere wenn die Vierbeiner oft bellen, können Nachbarn sich gestört fühlen.
Immobilien Arno Burgi Tiere Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber Hunde Deutschland
Welche Betriebskosten Vermieter umlegen dürfen
Viele Nebenkostenabrechnungen enthalten Fehler. Denn Vermieter dürfen längst nicht alle Kosten umlegen. Mieter sollten die jährlichen Briefe deshalb ganz genau …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Nebenkosten Recht Geld Wohnen
Warum Gärten in Corona-Zeiten so gefragt sind
Hier ist man privat und doch draußen: Gärten haben in der Corona-Krise eine ganz neue Bedeutung bekommen. Selbst, wer "nur" einen Balkon hat, kann sich glücklich …
Immobilien Sven Braun Deutschland Freizeit Berlin Garten Natur Corona
Mann findet Weg, Nachttisch ohne Werkzeug aufzubauen - und sorgt für Lacher im Netz
Ein Mann kaufte sich einen Nachttisch fürs Bett. Doch beim Aufbauen des Möbelstückes tat er sich wohl etwas schwer - bis er auf einen "genialen" Trick kam.

Grillrost zuerst in der Spülmaschine reinigen
Der Bauch ist voller Grillfleisch und man will noch in gemütlicher Runde sitzen bleiben - aber der Grill lässt sich nun mal am besten reinigen, solange er warm ist. Ab …
Immobilien Markus Scholz Deutschland Ernährung Ratgeber Grillen Wohnen Essen & Trinken Reinigen
Tipps gegen die Gespinstmotte am Apfelbaum
Dicke weiße Nester voller Raupen besiedeln derzeit Apfelbäume, und sie fressen ihre Blätter ab. So geht man dagegen vor, wenn der Befall stört.
Immobilien Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Schädlinge Garten
Sogar Gartenbesitzer setzen auf Topf-Obst
Frische Beeren kann man nicht nur im Garten ernten. Auch im Kübel können Erdbeere, Himbeere und sogar die exotische Cranberry gedeihen.
Immobilien Mascha Brichta Klaus-Dietmar Gabbert Andrea Warnecke Simone A. Mayer Deutschland Wohnen Garten Obst Ratgeber
Dieser Fehler beim Wäschetrocknen wird teuer - ohne, dass Sie es ahnen
Wer keinen Wäschetrockner hat, hängt seine Wäsche zwangsläufig zum Trocknen auf. Doch dabei passiert vielen ein Fehler, der bares Geld kostet.
Heim und Badezimmer
Mehr als 10 Millionen Quadratmeter Wohnraum möglich - wenn Senioren umziehen
Eine Studie analysierte die Möglichkeit, mehr Wohnraum zu schaffen, in dem Senioren in kleinere Mietwohnungen ziehen würden. Das Ergebnis ist erstaunlich.

Video-Überwachung im Haus meist nicht zulässig
Was wiegt schwerer: Das Persönlichkeitsrecht oder das Eigentumsrecht? Diese Frage müssen Gerichte immer dann entscheiden, wenn es um Videokameras in Mehrfamilienhäusern …
Immobilien Robert Günther Kriminalität Deutschland Ratgeber Recht Technik Wohnen
"Vermaledeite Idee": Anwohner lässt sich über rücksichtsloses Verhalten des Nachbarn aus
Ein Anwohner in Berlin hat es  mit einem weniger rücksichtsvollen Nachbarn zu tun. Mithilfe eines öffentlichen Zettels will er ihm den Kopf gerade rücken.

Mit diesen Tipps liebt Ihr Grill Sie so, wie Sie ihn lieben
Es brutzelt und raucht in Deutschland! Grills sind treue Begleiter, die gut gepflegt werden wollen. Mit diesen Tipps bleibt Ihr Grill lange fit und Sie grillen wie ein …
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
So reinigen Sie Ihre Spüle in vier einfachen Schritten
Durch Lebensmittelreste wird die Küchenspüle relativ schnell verschmutzt. Wie gut, dass ein einfacher Vier-Punkte-Plan für Abhilfe sorgt. Wir zeigen Ihnen, wie es geht.
Heim und Küche
Mehltau-Pilz an Pflanzen erst einmal beobachten
Bitte nicht erschrecken: Weiße Flecken auf den Blättern von Pflanzen sind nicht immer eine Gefahr. Dahinter steckt zwar ein Pilz - bekämpfen muss man ihn aber oft nicht.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Schädlinge Garten
Keine Pflicht zum Abschließen der Haustür
Verschließen oder nicht? Über diese Frage bricht in Mehrfamilienhäusern oft Streit aus. Auch die Gerichte sind nicht einig, wenn es um die abgeschlossene Haustür geht.
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Was schützt das Haus vor Starkregen?
Man sagt dann: Der Himmel kommt runter. Starkregen kann den Eindruck eines Weltuntergangs vermitteln. Wie kann man seinen Besitz schützen, wenn die Wassermassen Bäume …
Immobilien Tobias Hase Armin Weigel Bodo Marks Wetter Unwetter Sommer Wohnen Starkregen Hochwasser
Immobilienkäufer werden bei Maklerkosten entlastet
Beim Haus- oder Wohnungskauf fällt oft eine hohe Provision für den Makler an. Das schmerzt - gerade in Städten, wo die Preise hoch sind. Nun kommt zumindest etwas …
Immobilien Marijan Murat Deutschland Verbraucher Wohnen Bundesrat
Wie viel darf der Schlüsseldienst eigentlich kosten?
Für den Schlüsseldienst wird man oft über 100 Euro los. Aber was ist eigentlich ein angemessener Preis? Eine Studie offenbart, wie überteuert die Preise wirklich sind.

So kommen die Gläser sauber aus der Maschine
Die Gläser waren gerade im Geschirrspüler- und haben dennoch Kalkränder. Wer solche Ablagerungen verhindern möchte, sollte sich die Wasserhärte ansehen.
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Wasser Reinigen
Ventilatoren im Test: Nur sechs Produkte schneiden gut ab
Der Sommer steht in den Startlöchern und somit wird es Zeit, sich nach geeigneten Mitteln zur Abkühlung umzusehen. Beliebt sind Ventilatoren - aber welche sind wirklich …

Wie der Rittersporn im Garten überlebt
Schöne Blumen wollen Hobbygärtner haben. Aber sie sollen bitte keine Zicken machen und gut gedeihen. Daher wird auf den Rittersporn trotz seiner Pracht oft verzichtet. …
Immobilien Andrea Warnecke Marion Nickig Michael Reichel Deutschland Ratgeber Rosen Garten
Rhabarber ernten: Diesen Fehler machen viele Menschen - Sie auch?
Je nach Rhabarbersorte gibt es geschmackliche Unterschiede. Bei der Ernte sollten Sie eine Sache beachten, damit der Rhabarber sich von seiner leckersten Seite zeigt.
Garten
Wenn der Sommerurlaub daheim stattfindet
Auch wenn der Tourismus langsam wieder anläuft: Viele Urlaubsreisen fallen wegen der Corona-Krise ins Wasser. Wer es sich leisten kann, hübscht stattdessen den eigenen …
Immobilien Sebastian Kahnert Heimwerken DIY Deutschland Wohnen Gesundheit Möbel Urlaub Corona
Warum im Juni Obstbäume viele Früchte verlieren
Lässt ein Obstbaum im Juni viele seiner kleinen Früchte fallen, hängt das nicht unbedingt mit einem Schädling zusammen. Und auch die späten Folgen von Frostschäden sind …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
So hält man Waschbären von der Tonne fern
Waschbären sind kluge Tiere. Und sie sind faul. Wer verhindern will, dass die Tiere in der Mülltonne nach Essen suchen, kann das ausnutzen.
Immobilien Fredrik von Erichsen Tiere Deutschland Mülltonnen Ratgeber Waschbären Tierschutz
Dieser Dosen-Trick schafft sofort mehr Platz im Kleiderschrank
Ihr Kleiderschrank platzt aus allen Nähten aber Sie möchten sich von nichts trennen? Dann sollten Sie beginnen, Dosenringe zu sammeln.
Heim und Kurioses
Kalorien verbrauchen beim Putzen
Wer mag schon den Hausputz? Aber man kann das Beste aus ihm machen und das Schrubben, das Wischen und das Strecken beim Fensterputzen zur Fitnessübungen machen.
Immobilien Christin Klose Deutschland Fitness Putzen Ratgeber Gesundheit Wohnen Reinigen
Welche Fenster Lärm abhalten
Wenn Lärm als Stress empfunden wird, können Bluthochdruck und Erkrankungen des Herz-Kreislaufsystems die Folge sein. Das eigene Haus lässt sich dagegen schützen - mit …
Immobilien Frank May Daniel Bockwoldt Fenster Deutschland Wohnen Gesundheit Ratgeber Lärm Bauen
So bekommt Ihre Küche ihr Fett weg: Schnelle Tipps für saubere Oberflächen
Dieses Problem treibt wohl jeden einmal zur Weißglut: eine dicke Schicht Fett und Staub auf den Küchenoberflächen. Wir zeigen, wie Sie diese loswerden.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Beim Mietkauf kommt es auf die Bedingungen an
Der Erwerb einer Immobilie ist auch ohne Eigenkapital möglich - über einen Mietkauf. Doch für Haushalte mit wenig Einkommen rechnet sich das Modell oftmals nicht.
Immobilien Markus Scholz Deutschland Recht Geld Wohnen Finanzen Eigentum
Wenn der Teppich zur Stolperfalle wird: Mit einem genialen Trick lösen Sie das Problem
Teppiche sind eine perfekte Möglichkeit, eintönige Räume aufzupeppen. Leider sind sie auch häufig eine Stolperfalle. So lösen Sie das Problem.
Einrichten & Dekorieren
Haltbarkeit von Flachdächern verlängern
Dass es bei Regen durchs Dach tropft, will niemand. Damit das Flachdach aber möglichst lange dicht hält, sollte man sich beim Bau nicht nur auf gesetzlich …
Immobilien Nestor Bachmann Deutschland Wohnungsbau Garage Haus Ratgeber Wohnung Dach Bauen
Ein klassisches Streitthema: So oft sollten Sie Ihre Bettwäsche im Sommer wirklich wechseln
Sie wechseln Ihre Bettwäsche im Sommer so oft wie im Winter? Dann sollten Sie das noch einmal überdenken. Wir verraten, warum es Unterschiede gibt.
Heim und Kurioses
Frostschäden der Sonnenblume sieht man erst im Sommer
Wenn Sonnenblumen im Sommer nicht so gut gedeihen, wie man das kennt, kann Kälte schuld sein - und zwar die der letzten Frühjahrsfröste. Können Hobbygärtner noch etwas …
Immobilien Deutschland Ratgeber Frost Garten
Menschen in Deutschland leben in immer größeren Wohnungen
Gerade in den deutschen Großstädten wird Wohnraum immer knapper. Dennoch steigt der pro Kopf genutzte Wohnraum weiter an, wie Zahlen des Statistischen Bundesamtes …
Immobilien Arne Dedert Deutschland Wohnen Mieten
Frau schüttet etwas Essig auf Pflanzen - dabei passiert absolut Unerwartetes
Ihre Rosen ziehen Ameisen magisch an? Oder Pilze nagen an den Balkonblumen? Ein einfaches Hausmittel, das viele verwundern wird, soll hier Wirkung zeigen.
Garten
Drei Akku-Staubsauger überzeugen im Test
Das Kabel bleibt an der Türschwelle hängen, der Staubsauger wird zur Stolperfalle. Gut, dass es kabellose Akku-Sauger gibt. Oder etwa nicht? Die Stiftung Warentest hat …
Immobilien Deutschland Staubsauger Test Ratgeber Verbraucher Wohnen
Ist das noch zu übertreffen? Nachbar stellt sich mit Pingeligkeit bloß
Beim Anblick des Rasens vor der Haustür erwischte es einen Mann vor Kurzem eiskalt. Sein Nachbar hatte sich nämlich daran gemacht, das Gras zu mähen – und zwar sehr …
Heim und Kurioses
So trennen Sie Ihren Abfall richtig
Der Joghurtbecher gehört in die gelbe, die Zeitung und der alte Schuhkarton in die blaue Tonne. Doch was kommt eigentlich in den Restmüll? Gar nicht so viel - wenn man …
Immobilien Bernd Weissbrod Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Mülltrennung Abfall
Schimmel auf dem Rasen? So können Sie effektiv dagegen vorgehen
Sogenannter Schneeschimmel kann Ihrem Rasen ganz schön zusetzen. Mit ein paar einfachen Tricks werden Sie ihn aber schnell wieder los.

Poolwasser richtig entsorgen
Ein eigener Pool im Garten ist etwas Tolles. Doch nach dem Badespaß darf das Beckenwasser nicht einfach im Garten entsorgt werden.
Immobilien Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber Pool Garten Wohnen Sommer Baden
Streit um „Bonzen-Rad“ im Treppenhaus: Nachbarn starten irren Zettel-Krieg
Was dem einen Nachbarn egal ist, kann dem anderen gehörig auf die Nerven gehen: Der Streit um ein "Bonzen-Rad" im Treppenhaus sorgte in Berlin für einen Zettel-Krieg.
Heim und Kurioses
Kerzen, Fackeln und Co für romantische Stimmung
Lagerfeuer, Fackeln oder Kerzen tauchen den Garten am Abend in ein stimmungsvolles Licht. Solche Lichtquellen eignen sich aber nicht für jeden Garten. Und auch …
Immobilien Franziska Gabbert Angelika Warmuth Deutschland Feuer Ratgeber Garten Wohnen Sommer
Wohnungstausch nur mit Zustimmung des Vermieters
Verreisen und dabei noch etwas verdienen? Manche Mieter vermieten ihre Bleibe während des eigenen Urlaubs einfach unter. Wer den Vermieter nicht darüber informiert, …
Immobilien Ole Spata Deutschland Freizeit Ratgeber Recht Wohnen
Paketbote versteckt Lieferung an „sicherem Ort“ - Kunde bricht in Tränen aus
Ein Paketbote hinterließ dem Kunden einen Zettel zum Abstellort seiner Bestellung, als dieser nicht anzutreffen war. Die Botschaft sorgt für Tränen.

Wie man Grillflecken richtig behandelt
Sommerzeit ist Grillzeit. Und dabei gibt es durchaus mal einen Fettfleck auf der Tischdecke oder dem T-Shirt. Wie bekommt man den wieder weg?
Immobilien Christin Klose Deutschland Lifestyle Sommer Wohnen Grillen Ratgeber Waschen Mode
Wie man Pflanzen richtig vermehrt
Gemüse, Kräuter und Zierpflanzen lassen sich im Garten auf unterschiedliche Weise vermehren. Je nach Form der Vermehrung kann dies eine bestimmte Pflanze erhalten oder …
Immobilien Mascha Brichta Uwe Anspach Caroline Seidel Franziska Gabbert Felix Kästle Deutschland Garten Ratgeber Pflanze
Den richtigen Hochdruckreiniger kaufen
Der Sommer ist die richtige Zeit, um die Terrasse mal ordentlich zu putzen. Das geht am besten mit einem Hochdruckreiniger. Aber was muss man beim Kauf eines solchen …
Immobilien Deutschland Ratgeber Garten Gesundheit Wohnen
Porzellan nicht ins Altglas werfen
Keramik, Porzellan oder Steingut gehören nicht in den Altglascontainer, will man sie entsorgen. Aber wohin mit den alten Tellern und Vasen?
Immobilien Marcus Führer Deutschland Ratgeber Wohnen Lifestyle Müll Abfall
"Da ist ein Haus auf meinem Dachboden": Mann macht gruselige Entdeckung in den eigenen vier Wänden
Dass sich auf dem Dachboden allerlei ungeahnte Sachen befinden können, ist keine Seltenheit. Was jedoch ein Mann bei sich entdeckte, ist wahrlich überraschend - und …

Darum sollten Sie immer Fotos von Ihren Haushaltsgeräten machen, bevor Sie das Haus verlassen
Bevor man das Haus verlässt, muss an einiges gedacht werden. Laut einer Expertin sollten Sie obendrein noch Bilder Ihrer Haushaltsgeräte machen. Das ist der Grund.

Ameisen im Garten bekämpfen
Ameisen sind zwar keine Schädlinge, können aber mitunter trotzdem ganz schön lästig sein. Für die Bekämpfung im Garten ist die Chemiekeule aber gar nicht notwendig.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Ameise Garten Sommer
So werden Sie mit Grauschimmel auf den Pflanzen fertig
Grauschimmel ist einer der häufigsten Pilze, der vor allem geschwächte Pflanzen befällt. Wir erklären Ihnen alles zur Graufäule und wie Sie sie bekämpfen.

Unkraut im Rasen vernichten: So funktioniert es mit und ohne Chemie
Um Unkraut im Rasen zu vernichten, bieten sich viele Mittel und Wege. Wir haben mechanische, chemische und biologische Methoden für Sie zusammengefasst.
Garten
Sonnenschutz am besten außen an den Fenstern anbringen
Die Sonne knallt aufs Fenster, die Räume heizen sich auf. Abhilfe schaffen Verschattungssysteme. Jalousie, Markise, Vorhang - welcher Sonnenschutz ist der Richtige?
Immobilien Jan Woitas David-Wolfgang Ebener Deutschland Ratgeber Sonnenschutz Wohnen Wohnungsbau Bauen
Für Wohnen auf Zeit gelten klare Regeln
Nicht immer ist ein Mietvertrag unbefristet. Wer einen Mietvertrag auf Zeit unterschreibt, sollte genau hinschauen. Denn an Zeitverträge sind strenge Regeln geknüpft.
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Mietrecht Recht Wohnen Mieten
Alte Matratze wie neu - mit diesen einfachen Reinigungstipps
Ist der richtige Matratzentyp gefunden, schlummert es sich wie auf Wolke 7. Mit den richtigen Reinigungstipps haben Sie lange etwas von Ihrer lieb gewonnenen Federkern- …
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
So reinigen Sie Ihre Mikrowelle - ohne teure Reiniger
Die Mikrowelle ist gar nicht so einfach zu reinigen: Oft hat man nur wenig Platz zum Putzen und Essensreste haften hartnäckig an den Oberflächen. Dieser Tipp hilft.
Heim und Küche
Dieser Fehler beim Staubsaugen ruiniert Ihre Böden
Das Staubsaugen an sich ist keine komplizierte Aufgabe. Doch manchmal begehen wir einen Fehler, der unseren Böden schaden kann. Welcher das ist, erfahren Sie hier.

Ausgewischt! Ökotest findet Schadstoffe in Klopapier
Ökotest hat Toilettenpapier getestet. Viele Marken schnitten dabei „gut“ bis „sehr gut“ ab. In einigen fanden sich jedoch Schadstoffe.
Öko
Nachbarn beschweren sich über schreiendes Baby - So zahlt es ihnen die Mutter heim
Sie sind allseits gehasst und werden trotzdem zu gerne eingesetzt: anonyme Briefe an der Wohnungst��r. Eine Mutter rechnet damit jetzt ab.
Singapur Wohnen Nachbarschaft
Jodel-Nutzer behandelt Rasenmäher wie Hund - und sorgt mit einem Detail für Gelächter
Hat Ihr Hund ein Häuschen im Garten? Nicht weiter ungewöhnlich. Ein Mann, der seinem Rasenmäher-Roboter einen Unterschlupf schafft, erntet viel Anerkennung im Netz.

Ist der Buchsbaum noch zu retten?
Gartenbesitzer waren verwöhnt. Wer etwas Immergrünes, Dichtes und gut Formbares suchte, das ohne Klagen überall wächst, nahm den Buchsbaum. Aber der leidet unter …
Immobilien Ina Fassbender Andrea Warnecke Benjamin Nolte Deutschland Ratgeber Schädlinge Garten Buchsbaumzünsler
Batterien und Akkus nicht im Hausmüll entsorgen
Lithium-Ionen-Batterien und -Akkus werden in Handys und Laptops verbaut. Funktionieren sie nicht mehr richtig, müssen sie entsorgt werden. Wie das geht.
Immobilien Markus Scholz Deutschland Müll Technik Mülltrennung Batterie Verbraucher Ratgeber Abfall
Braune Flecken im Rasen? Dieser Schädling könnte dahinterstecken
Braune Flecken im Rasen rühren nicht immer von Trockenheit oder schlechter Pflege her. Die Larven eines Schädlings könnten ebenfalls dahinter stecken.
Garten
Vorsicht beim Putzen: Oberflächen und Stoffe, die Sie niemals mit Wasser reinigen sollten
Bevor man zu chemischen Reinigern greift, versuchen viele Menschen Flecken erst mit Wasser zu entfernen. Darum ist das aber nicht immer die beste Lösung.
Heim und Küche Heim und Badezimmer
Paar richtet Garten für knapp 25.000 Euro her - und muss jetzt wieder alles abreißen
„Ärgerlich“ ist wohl kein Ausdruck für das, was einer Familie widerfahren ist. Knapp 25.000 Euro gaben Sie für ihren Garten aus - und müssen nun alles abreißen.
Heim und Kurioses
Alte Holzöfen jetzt austauschen
Bis Ende diesen Jahres müssen rund 2,2 Millionen alte Öfen ausgetauscht oder umgerüstet werden. Aber mit der Modernisierung sollte man nicht bis Dezember warten.
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Florian Schuh Klaus-Dietmar Gabbert Monique Wüstenhagen Deutschland Umbau Energie Wohnen Ofen
Werbebriefe an Absender zurückschicken
Von Anbietern für Handyverträge bis hin zum Brillenhändler: Oft liegen Werbebriefe im Briefkasten, die man eigentlich gar nicht bekommen möchte. Aber das Abbestellen …
Immobilien Christin Klose Brief Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Werbung Post
Frau putzt Toilette mit speziellem Gegenstand - mit erstaunlichem Ergebnis
Beim Anblick einer verschmutzten Toilette wollte eine Frau schon das Handtuch werfen. Doch dann probierte sie es mit einem speziellen Gegenstand - und hatte Erfolg.
Heim und Badezimmer
Wenn Obstsorten in Vergessenheit geraten
Ohne menschliches Zutun stirbt eine Apfelsorte irgendwann aus. Da der Handel regelmäßig neue Obstsorten anbietet, geraten viele alte Sorten in Vergessenheit. Eine Gruppe …
Agrar Mohssen Assanimoghaddam Niedersachsen Geschichte Lebensmittel Gesellschaft
Für ermäßigten Mehrwertsteuersatz zählt Tag der Bauabnahme
Mit ermäßigten Mehrwertsteuersätzen soll die Konjunktur angekurbelt werden. Auch Bauherren können davon profitieren, wenn ihr Bau jetzt bald fertig wird.
Immobilien Christin Klose Deutschland Finanzen Steuern Geld Recht Mehrwertsteuer Verbraucher Ratgeber
Kühlschrank jeden Monat gründlich putzen
Mikroorganismen kann man nicht sehen, sie sind jedoch überall - auch im Kühlschrank. Regelmäßiges Putzen ist das beste Mittel gegen ihre Vermehrung.
Immobilien Christin Klose Deutschland Ernährung Putzen Ratgeber Wohnen Sommer Kühlschrank
Mieter entdecken verdächtige Pflanzen auf Balkon des Nachbarn - es kommt zur Festnahme
Mieter in Nordrhein-Westfalen entdeckten vor Kurzem auf dem Balkon des Nachbarn einige Pflanzen, die ihnen nicht geheuer waren - und riefen die Polizei.
Heim und Kurioses
Was Sie beim Düngen von Erdbeeren unbedingt beachten sollten
Damit die Erdbeer-Ernte im Sommer groß ausfällt, brauchen die Pflanzen entsprechende Pflege. Gerade bei der Düngung herrscht viel Unsicherheit - was Sie beachten müssen.
Garten
Hecken brauchen mindestens eine fünfprozentige Neigung
Ist eine Hecke zu gerade, erreicht die Sonne nicht alle Teile von ihr. Und das hat Folgen für das Wachstum.
Immobilien Kai Remmers Tiere Deutschland Ratgeber Garten Tierschutz Naturschutz Hecken
Hitze im Sommer? Darum kann Lüften auch manchmal schaden
Durch richtiges Lüften können Sie der Hitze in der Wohnung schon einmal den Riegel vorschieben. Wir zeigen Ihnen, wann und wie es am besten Wirkung zeigt.

Schlussrechnung erst nach Abnahme überweisen
Die meisten Menschen bauen nur einmal im Leben. Dabei sollten sie einen Fehler vermeiden: das frühzeitige Bezahlen der Schlussrechnung.
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Recht Geld Finanzen Bauen
Kühlschrank reinigen: Diese Stelle dürfen Sie beim Putzen keinesfalls vergessen
Beim Reinigen des Kühlschranks müssen nicht nur die Fächer und Schubladen gesäubert werden. Wenn Sie eine Stelle beim Putzen vergessen, droht Übles.
Heim und Küche
Wäsche trocknen: Haben Sie Ihre Kleidung schon immer falsch aufgehängt?
Gerade bei sommerlichem Wetter lässt sich Kleidung hervorragend draußen trocknen. Und trotzdem könnte es vielleicht auch bei Ihnen Optimierungsbedarf beim Wäschetrocknen …

Dieses Hausmittel sollten Sie niemals zum Schutz vor Blattläusen verwenden
Blattläuse lieben trockenes Wetter - bei der Hitze besteht also Gefahr, dass Ihre Pflanzen befallen werden. Mit einem Mittel sollten Sie sich jedoch nicht wehren.
Garten
Ihr Abfluss stinkt? Diese Hausmittel helfen gegen den Gestank
Ob in der Dusche, im Waschbecken oder in der Spüle: Ein stinkender Abfluss ist meist kein gutes Zeichen - Hausmittel sorgen hier zügig für Abhilfe.
Putz-Tricks
Mehrwegverpackungen richtig spülen
In Corona-Zeiten greifen viele Verbraucher auf Einwegverpackungen zurück, wohl auch aus Angst vor Viren. Aber sind Mehrwegverpackungen wirklich unsicherer?
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Verpackung Lifestyle Müll Mehrweg Corona
Ameisen-Plage im Garten? Diese natürlichen Mittel helfen garantiert
Die Ameisenstraße im Garten oder der Hügel im Rasen - oft sind die Insekten Hobbygärtnern ein Dorn im Auge. So bekämpfen Sie sie mit Hausmitteln.
Garten
Aufzug muss rund um die Uhr betriebsbereit sein
Ein Aufzug im Haus kann eine echte Erleichterung sein. Vorausgesetzt natürlich, er funktioniert. Fällt er mal aus, ist vor allem der Vermieter gefragt.
Immobilien Christin Klose Deutschland Urteile Aufzug Ratgeber Recht Wohnen
Apfelwickler aus dem Garten entfernen
Apfelwickler fressen sich in Äpfel und richten Schaden an. Sie können unter anderem dafür verantwortlich sein, dass unreife Früchte zu früh vom Baum abfallen. Diesen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Obst Garten Wiese
Heiß, heißer, Dachgeschosswohnung: Sechs Tipps gegen Hitze und für richtiges Lüften
Gerade im Sommer ist das Leben in einer Dachgeschosswohnung wortwörtlich die Hölle. Um die Hitze in den Griff zu bekommen, haben wir Tipps für Sie parat.

Pflanzen leben nach eigenem Bio-Rhythmus
Pflanzen haben, ähnlich wie Menschen oder Tiere, eine innere Uhr. So wissen sie beispielsweise, wann sie ihre Blüten öffnen und schließen sollen. Diesen Bio-Rhythmus …
Immobilien Christin Klose Deutschland Pflanze Ratgeber Garten Sonne
Wer diesen Fehler beim Putzen macht, hat umsonst gearbeitet
Nicht jeder hat große Freude beim Putzen. Umso ärgerlicher ist es, wenn durch einen kleinen Fehler die ganze Arbeit umsonst war.
Putz-Tricks
Mit dem "Regendieb" im Sommer den Garten bewässern
Im Sommer bietet es sich an, zum Gießen des Gartens Regenwasser statt Leitungswasser zu verwenden - hilfreich ist dabei ein "Regendieb".
Immobilien Franziska Gabbert Wasser Sommer Wohnen Sparen Garten Gießen Ratgeber Deutschland
Das magische Farbspiel des Staudenphlox
Der Staudenphlox blüht nicht nur in den schönsten Farben, seine Blütenpracht hält - mit ein paar einfachen Tricks - sogar bis in den Oktober. Zudem verströmt die Pflanze …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Blume Garten Sommer Blüte
Unerwünschte Mitesser: So werden Sie Fruchtfliegen giftfrei los
Insekten vermehren sich im Sommer besonders gut - und machen sich gern mal über die Vorräte in Küchenschränken her. Was kann man tun, wenn sich Schädlinge in …

Sommerschnitt im Obstgarten
Hobbygärtner haben im Juli alle Hände voll zu tun: Während Blumen in voller Blüte stehen, muss im Obstgarten bereits zurückgeschnitten werden. Der Sommerschnitt steht an.
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Obst Garten Sommer Herbst Ernte
Sparen beim Wasserverbrauch  - bares Geld durch diese Tricks
Hier und da mal den Wasserhahn zu lange laufen lassen, oder ein ausgiebiges Bad nehmen - das treibt den Wasserverbrauch in die Höhe. Doch Wasser sparen ist einfach.
Bundesrepublik Deutschland Ratgeber
Was Mieter für den Hausmeister zahlen müssen
Über ihre Betriebskosten zahlen Mieter meist auch für einen Hausmeister. Doch Vermieter dürfen nicht alle Ausgaben umlegen. Für einige Tätigkeiten müssen Mieter nichts …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Urteile Ratgeber Betriebskosten Recht Geld Wohnen
Diese Lavendel-Sorten eignen sich für Balkon und Terrasse
Lavendel erinnert an Sommerurlaub in Südfrankreich. Wer sich dieses Gefühl nach Hause auf den Balkon holen möchte, pflanzt Lavendel am besten in kleinwüchsigen Sorten an.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Lavendel Garten Wohnen
Tauben vertreiben: So verscheuchen Sie die Vögel auf sanfte Weise
Tauben sind vor allem in Städten überall zu finden und nicht auf jedermanns Balkon willkommen. Doch wie macht man das Eigenheim unattraktiv für die Vögel?

Für Wohnungseigentümer gibt es bei Balkonbepflanzung Grenzen
Wie Mieter dürfen auch Wohnungseigentümer ihren Balkon im Prinzip frei gestalten. Allerdings gibt es Grenzen - zum Beispiel wenn das Erscheinungsbild verändert wird oder …
Immobilien Jens Kalaene Deutschland Freizeit Ratgeber Recht Wohnen Pflanzen
Was Mieter bei Ungeziefer im Haus machen sollten
Es gibt Ungeziefer in der Wohnung, im Keller oder am Haus? In einem solchen Fall sollten sich Mieter umgehend an ihren Vermieter wenden. Bis zur Beseitigung des Mangels …
Immobilien Robert Günther Karl-Josef Hildenbrand Die Hoffotografen Deutschland Wohnen Recht Verbraucher Ratgeber Umwelt
Frau will Zimmerpflanzen mit Tampons retten - was steckt dahinter?
Gehen Ihre Zimmerpflanzen auch ständig ein und Sie wissen nicht, warum? Dann hilft Ihnen vielleicht dieser kuriose Trick, um Ihre zarten Pflänzchen länger am Leben zu …
Heim und Kurioses
Niedrigster Anstieg der Baupreise seit drei Jahren
Die Immobilienpreise steigen und steigen. Und auch das Bauen wird immer teurer. Allerdings entwickeln sich die Kosten hier nicht mehr ganz so rasant, wie Zahlen des …
Immobilien Jens Wolf Bau Wohnen Preise Deutschland
Darf ich die überhängenden Äste meines Nachbarn absägen?
Das Gestrüpp des Nachbarn ist vielen Grundstücksbesitzern ein Dorn im Auge - doch dürfen Sie überhängende Äste einfach zurück stutzen?
Garten
Ihre Gartenpflanzen sehen so aus? Dann sollten Sie diese umgehend entfernen
Sind Ihnen schon einmal gelbe Verfärbungen an Ihren Pflanzen oder am Gemüse aufgefallen? Dann sollten Sie schnell handeln - der Mosaik-Virus steckt dahinter.
Garten
Wer ist für Schönheitsreparaturen zuständig? BGH fällt Grundsatzurteil - und sorgt damit für Furore
Jeder kennt die Klausel zu Schönheitsreparaturen in Mietverträgen - und immer wieder sorgt sie für Zunder zwischen Mietern und Vermietern. Nun urteilte der BGH.

Diese Fehler im Garten können verhängnisvoll sein
Einen Garten schön anzulegen, ist gar nicht so einfach. Um bei den Nachbarn Eindruck zu schinden, sollten Ihnen deshalb nicht folgende Fehler unterlaufen.
Garten
Schmierige Seifenablagerungen in der Badewanne? Diese Frucht gibt ihnen keine Chance
Vermutlich kennen Sie auch diese schmierigen Ablagerungen in der Badewanne, die durch die Nutzung von Shampoos und Seifen entstehen. So werden Sie diese los.
Heim und Badezimmer
Manches Gemüse erblüht im Folgejahr
Haben Sie schon mal eine Karottenpflanze blühen gesehen? Das liegt daran, dass man sie schon weit vor der Blüte aberntet. Verpasst man aber mal ihre rechtzeitige Ernte, …
Immobilien Robert Günther Deutschland Ratgeber Garten Gemüse Ernte
Keller zweites Mal vermietet: Mieter darf Geld zurückfordern
Wohnungen werden oft zusammen mit einem Kellerraum vermietet. Wird dieser allerdings doppelt vermietet, kann der ursprüngliche Mieter ein Minderungsrecht haben und damit …
Immobilien Florian Schuh Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen
Mieter und Vermieter sollen sich das Renovieren teilen
Das Problem ist keine Seltenheit: Eine Wohnung müsste dringend hergerichtet werden. Aber weder Mieter noch Vermieter sehen sich in der Pflicht. Der Bundesgerichtshof …
Prozesse Markus Scholz Deutschland Urteile Berlin Mietrecht Wohnen Immobilien
Diese drei Dinge sollten Sie niemals mit Backpulver reinigen
Backpulver ist ein altbewährtes Hausmittel, auf das fast immer Verlass ist. Allerdings gibt es auch bestimmte Dinge, die auf die Wunderwaffe empfindlich reagieren.
Putz-Tricks
Mit diesen Tricks ist der Gefrierschrank im Nu wieder eisfrei
Wenn sich dicke Eisschichten an den Wänden des Gefrierschranks bilden, wird es Zeit, das Gerät abzutauen. Wir zeigen Ihnen, wie es schnell und einwandfrei funktioniert.

So stellen Sie die Kühlschrank-Temperatur richtig ein - und sparen damit enorm viel Geld
Wissen Sie eigentlich, ob die Temperatur Ihres Kühlschranks richtig eingestellt ist? Schon ein Grad weniger und der Stromverbauch steigt - und zehrt am Geldbeutel.

Geranien vor langem Urlaub zurückschneiden
Geranien brauchen zuverlässig Wasser - das ist ein Problem, wenn man im Sommer Urlaub macht. Die Züchter dieser beliebten Zierpflanzen haben aber eine Lösung.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gießen Garten Tourismus Ferien
Lilienstängel für die Vase richtig schneiden
Wer Schnittblumen kauft, die schnell welken, ärgert sich. Das liegt aber nicht immer an der fehlenden Frische der Blumen - sondern an einem typischen Anwender-Fehler. So …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
In drei Schritten blitzschnell zum sauberen Kühlschrank - so geht's
Der Kühlschrank soll endlich wieder glänzen? Kein Problem: Wenn Sie drei Schritte befolgen, wird er nach der Reinigung garantiert wie neu aussehen.
Waschen & Reinigen
Mit diesem Trick müssen Sie nie wieder Rosen wegwerfen
Finden Sie es auch schade, wenn der Rosenstrauß irgendwann im Müll landet? Mit diesem Trick können Sie einer Rose wieder neues Leben einhauchen.
Garten
Rituale beim Hausbau - auch für Fertighäuser
Ob man den Ehepartner über die Schwelle trägt oder dem Erstklässler die Schultüte schenkt: Rituale sind ein symbolisches Ereignis, aber auch ein emotionales. Das gilt …
Immobilien Frank Rumpenhorst Bernd Wüstneck Daniel Maurer Deutschland Richtfest Ratgeber Wohnen Bauen
Schnell putzen: Mit diesen zwei Tricks sparen Sie unglaublich viel Zeit
Finden Sie auch, dass Sie viel zu viel Zeit fürs Putzen aufwenden? Mit zwei einfachen Tricks können Sie unglaublich viel Zeit sparen - und sind schneller mit der Aufgabe …

Rasenmähen um acht Uhr morgens - Ist das erlaubt?
Im Frühjahr und Sommer will der Rasen regelmäßig gemäht werden, doch kennen Sie sich mit den Ruhezeiten aus? Wir erklären, wann Sie den Mäher nicht anwerfen sollten.
Garten
Zweijährige Pflanzen im Garten
Wer mehr von einer Gartenpflanze erwartet als die übliche saisonale Wegwerfware bietet, der sollte nun Samen einkaufen. Sogenannte Zweijährige sind dann der Tipp.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Garten Sommer
So vermindern Sie das Zeckenrisiko in Ihrem Garten
Besonders in Wäldern ist das Risiko groß, sich Zecken zu holen. Doch auch im eigenen Garten treiben sich die Blutsauger herum. So machen Sie es Ihnen schwer.
Garten
Beim Hausbau die Türen nicht nur nach Aussehen auswählen
Wer ein neues Heim baut, muss sich irgendwann für Türen entscheiden. Dabei sollten Bauherren aber nicht nur auf das Aussehen achten.
Immobilien Daniel Maurer Deutschland Ratgeber Wohnen Energie Wohnungsbau Bauen
Familie entdeckt geheimes Loch hinter Badezimmerwand - darin verbirgt sich „seltsamer Schatz“
Eine Familie bemerkte ein Loch im Medizinschrank ihres Badezimmers. Eines Tages wagte sie einen Blick hinein - was sie darin entdeckte, machte sie sprachlos.
Heim und Kurioses
60-Sekunden-Trick lässt Ihren Backofenrost wie neu aussehen
Ein verschmutzter Backofenrost ist kein schöner Anblick. Aber das Reinigen stellt sich oft als nicht so einfach heraus. Dieser Trick könnte Abhilfe schaffen.
Waschen & Reinigen
Eiskalt Geld sparen: Kühlschrank regelmäßig abtauen
Wer seinen Kühlschrank regelmäßig abtaut, hält ihn nicht nur sauber - unter Umständen kann man dadurch sogar richtig sparen.
Immobilien Christin Klose Deutschland Wohnen Sparen Geld Verbraucher Ratgeber Ernährung Kühlschrank
Darum sollten Sie Brennnesseln im Garten auf keinen Fall entsorgen
Brennnesseln sind für die meisten Hobby-Gärtner ein unerwünschtes Unkraut, dabei können die Pflanzen noch so manchen Zweck erfüllen. Wir haben Beispiele für Sie parat.
Garten
Häufiges Händewaschen: Alle zwei Tage Handtücher austauschen
Die Corona-Pandemie erfordert bestimmte Hygienemaßnahmen. Dazu gehört auch regelmäßiges Händewaschen. Aus diesem Grund sollten nun auch die Handtücher häufiger …
Immobilien Inga Kjer Deutschland Waschen Ratgeber Waschmaschine Gesundheit Wohnen Corona
Die passende Bettwäsche im Sommer
Selbst diejenigen, die sonst wie der sprichwörtliche Stein tief schlafen, wälzen sich im Sommer oftmals in den Laken. Was kann man tun für eine bessere Nachtruhe bei …
Immobilien Christin Klose Wetter Sommer Schlaf Wohnen Schlafzimmer Ratgeber Bettwäsche Hitze
Schlank im Haushalt: So viele Kalorien verbrennt man beim Putzen wirklich
Kaum jemand putzt gerne - für die meisten ist Saubermachen eher eine lästige Pflicht. Doch Hausarbeit kann sogar beim Abnehmen helfen. Hier mehr.
Nordrhein-Westfalen Putz-Tricks
Was für die Privatpool-Planung wichtig ist
Der eigene Pool im Garten: Was wie ein Traum klingt, ist durchaus machbar. Denn ein Schwimmbecken muss nicht immer teuer sein. Allerdings sollte man einige …
Immobilien Hauke-Christian Dittrich Patrick Pleul Axel Heimken Klaus-Dietmar Gabbert Frank Rumpenhorst Deutschland Lifestyle Wohnen Garten
Zigaretten nicht im Blumentopf ausdrücken
Dass Zigarettenkippen, die man unbedacht wegwirft, ein Feuer auslösen können, ist ein alter Hut. Aber das passiert auch, wenn man sie zum Beispiel in Blumenerde …
Immobilien Christin Klose Deutschland Rauchen Wohnen Gesundheit Garten Ratgeber Zigaretten Brände
Buchsbaumzünsler bekämpfen: Ist dieser Trick die Lösung?
Der Buchsbaumzünsler hat heuer vielen Gewächsen arg zugesetzt. Das Problem: Die Raupen sind nur schwer zu bekämpfen. Ein Trick könnte aber für die bitter nötige Abhilfe …

Wenn Sie das vor Ihrer Wohnungstüre entdecken, sollten Sie skeptisch sein
Die Polizei warnt vor einer vermeintlichen Einbruchsmasche, mit der Langfinger versuchen, leerstehende Wohnungen auszumachen. Auf ein Detail sollten Sie achten.

Kinder-Spielküche im eigenen Garten: So einfach und schnell für die Sommerferien
Sommer, Sonne, Ferienzeit! Und jetzt? Sie fliegen nicht nach Lanzarote oder sonst wohin, haben aber einen Garten? Dann haben wir eine Idee, wie Sie ihre Kleinen …

Für Fassadenbegrünung immer beraten lassen
Fassadenbegrünung verleiht dem Haus einen besonderen Charme. Aber Obacht bei der Wahl der Pflanzen - unter Umständen können sie das Haus beschädigen.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Pflanze Ratgeber Wohnen Haus Bauen
Schnecken mögen nicht jeden Salat
Hobbygärtner und Schnecken sind Gegner. Einer verliert im sommerlichen Traditionskampf seinen Salat, der andere sein Leben. Dabei könnten sie gut nebeneinander auskommen …
Immobilien David-Wolfgang Ebener Tiere Deutschland Ratgeber Schädlinge Salate Garten Tierschutz
Unterschätztes Ess- und Strukturgrün
Wenn man den Duft einer Blume wahrnehmen möchte, riecht man an den Blüten. Bei der Duftpelargonie aber sitzen die ätherischen Öle in den Blättern. Diese sind daher ein …
Immobilien Andrea Warnecke Karl-Josef Hildenbrand Marion Nickig Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
Raumklima verbessern: Diese Zimmerpflanzen machen teure Geräte überflüssig
Wenn das Raumklima nicht stimmt, stellen Luftbefeuchter oft eine Lösung dar. Dabei können auch Zimmerpflanzen für eine bessere und vor allem reinere Luft sorgen.

Solaranlagen können oft nicht das ganze Dach belegen
Wer viel Geld in die eigene Strom- oder Wärmeproduktion auf dem Hausdach investiert, will auch so viel wie möglich Ertrag herausholen. Aber die Bauordnungen setzen …
Immobilien Uwe Anspach Deutschland Ratgeber Photovoltaikanlagen Solaranlagen Wohnen Energie Bauen
Wind schützt Stockrose vor Rostpilz
Pilze an Rosen lassen sich nur mühsam bekämpfen - daher sollte man die Pflanzen von Anfang an davor schützen. Bei Stockrosen ist die Lösung ein Standort mit miesen …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Rosen Pilzbefall Garten
Frau entfernt blitzschnell uralte Flecken am Backofen - ohne wirklich zu putzen
Über die Jahre haben sich an ihrem Backofen zahlreiche Flecken eingebrannt. Doch anstatt den Putzlappen zu schwingen, wählte eine Frau eine andere "Reinigungsmethode".

Nachbarschafts-Terror: Anwohner erbost über schreiendes Kind - Eltern ziehen Reißleine
Lärm in der Nachbarschaft sorgt schnell für erregte Gemüter. Doch gerade bei schreienden Kindern lässt sich oft nicht viel machen. Anwohner in Berlin zeigten kein …
Heim und Kurioses
Wie reinige ich Pfannen aller Art? Diese Blitz-Tipps zeigen Wirkung
Nach dem Kochen hört die Arbeit nicht auf: Das Geschirr - insbesondere Pfannen - bedürfen einer Reinigung. Mit diesen Tipps vom Lebensmittel-Discounter NORMA geht Ihnen …

Immobilienkauf: Maklerkosten müssen künftig verteilt werden
Wer sich eine Immobilie kauft, muss den Makler nicht mehr allein bezahlen: Ab Dezember werden beim Verkauf privater Wohnimmobilien die Kosten zwischen Käufer und …
Immobilien Christin Klose Deutschland Ratgeber Wohnen Sommer Lifestyle
"Lebensverändernd": So reinigen Sie den Backofenrost kinderleicht - ohne, dass Sie schrubben müssen
Eingebranntes und Ablagerungen auf dem Backofenrost oder -blech sind oft schwer zu entfernen. Ein Trick soll aber dabei helfen, beides ohne viel Aufwand zu reinigen.

Küchenmesser nicht in die Spülmaschine geben
Das Arbeiten mit einem Küchenmesser macht nur Freude, wenn das Messer richtig scharf ist. Daher sollte es nicht in der Spülmaschine landen. Darunter könnte die Schneide …
Immobilien dpa  Deutschland Essen & Trinken Wohnen Küchenmesser Ratgeber Putzen Ernährung Reinigen
Wohnen mit Kindern: Tipps für ein Wohnzimmer im Modern Scandi Look
Wenn Kinder kommen, hält kreatives Chaos Einzug zu Hause. Wir verraten Ihnen, wie Sie Ihr Wohnzimmer zum echten Familienzimmer umgestalten.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Mit diesem Trick werden Tomaten prächtiger
Gemüse aus dem eigenen Garten schmeckt besonders gut. Doch ausgerechnet die Tomate - das Gemüse, das die Deutschen am liebsten essen - hat beim Anbau ihre Tücken.
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Gemüse Essen & Trinken
Bei welcher Temperatur werden Geschirrtücher gewaschen?
Geschirrtücher sind in so gut wie jedem Haushalt täglich im Einsatz. Deshalb ist Hygiene hier besonders wichtig: Wie werden sie richtig gewaschen?
Waschen & Reinigen
Bei Rauchmeldern auf Energiequelle achten
Alte Rauchmelder geben mitunter Geräusche von sich. Wie man die vor der Entsorgung abstellen kann.
Immobilien Christin Klose Deutschland Brände Ratgeber Wohnen Rauchmelder
Frau verwendet unerwartetes Mittel, um ihre Waschmaschine zu reinigen - und hat damit Erfolg
Damit die Waschmaschine lange Zeit einwandfrei funktioniert, sollte sie regelmäßig gereinigt werden. Eine Frau hat dabei einen speziellen Trick für sich entdeckt.
Heim und Badezimmer
Kresse - die Pflanze für Ungeduldige und Faule
Sie wollen kaum was tun für eine Ernte und dann soll es bitte noch schnell gehen mit dem Wachstum? Dann ist die Gartenkresse etwas für Sie. Es gibt aber eine kurzlebige …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Gemüse Essen & Trinken
Mit diesem Trick finden Sie heraus, wie schmutzig Ihr Kochlöffel wirklich ist
Haben Sie sich schon einmal gefragt, wie sauber Ihr Kochlöffel wirklich ist? Ein Trick, der momentan viral geht, soll Ihnen die Antwort darauf geben.
Heim und Küche
Pflanzen vor Pilzerregern schützen
Viele Hobbygärtner verzweifeln im Kampf gegen Pilzbefall an Pflanzen. Dabei muss es gar nicht erst so weit kommen. Mit diesen einfachen Hausmitteln kann das Grün …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Ratgeber Schädlinge Garten Hausmittel
Jeans in die Waschmaschine geben? Darum sollten Sie das keinesfalls tun
Vermutlich hat jeder seine Jeans schon mal in die Waschmaschine gesteckt - wie soll sie sonst sauber werden? Dabei ist es völlig unnötig und schadet sogar der Optik.
Waschen & Reinigen Heim und Badezimmer
BGH klärt Mieterrechte bei Schönheitsreparaturen
Malern, tapezieren, kalken - ums Renovieren gibt es oft Streit. Der Mietvertrag hilft nicht unbedingt weiter, denn auch gängige Klauseln können unzulässig sein. Wer …
Prozesse Caroline Seidel Deutschland Berlin Mieter Recht Wohnen Bauen
Auch Pflanzen bekommen Sonnenbrand
Bekommen ihre Pflanzen braune Ränder, obwohl sie immer ausreichend Gießwasser erhalten? Dann könnten sie einen Sonnenbrand erlitten haben. Diese Schäden sind …
Immobilien Ina Fassbender Deutschland Hitze Ratgeber Gießen Sonnenbrand Garten Sommer
Mit diesen Hausmitteln sagen Sie Kakerlaken den Kampf an
Haben es sich Kakerlaken erst gemütlich gemacht, sind sie nur noch schwer loszuwerden. Allerdings gibt es Hausmittel, mit denen Sie die Schädlinge bekämpfen können.

Frau putzt ihren Backofen neun Jahre nicht mehr - dann probiert sie diesen Trick
Eine Mutter teilt im Netz ihren Trick zur Reinigung eines fettigen und verkrusteten Backofens - und wird jetzt gefeiert. Wir verraten Ihnen, wie dieser funktioniert.
Putz-Tricks Heim und Küche
Mehrzahl der neuen Wohngebäude heizt mit Erneuerbaren
Die Energiewende scheint gerade bei Neubauten ein ganzen Stück voranzukommen. Rund zwei Drittel der 2019 errichteten Wohnhäuser sind für das Heizen mit erneuerbaren …
Wohnen Uwe Anspach Deutschland Energie
Frau benutzt dieses Hilfsmittel gegen Kalk in der Toilette - es funktioniert
Trotz aller Pflege bilden sich Kalkablagerungen in der Toilette? Das ist natürlich ärgerlich - aber muss nicht von Dauer sein. Eine Frau offenbarte ihren Trick.
Putz-Tricks Heim und Badezimmer
Dieser Reinigungs-Hack lässt schmutzige Waschbecken wieder erstrahlen
Ist Ihr Waschbecken voller schmutziger Ablagerungen, die sich einfach nicht entfernen lassen wollen? Eine Frau präsentiert dafür einen genialen Trick.
Heim und Küche
Ab 1. Juli kein Corona-Schutz mehr - darum drohen Mietern nun Kündigungswellen
Eine Corona-Sonderregelung für Mietzahlungen ist am 30. Juni ausgelaufen. Menschen, die aufgrund der Pandemie keine Miete zahlen konnten, müssen mit Kündigungen rechnen.
Coronavirus
Mit diesem simplen Trick wird Ihre Wäsche auf dem Wäscheständer viel schneller trocken
Die Wäsche trocknet Ihnen viel zu langsam? Kein Problem: Ohne viel Aufwand sorgen Sie dafür, dass Ihre Lieblingskleidungsstücke schnell wieder vorzeigbar sind.
Heim und Badezimmer
Im Urlaub Rücksicht auf Nachbarn nehmen
Reisen ist angesichts der Corona-Pandemie nicht so einfach. Manche verbringen ihren Sommerurlaub deshalb zuhause. Dabei sollten sie aber nicht ihre Nachbarn vergessen.
Immobilien Silvia Marks Deutschland Freizeit Ratgeber Recht Wohnen Sommer
Nach der Rhabarber-Ernte braucht die Staude Nährstoffe
Für die Rhabarber-Staude ist die Saison Ende Juni zu Ende. Um Reserven für die Überwinterung und das neue Jahr anlegen zu können, helfen der Staude Ruhe und Düngergaben.

Kühlt nasse Wäsche im Haus die Raumtemperatur ab?
An heißen Tagen möchte man es zuhause gerne frisch und kühl haben. Hilft dabei das alte Hausmittel, einfach nasse Laken oder gar die ganze Wäsche in den Wohnstuben zu …
Hitze Ratgeber Sommer Wohnen Wäsche
Sie wollen ein Wespennest entfernen? Es könnten bis zu 50.000 Euro Bußgeld drohen
Wespen haben wohl nur die wenigsten gern zum Nachbarn. Aber wer sich ohne Erlaubnis an den Nestern zu schaffen macht, muss mit hohen Bußgeldern rechnen.

Wucherndes Unkraut: So bezwingen Sie Klee im Rasen
Für die einen ist Klee ein Symbol für Glück – die anderen sehen darin eher das Gesamtbild des Rasens zerstört. Wir erklären Ihnen, wie Sie die Pflanze entfernen.
Garten
Wann und wie oft muss ich den Rasen düngen?
Wenn der Rasen keinen Gefallen findet, wird erst einmal zum Düngemittel gegriffen. Doch wann und wie oft braucht das Gras eigentlich chemische Hilfe?
Garten
Ambrosia im Garten? So erkennen und bekämpfen Sie die gefährliche Pflanze
Ambrosia verbreitet sich immer stärker in Europa und kann Allergien auslösen. Allerdings ist die Pflanze nur schwer zu erkennen. Wir zeigen Ihnen, wie Sie sie bekämpfen.
Garten
Polstermöbel reinigen? Diese Hausmittel erledigen die Arbeit für Sie
Das heimische Sofa wird über die Jahre ziemlich in die Mangel genommen. Damit Sie auch weiterhin gerne darauf Platz nehmen, muss es regelmäßig gereinigt werden.
Waschen & Reinigen
Rasen lüften: Wann ist die optimale Zeit und welches Werkzeug ist nötig?
Sobald der Winter vorbei ist, beginnt für Hobbygärtner die Rasenpflege - dazu gehört oft auch das Lüften. Wir verraten, wann und wie oft es nötig ist.
Garten
Nach dem Rasenmähen: Kunde reklamiert Rasenschnitt bei Garten-Betrieb - „Ich bin sprachlos“
Ein Gartenpflege-Betrieb erhielt offenbar eine äußerst kuriose Beschwerde eines Kunden. Dieser bemängelte die Arbeit des Gärtners und reklamiert nun.
Heim und Kurioses
Abzocke bei Entfernen von Wespennestern
Ein Wespennest am Haus ist nervig. Verbraucherschützer warnen aber vor Abzocke, wenn man für das Entfernen den Notdienst ruft - und sie geben Tipps, wie man fragwürdige …
Immobilien Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Wohnen Schädlingsbekämpfer Wespennest Entfernung
Essig als Unkrautvernichter? Darum sollten Sie wirklich die Finger davon lassen
Unkraut ist jedem Hobbygärtner ein Dorn im Auge. Ein preiswertes Herbizid stellen hier Essig oder andere Hausmittel dar - allerdings sollten Sie davon die Finger lassen.
Garten
Wer muss die Beseitigung eines Wespennestes bezahlen?
Der Vermieter muss die Kosten für die Beseitigung eines Wespennestes an einer Mietwohnung übernehmen. Vor allem dann, wenn der Balkon dadurch nicht nutzbar ist.

Pool im Garten aufstellen: So schützen Sie Ihren Rasen vor Fäulnis
Dieses Jahr planschen viele Familien lieber im Pool im heimischen Garten. Damit der Rasen nicht allzu sehr darunter leiden muss, haben wir hier einige Tipps.
Garten
Mit diesem Trick kühlen Sie einen Raum herunter - ohne teure Geräte
An heißen Sommertagen ist eine Dachgeschosswohnung oft unerträglich. Wer dann keine Klimaanlage oder einen Ventilator hat, kann sich aber mit anderen Dingen behelfen.

Welche Kräuter dürfen nebeneinander ins Beet gepflanzt werden?
Ob im Garten oder auf dem Balkon: Kräuter sind beliebte Gäste im Beet. Allerdings kommen nicht alle Arten miteinander zurecht. Und manche sind wahre Einzelgänger.
Garten
Ist das Unkraut - und darf das bleiben?
Naturnahes Gärtnern der Umwelt zuliebe kostet Überwindung. Dazu gehören ein wenig Kontrollverlust über das Wachstum und eine gewisse Unordnung. Denn Unkraut sollte man …
Immobilien Robert Günther Mascha Brichta Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Naturschutz Garten Insekten Umwelt Unkraut
Waschmaschine reinigen: So ist sie im Handumdrehen hygienisch und frisch
Wer glaubt, zum Reinigen der Waschmaschine wäre die chemische Keule nötig, hat sich geirrt. Viele Hausmittel erledigen den Job genauso gut - hier lesen Sie die Tipps.
Waschen & Reinigen
Dieser simple Trick macht Ihre Fugen wieder strahlend weiß
Fugen zu reinigen ist meist mit viel Schrubberei verbunden - doch mit ein paar Hausmitteln geht die Arbeit viel leichter und wirkungsvoller von der Hand.
Waschen & Reinigen
Diese drei Dinge sollten Sie keinesfalls mit Essig reinigen
Essig ist ein altbewährtes Hausmittel, das gerne im Haushalt beim Putzen angewendet wird. Von einigen Oberflächen sollten Sie ihn jedoch fernhalten.

So vertreiben Sie Wespen ganz einfach
Lästige Wespen können den Nachmittag auf dem Balkon oder den Grillabend schnell vermiesen. Doch dabei hilft ein einfacher Trick, um die Biester abzuwehren.

Fruchtfliegen-Plage in der Wohnung? So werden Sie die lästigen Tierchen los
Sie schwirren überall herum, wo frisches Obst oder Bioabfall liegt: Lästige Fruchtfliegen. Mit kleinen Hausmitteln werden Sie die Tierchen schnell los.

Zählerstand bei Wohnungsübergabe festhalten
Der Auszug aus dem Elternhaus ist eine aufregende Sache. Viele Dinge müssen plötzlich geregelt werden - zum Beispiel muss ein Stromvertrag für die eigene Wohnung …
Verbraucher Jens Büttner Ausbildung Energie Wohnen Geld Kinder Recht Ratgeber Familie
Warum Sie Ihre Küche von nun an mit Shampoo putzen sollten
Wer putzt schon gern die Küche? Mit einem ungewöhnlichen Hausmittel soll die Arbeit jedoch schnell von der Hand gehen - haben Sie es schon ausproiert?
Wohnen Küche
Frau schwört auf diesen Trick, um Handtücher weich zu bekommen – ohne Waschmittel
Haben Sie die Schnauze voll von Ihren kratzigen Handtüchern? Eine Frau verrät ihren Trick, diese wieder weich zu bekommen – ganz ohne Waschmittel.
Heim und Badezimmer
Dank dieses Hausmittel-Tricks ist die Toilette in Sekundenschnelle lupenrein
Sie benutzen für die Reinigung Ihrer Toilette teure, chemische Putzmittel? Das ist gar nicht nötig - denn es gibt ein Hausmittel, das genauso gut wirkt.
Putz-Tricks
So trocknen Ihre Pflanzen im Sommer niemals aus - und Sie brauchen dafür nicht viel tun
Falls Sie im Sommer nicht immer die Gelegenheit haben, Ihre Pflanzen richtig zu bewässern, können Sie sich ein geniales Bewässerungssystem bauen - so funktioniert's.
Garten
Genervt von der Mücken-Plage? Diese Hausmittel schlagen die Plagegeister in die Flucht
Mücken können Ihnen ziemlich den Sommerabend verderben. Damit Sie im Garten oder im Zimmer Ihre Ruhe haben, finden Sie hier Tipps, um die Biester zu vertreiben.

Zwei Drittel fühlen sich mit ihren Nachbarn wohl
Wegen Corona verbringen viele Menschen mehr Zeit zuhause. Das kann zu mehr Solidarität, aber auch zu mehr Konflikten in der Nachbarschaft führen. Eine Umfrage klärt, …
Wohnen Christin Klose Deutschland Umfragen Gesellschaft Soziales
Bauherren sollten Verträge gut prüfen
Fertighäuser sind bei vielen beliebt. Schließlich geht der Bau oft zügig voran. Bei der Vertragsgestaltung können allersdings einige Fallen lauern. Worauf Bauherren …
Immobilien dpa-infografik GmbH Markus Scholz Frank Rumpenhorst Deutschland Bauen Recht Verbraucher Urteile Fertighaus
So entsteht mehr Raum im Kinderzimmer
Ein kleines Kinderzimmer kann man mit einigen Tricks optisch größer zaubern. Und auch die richtigen Möbel können mehr Platz schaffen. Was Eltern bei der Einrichtung …
Immobilien PAIDI hülsta Alpina Mascha Brichta Deutschland färben Kinderzimmer Licht Wohnen
Dampfbügeleisen mögen Mischwasser
Lange Zeit galt die Regel: Dampfbügeln funktioniert am besten mit destilliertem Wasser. Aber stimmt das auch?
Immobilien Rainer Jensen Deutschland Waschen Ratgeber Verbraucher Bügeleisen Wohnen Energie
Terrasse reinigen mit dem Hochdruckreiniger? So geht's ohne Gefahr
Mit einem Hochdruckreiniger lassen sich verschmutzte Terrassen im Sommer schnell säubern - und der Garten erstrahlt in neuem Glanz. Hier lesen Sie, wie es geht.
Wohnen Waschen & Reinigen
Natron als Hausmittel: Diese Geheim-Tricks müssen Sie kennen
Natron ist ein uraltes Hausmittel, das mittlerweile immer seltener im Haushalt angewendet wird. Das sollten Sie ändern! Denn es hat einiges auf dem Kasten.
Waschen & Reinigen
Achtung bei Hitze: Dieser Fehler beim Gießen ruiniert Ihren Garten
Es gibt zahlreiche offizielle und inoffizielle Regeln, was die Gartenarbeit angeht. Doch gerade beim Gießen der Pflanzen im Sommer gehen die Meinungen auseinander.

So erstrahlt Ihr Teppich wieder in altem Glanz - mit einfachen Hausmitteln
Zum Reinigen des Teppichs können Sie getrost auf teure Produkte aus der Drogerie verzichten: Denn Hausmittel erledigen den Job meist genauso gut.

Darum wimmelt es in Ihrem Biomüll von Maden - und das können Sie dagegen tun
Oft mutiert die Mülltonne im Sommer zur Brutstätte von Maden – aber es muss nicht so weit kommen. Mit diesen Hausmitteln beugen Sie vor und bekämpfen die Plagegeister.

So einfach überwintern Sie Geranien bei sich im Haus
Wenn Sie Ihre diesjährigen Geranien auch nächstes Jahr noch bewundern möchten, können Sie diese problemlos überwintern. Wir zeigen Ihnen, wie es geht.
Garten
„Bitte nicht Fenster öffnen“: Über dieses Foto lachen sich Instagram-Nutzer schlapp - Sehen Sie, warum?
Im Berliner Stadtteil Friedrichshain warnt ein Zettel davor, die Fenster zum Treppenhaus zu öffnen - es könnten Tauben hereinkommen. Ein Schnappschuss sorgt für Lacher.
Heim und Kurioses
Vorsicht: Diese Putztücher können Ihren Möbeln schaden
Mikrofasertücher sind äußerst beliebt für die Reinigung von Oberflächen. Was viele aber nicht wissen: Sie können auch Schaden verursachen. Alles Wichtige im Überblick.
Heim und Badezimmer
Darum sparen Sie Geld, wenn Sie Alufolie in den Trockner legen
Schon mal auf den Gedanken gekommen, Alufolie in den Trockner zu packen? Vermutlich nicht - allerdings ziehen Sie daraus zwei entscheidende Vorteile.
Waschen & Reinigen
Warum Sie ab sofort immer Mundwasser in die Waschmaschine kippen sollten
Was Mundwasser in der Waschmaschine zu suchen hat? Dort erfüllt es eine wertvolle Funktion. Welche genau das ist, erfahren Sie hier.

Mit diesen Tricks sind Ihre Geranien den ganzen Sommer über ein Hingucker
Geranien sind in Deutschland aufgrund ihrer bunten Farbenpracht wohl die beliebtesten Balkonpflanzen. Wir zeigen Ihnen, wie Sie die Blüten pflegen.
Garten
So verbannen Sie die schwüle Hitze aus der Wohnung
Sie können nachts nicht schlafen, weil Ihre Räume sich den ganzen Tag über aufgeheizt haben? Mit diesen Vorkehrungen sorgen Sie für angenehme Temperaturen.

Verfärbtes Schneidebrett reinigen: Diese Reinigungskur lässt es wie neu aussehen - und lecker duften
Ihr altes Holz-Schneidebrett ist völlig verfärbt von all den Lebensmitteln, die Sie darauf schnippeln? Kein Problem: Dieser Trick lässt Verschmutzungen verschwinden.
Heim und Küche
Schluss mit lästigen Fingerabdrücken und Schlieren auf Gläsern – mit diesem Trick
Eigentlich lassen sich Gläser schnell und unkompliziert reinigen – wenn lästige Fingerabdrücke, Schlieren und Kalkablagerungen nicht wären. So werden Sie sie los.
Heim und Küche
So reinigen Sie die Duschkabine blitzblank - mit einfachen Hausmittel-Tricks
Egal ob aus Kunststoff oder Glas - die Duschwände sind sehr anfällig für Kalk. Wir zeigen Ihnen, wie Sie die Duschkabine ganz leicht mit Hausmitteln reinigen.

Darum sollten Sie die Tütchen aus dem Schuhkarton unbedingt aufheben
Sie sind in jedem Schuhkarton oder neu gekauften Taschen zu finden: Kleine Tütchen mit durchsichtigen Kügelchen drin. Was hat es mit ihnen auf sich?
Putz-Tricks
Mit diesen Tricks sind braune Ablagerungen in der Toilette endgültig Geschichte
Ums Kloputzen reißt sich keiner. Doch wenn braune Ablagerungen die Toilette verunreinigen, muss Hand angelegt werden. Welche Hausmittel helfen, lesen Sie hier.
Waschen & Reinigen
So vertreibt man Fruchtfliegen
Fruchtfliegen in der Küche sind lästig. Obst und Wein könnten sie angelockt haben. Wie wird man die kleinen Tierchen wieder los?
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Obst Wein Garten Sommer Herbst Fruchtfliegen
Von der Sonne verbrannten Rasen mit SOS-Kur retten
Hängende oder verbrannte Blätter, brauner Rasen: Auch die Pflanzen im Garten leiden unter der Hitze. Wer seinen Rasen aufpäppeln will, kann die SOS-Kur ausprobieren:
Garten
Fliegen in der Wohnung? Mit diesen Hausmitteln verscheuchen Sie die Plagegeister
Auf dem Obst, beim Abfall oder am Fenster: Im Hochsommer können die Plagegeister in der Wohnung lästig sein. Wie Sie sie schnell loswerden können, lesen Sie hier.

Schweißflecken auf T-Shirt behandeln
Schweißflecken auf dem weißen T-Shirt sind nicht schön anzusehen. Aber keine Sorge: Das Kleidungsstück kann mit der richtigen Pflege wieder aussehen wie neu.
Immobilien Christin Klose Deutschland Waschen Ratgeber T-Shirt Sommer Kleidung Lifestyle
Rasenmähen bei Trockenheit: Darum sollten Sie das unbedingt unterlassen
Ein schön gestutzter Rasen ist für viele Hobbygärtner ein Muss. Allerdings ist es bei großer Hitze und Trockenheit keine gute Idee - aus verschiedenen Gründen.
Garten
Vorsicht nach der Hitze: Zucchini aus dem eigenen Garten können giftig sein
Zucchini sind für Hobbygärtner das perfekte Gemüse, um die eigenen Garten-Künste zu testen. Aber bei einer Sache müssen Sie vorsichtig sein - sonst drohen Vergiftungen.

Diesen fatalen Kopfkissen-Fehler machen Sie vielleicht auch
Eine Mutter offenbart im Netz, dass sie zehn Jahren lang ihre Kopfkissen nicht gewaschen hat. Mit diesem Geständnis tritt sie eine regelrechte Debatte los.

Achtung Bakterien: An dieser Stelle in der Küche sollten Sie viel öfter den Putzlappen schwingen
An manchen Stellen in der Küche ist die Bakteriengefahr größer als an anderen - ohne, dass es vielen bewusst ist. Wir zeigen Ihnen, wo die meisten Keime lauern.
Heim und Küche
Wenn Sie den Ventilator so aufstellen, wird die Hitze noch unerträglicher
Sie glauben, die Hitze kann gar nicht unerträglicher werden? Wenn Sie sich da mal nicht täuschen. Ein falsch aufgestellter Ventilator sorgt nämlich genau dafür.

Essig als Reiniger? Darum ist das bei der Waschmaschine keine gute Idee
Was die Reinigung der Waschmaschine betrifft, gibt es zahlreiche Tipps, die schnell für Reinheit und Frische sorgen sollen. Nicht jedes Hausmittel eignet sich aber.

Mehr als nur ein guter Durchblick: Neue Trends bei Fenstern
Fenster sollen nicht nur einfach einen Blick nach draußen gewähren, sie sollen auch umweltfreundlich, sicher und schick sein. Welche Trends aktuell angesagt sind.
Immobilien Daniel Maurer Bodo Marks Florian Schuh Deutschland Fenster Wohnen Ratgeber Trend Bauen
Bei manchen Wohnungen besteht Sonderkündigungsrecht
Mietern kann nur aus bestimmten Gründen gekündigt werden, etwa weil ein Eigentümer seine Immobilie selbst nutzen will. Ein anderer Grund hat mit der Art des Gebäudes zu …
Immobilien Franz-Peter Tschauner Deutschland Wohnen Recht Mietrecht Ratgeber Aufzug Urteile Bauen
Fleck weg: So reinigen Sie Gartenauflagen ganz leicht und schnell
Gartenauflagen sind herrlich gemütlich, aber wie reinigt man die großen Polster richtig? Mit diesen Tipps geht es ganz einfach.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Geniale Tricks: Mit Spülmaschinentabs Abflussrohr, Toilette und sogar Kleidung reinigen
Spülmaschinentabs eignen sich nicht nur dazu, schmutziges Geschirr zu säubern. Die kleinen Rechtecke können an vielen Stellen im Haushalt helfen.
Wohnen
Dürfen Vermieter oder Nachbarn mir das Planschbecken verbieten?
Vor allem bei enormer Hitze ist ein Planschbecken aus dem Garten nicht wegzudenken. Doch können mir Anwohner oder der Vermieter den Badespaß verderben?

Abfluss stinkt: Universal-Hausmittel sorgt schnell erneut für frische Luft
Um einen stinkenden Abfluss wieder geruchlos zu machen, braucht es meist keine chemischen Reiniger - ein Hausmittel, das jeder Zuhause hat, erfüllt den gleichen Zweck.

Kann ich bei übermäßiger Hitze in der Wohnung die Miete mindern?
In der kühlen Wohnung suchen viele Schutz vor der Hitze draußen – doch was, wenn gerade dort die Temperaturen am höchsten sind? Habe ich ein Recht auf Mietminderung?

Blitz-Trick für eine kühle Wohnung: So sorgen Sie in Sekundenschnelle für Abhilfe
Der Hochsommer steht erst noch an - und Bewohner von Dachgeschosswohnungen stöhnen verzweifelt auf. Dieser günstige Blitz-Trick sorgt für Abhilfe.

Wie oft muss eigentlich das Wasser im Planschbecken gewechselt werden?
An heißen Sommertagen bietet das Planschbecken den Kleinen eine willkommene Abkühlung. Aber wie oft muss das Wasser eigentlich gewechselt werden?

Bettwäsche in den Gefrierschrank legen? Warum Sie das tun sollten
Wenn im Sommer die Temperaturen im Schlafzimmer steigen, raubt die Hitze vielen Menschen den Schlaf. Der Geheimtipp: Kühle Bettwäsche aus dem Gefrierschrank.
Wohnen
Was sich gegen Mücken und Co. tun lässt
Brummen, Surren, manchmal sogar Stiche: Insekten in den eigenen vier Wänden gehören zu den nicht ganz so schönen Begleiterscheinungen des Sommers. Was hilft wirklich …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Insekten Ratgeber Wohnen Sommer
Pflanzen für Trockenmauern: Auf der Mauer, auf der Lauer
Trockenmauern sind pflegeleicht und fördern die Artenvielfalt. Damit sie auch hübsch aussehen, kann man sie bepflanzen - aber bitte nur mit den richtigen Kräutern und …
Immobilien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Sommer Pflanzen
Immobilienkäufer legen mehr Wert auf Sicherheit
Die Niedrigzinsen sind eine Last für Sparer, Immobilienkäufer hingegen profitieren - und sichern sich günstige Kreditkonditionen immer länger, wie eine Analyse zeigt. …
Immobilien Christin Klose Deutschland Verbraucher Finanzen
Pflanzen bei Trockenheit: Was Sie bei Wassermangel keinesfalls tun sollten
Die Dürre macht vielen Pflanzen zu schaffen - und zeigt sich in Form von Trockenstress. Bemerken Sie die Belastung durch Wassermangel, sollten Sie eine Sache unbedingt …
Garten
Schlafen trotz Hitze: Mit diesen Tipps kommen Sie in heißen Sommernächten zur Ruhe
Hitze in der Nacht macht Millionen Deutschen zu schaffen - denn der Schlaf kommt kurz: Im Bett umher wälzen und morgens gerädert aufwachen. Dabei gibt es einfache Tipps, …

Diese Dinge entsorgt fast jeder falsch - gehören Sie auch dazu?
Mülltrennung ist nicht jedermanns Sache - da glaubt man, alles richtig zu machen und plötzlich ist doch alles falsch. Wir zeigen Ihnen, welche Fehler häufig passieren.

Bettwäsche richtig und hygienisch waschen - so funktioniert es
Die Bettwäsche zu waschen ist oft gar nicht so einfach wie gedacht - was das Waschmittel und das Waschprogramm betrifft, müssen Sie auf einiges achten.
Waschen & Reinigen
Was Mieter bei Baulärm tun können
Der Bauboom hat auch Nachteile: Nachbarn müssen sich auf viele Monate mit Dreck und Krach einstellen. Mieter haben im Kampf gegen Baulärm leider nur begrenzte …
Immobilien Tobias Hase Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Wohnen Geld Recht Verbraucher Ratgeber Umwelt
Leinenkleidung richtig pflegen
Kleidungsstücke aus Leinen, sind im Sommer besonders angenehm zu tragen. Doch wie pflegt man diese richtig?
Immobilien Florian Schuh Deutschland Waschen Ratgeber Wohnen Kleidung Haushalt
„Gelbsucht“ bei Heidelbeeren oder Rhododendron - so beugen Sie dem Mangel vor
Pflanzen können auch von Gelbsucht betroffen sein - zum Beispiel Rhododendron. Sie wird durch einen Nährstoffmangel ausgelöst. Was Sie vorbeugend dagegen tun können.
Garten
Rasen gelb verfärbt? So wird er wieder grün
Wenn der schöne Rasen sich in eine gelbe Strohlandschaft verwandelt, bricht jedem Hobbygärtner das Herz. Doch wie erstrahlt das Gras wieder in saftigem Grün?
Garten
Reinigen Sie Ihren Kontaktgrill blitzblank - mit diesen Tipps
Das erste warme Grillwochenende ist vorüber – und es wird wieder kräftig geputzt für die nächste Gelegenheit: Mit diesen Tipps reinigen Sie Ihren Kontaktgrill.
Garten Waschen & Reinigen
Dank dieser Hausmittel glänzt Ihr Edelstahl stets wie neu
Edelstahl so weit das Auge reicht: So ist es zumindest in vielen Haushalten der Fall. Damit das Material schön glänzt, muss es gereinigt werden - Hausmittel helfen.

Eiskalte Erfrischung: Eismaschinen im Test
Selbst gemacht schmeckt es meistens besser: Das gilt natürlich auch für Eiscreme! Mit wenigen Zutaten kann man sich tolle Eissorten zaubern – es gibt Eismaschinen mit …

Wenn der Garten Durst hat: So gießen Sie richtig - besonders bei dieser Hitze
Irgendwie erstaunlich, aber wahr: Beim Gießen können wir alle Fehler diverse machen. Garten-Experte Klaus Fischer gibt Tipps, worauf besonders an heißen Tagen zu achten …

Wohnzimmer wirkt unordentlich? Dank dieser drei Kniffe ist schnell aufgeräumt
Chaos so weit das Auge reicht? Das muss nicht sein. Besonders im Wohnzimmer können Sie mit wenigen Handgriffen die Unordnung beseitigen.
Einrichten & Dekorieren
In fünf Minuten blitzsauber: Super Putz-Trick für die Dusche zeigt überraschende Wirkung
Eine Frau teilte im vor Kurzem im Netz einen Putz-Trick für schmutzige Duschwände. Seither ahmen zahlreiche Nutzer den Tipp nach - und staunen über das Ergebnis.
Putz-Tricks
Bizarrer Putz-Trick? Frau schwört auf dieses Hilfsmittel, um Dusche zu reinigen
Kalkablagerungen an den Duschwänden sind leider keine Seltenheit. Eine Frau scheint aber den perfekten Trick dafür gefunden zu haben - er beinhaltet eine Plastiktüte.
Putz-Tricks
Den Rasen einfach wachsen lassen
Eine frisch gemähte Wiese sieht nicht nur sehr gepflegt aus, sie duftet auch herrlich nach Sommer. Doch ein zu kurzer Rasen kann die Artenvielfalt gefährden. Warum …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Tiere Deutschland Ratgeber Garten Sommer Wiese Rasen
Gartenarbeit im August: Reife Früchte im Überfluss und erste Vorbereitungen für die nächste Saison
Der wohl schönste Gärtner-Monat im Jahr ist angebrochen. Wenn Sie alles richtig gemacht haben, dann trägt Ihre Arbeit jetzt Früchte - im wahrsten Sinne des Wortes.
Garten
Schluss mit nervigen Fettspritzern im Backofen - dank dieser Hausmittel
Über die Jahre wird der Backofen ganz schön in Mitleidenschaft gezogen: Mit diesen Hausmitteln sorgen Sie dafür, dass er trotzdem immer glänzt.
Heim und Küche
Was hilft gegen Wespen?
Ein Stück Kuchen lockt leider nicht nur Schleckermäuler an, sondern auch Wespen. Das ist vor allem nervig. Wie wird man von den kleinen Insekten in Ruhe gelassen?
Immobilien Jens Kalaene Karl-Josef Hildenbrand Christin Klose Deutschland Essen & Trinken Natur Sommer Garten Ratgeber
Aufgepasst: Vermeiden Sie diese Fehler bei der Einrichtung - sonst wirkt Ihre Wohnung billig
Viele machen sich beim Einrichten der Wohnung eine Menge Gedanken. Damit die Bleibe nicht billig aussieht, brauchen Sie nur folgende Tipps zu beachten.
Einrichten & Dekorieren
Diese Fehler beim Einräumen der Spülmaschine machen auch Sie
Eigentlich scheint es nichts leichteres auf der Welt zu geben: Doch selbst beim Einräumen der Spülmaschine sollten Sie bestimmte Dinge beachten.

„Wie kann man da leben?“: Extrem seltsam geschnittenes Haus sorgt für Kopfzerbrechen
Häuser können in allen Größen und Formen daherkommen, aber ein Gebäude in Illinois versetzt Internetnutzer geradezu in Erstaunen. Wie kann dieses Haus überhaupt stehen?

Warum Sie Eierwasser keinesfalls wegschütten sollen
Die meisten verschwenden an Eierwasser keinen zweiten Gedanken - und schütten es einfach weg. Warum Sie das nicht tun sollten, erklären wir Ihnen hier.
Garten
Hitze verbannen: So kühlen Zimmerpflanzen einen Raum herunter
Die Sommerhitze plagt derzeit viele Deutsche nicht nur bei der Arbeit, sondern auch Zuhause in den eigenen vier Wänden. Können Zimmerpflanzen hier Abhilfe schaffen?

Zoff in NRW-Großstadt eskaliert: Wenn der Pool im Kleingarten zum Zankapfel mutiert
Sommer, Sonne, Hitze. Was gibt es da Schöneres, als sich ins kühle Wasser zu setzen? Heim-Pools werden immer beliebter. Doch nicht überall ist das eigene Mini-Schwimmbad …
Dortmund Garten NRW
Hortensien brauchen viel Pflege und wenig Sonne – Garten-Experte gibt Tipps
Hortensien sind schön, aber auch sehr empfindlich. Garten-Experte Klaus Fischer gibt Tipps, warum die Blumen viel Pflege und wenig Sonne benötigen.

Klimagerät gegen die Hitze - Verbreiten sich dadurch Coronaviren?
Bei der Sommer-Hitze wünschen sich viele eine Klimaanlage fürs Zuhause. Aber verbreiten die Kühlgeräte Coronaviren im Haus? Ein Experte klärt auf.

Regenwasser und Verschattung helfen Gärtnern beim Sparen
Hahn aufdrehen und draufhalten: Im heißen Sommer brauchen die Pflanzen im Garten viel Flüssigkeit. Mit ein paar Tricks lässt sich jedoch Wasser sparen.
Immobilien Christin Klose Deutschland Freizeit Hitze Ratgeber Garten Sommer
Warum Gänseblümchen so robust sind
Kinder flechten aus ihr Kränze, Verliebte zählen ihre Blüten: Kaum eine Blume ist so bekannt wie das Gänseblümchen. Und ihre zierliche Schönheit profitiert sogar von …
Immobilien Florian Schuh Karl-Josef Hildenbrand Mascha Brichta Mohssen Assanimoghaddam Deutschland Ratgeber Garten Rasen
Brauche ich für einen Pool eine Baugenehmigung?
Der Traum vom eigenen Pool war bei vielen Deutschen wohl noch nie so groß wie bei der derzeitigen Hitze. Doch braucht es dafür eine Baugenehmigung?

BGH schützt Mieter vor überhöhten Modernisierungskosten
Eine Entscheidung des Bundesgerichtshofs stärkt die Rechte von Mietern. Demnach dürfen in Modernisierungsumlagen keine Kosten enthalten sein, die in absehbarer Zeit für …
Wohnen Jens Kalaene Deutschland Verbraucher Mietrecht Recht Nordrhein-Westfalen Immobilien
Eigentümer müssen Ortstermin trotz Pandemie dulden
Baumängel lassen sich oft nur mit Hilfe von Sachverständigen feststellen. Dafür ist mitunter eine Besichtigung vor Ort nötig. Das gilt auch während der Corona-Pandemie.
Immobilien Stefan Puchner Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Gesundheit Corona
Studie: So viele Kilogramm Restmüll produzieren Deutsche pro Jahr - Ergebnisse erstaunlich
Wie viel Müll produzieren Menschen in Deutschland pro Jahr? Das zeigt eine Analyse des Umweltbundesamtes - mit überraschenden Ergebnissen.

Mieter haben keinen Anspruch auf Klimaanlage
Wer im Dachgeschoss wohnt, leidet im Sommer oft unter einer sehr warmen Wohnung. Wird es zu heiß, ist der Vermieter gefragt - was er gegen die Hitze tut, darf er aber …
Immobilien Wolfram Kastl Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
Akku-Staubsauger bieten Komfort mit Luft nach oben
Kabellos unterwegs: Was für Telefone und Computer schon lange gilt, ist auch ein Trend bei Staubsaugern. Aber die Akku-Geräte hinken ihren Kabel-Kollegen noch immer …
Immobilien Catherine Waibel Deutschland Staubsauger Ratgeber Verbraucher Wohnen Lifestyle
„Lächerlich“: Nachbarschaft diskutiert um Rasenfläche - ein Detail irritiert sie
Damit das saftige Grün mit neu gewonnener Stärke weiterwachsen kann, muss der Rasen regelmäßig gemäht werden. Immer wieder gibt es Diskussionen, wer dafür zuständig ist.
Garten
Gießen ist jetzt Pflicht - Sommer-Gartenarbeit im Juli
Besonders im Sommer zahlt sich ein gut gepflegter Garten aus. Das müssen Sie beachten, damit Sie auch weiterhin viel Freude und Ertrag haben.
Garten
Rasen trocknet im Sommer aus? Mit diesem Trick vermeiden Sie es
Im Sommer müssen Hobby-Gärtner häufiger als sonst zum Rasenmäher greifen. Dabei gibt es aber viel zu beachten, damit Ihre Wiese nicht austrocknet.
Garten
Grillrost reinigen: Tipps zur Reinigung - mit diesem Hausmittel geht es kinderleicht
Die Grillsaison hat begonnen: Doch so saftig das Fleisch auch gebrutzelt wird, so schmutzig ist hinterher der Grillrost. Mit diesen Hausmitteln reinigen Sie ihn.
Garten
Akkuschrauber zeigen meist gute Leistungen
Das neue Küchenregal anbringen: Klar, das geht mit einem Akkubohrschrauber schneller als mit dem Schraubendreher. Aber sind alle Maschinen gleich gut? "Selbst ist der …
Immobilien Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Haus Wohnungsbau Bauen
Viele Spülmaschinen-Tabs enthalten Schadstoffe - so prüfen Sie es nach
Spülmaschinen-Tabs sind in fast jedem Haushalt zu finden, aber wissen Sie, was darin enthalten ist? Die Verbraucherzentrale warnt vor einem bestimmten Schadstoff.
Stiftung Warentest Bundesverband der Verbraucherzentralen Heim und Küche Umwelt
Diese Dinge sollten Sie schleunigst aus Ihrem Wohnzimmer entfernen
Entweder sind wir zu faul oder hängen zu sehr an unseren alten Sachen - doch in der Fotostrecke sehen Sie, welche Dinge Sie im Wohnzimmer aussortieren sollten.

Dieser Trick reinigt Ihre Brotdosen blitzschnell und sauber
Brotdosen sind äußerst praktisch für den Transport des Mittagessens. Die öligen Rückstände von Soßen und Co. entfernen Sie mit einem einfachen Trick.
Heim und Küche
Häuslebau auf grüner Wiese: Streit ums neue Baugesetz
Ein Häuschen im Grünen, eine Wohnung mit Blick in die Natur - das wollen viele. Doch Bauland ist vielerorts knapp und teuer. Soll man den Wohnungsbau am Ortsrand …
Immobilien Patrick Pleul Deutschland Streit
Die richtige Rose für jeden Garten
Egal ob als Busch, Wegbegrenzung oder Rankpflanze: Rosen machen in jedem Garten eine gute Figur. Und die Pflege ist leichter, als vielleicht so manch ein Hobbygärtner …
Immobilien Benjamin Nolte Arno Burgi Franziska Gabbert Andrea Warnecke Deutschland Bauen Wohnen Garten Rosen
Braune Dellen auf Tomaten und Paprika im Eigenanbau - Ist das Gemüse noch essbar?
Nicht nur Menschen, auch Pflanzen können unter Kalziummangel leiden. Paprika und Tomaten bekommen davon braune Flecken. Kann man das Gemüse trotzdem noch essen?
Garten Ratgeber Balkon
Spielverderber oder gerechtfertigt? Anwohner fühlt sich von Kindern im Innenhof gestört: „Bitte um Rücksicht!“
Ein Anwohner in Berlin fühlte sich von Kindern im Innenhof gestört. Nun wird im Netz diskutiert, ob seine Verärgerung gerechtfertigt ist - oder übertrieben.
Heim und Kurioses
Schon gewusst? Dieses spritzige Getränk macht Ihren Abfluss frei
Plagen Sie sich mit einem verstopften Abfluss? Dann sollten Sie vielleicht einmal einen Blick in Ihren Getränkebestand werfen. Ein spritziger Trunk soll helfen.
Heim und Küche
Klare Kanten, gesunde Pflanzen: Akku-Heckenscheren im Test
Die Sonne scheint, die Pflanzen sprießen. Damit es die Vegetation nicht zu gut meint und den Garten nicht überwuchert, muss man ihn in Form halten. Neben dem Rasenmähen …

Mit diesen Hausmitteln bekämpfen Sie Mehltau jetzt erfolgreich
Mehltau ist eine der lästigsten Pilzkrankheiten, die den Nutz- oder Ziergarten heimsuchen kann. Wie Sie den Mehltau mit Hausmitteln bekämpfen, erfahren Sie hier.
Garten
Fertigbau bietet flexible und intelligente Wohnkonzepte - Rund 60 Beispiele im Bauzentrum Poing
Sie wollen ein Bauvorhaben umsetzen? Im Bauzentrum Poing finden Sie Inspiration - und vielleicht sogar Ihr Traumhaus.

Falsches Lüften lässt den Keller schwitzen
Wer muffigen Geruch aus dem Keller vertreiben möchte, öffnet Türen und Fenster und lüftet durch. Das kann im Sommer aber unter Umständen Feuchtigkeit in die Räume lassen …
Immobilien Deutschland Ratgeber Lüften Keller Wohnen Sommer
Putzen: Ein ekliger Fehler verhindert, dass tatsächlich alles sauber wird
Haben Sie sich schon einmal gefragt, warum Möbel, Küchenutensilien & Co. nach dem Putzen nicht viel sauberer wirken? Ein typischer Fehler könnte der Grund sein.
Heim und Küche Heim und Badezimmer
Wohnung von Allergikern vor Pollenflug schützen
Die meisten Menschen freuen sich auf dem Sommer. Sonne, Urlaub, Badengehen. Doch für Pollenallergiker wächst in der warmen Jahreszeit der Leidensdruck. Dabei gibt es …
Immobilien Heiko Wolfraum Deutschland Ratgeber Allergie Pollen Gesundheit Wohnen Sommer
Fit für den Urlaub? So sorgen Sie für Ihr Zuhause, wenn Sie nicht da sind
Verreisen Sie in diesem Jahr? Damit Sie Ihr Zuhause nach dem Urlaub so vorfinden, wie Sie es zurückgelassen haben, sollten Sie diese Liste abhaken.
SEGMÜLLER Einrichtungshaus
Mieten und Kaufpreise steigen trotz Corona-Krise
Seit Jahren schon steigen die Mieten und Immobilienpreise in Deutschland. Endet nun mit der Corona-Krise der Boom? Neue Daten geben wenig Hoffnung für Mieter und …
Immobilien Lothar Ferstl Deutschland Wohnen
Haushaltgeräte gebraucht kaufen
Waschmaschine, Kühlschrank und Co. kann man gebraucht online oder bei einem Gebrauchtwarenhändler kaufen. Allerdings sollte man an so einen Kauf keinesfalls zu …
Immobilien Ole Spata Verbraucherzentrale NRW Andrea Warnecke Florian Schuh Nachhaltigkeit Geld Technik Wohnen Deutschland
Mietverträge enthalten oft unzulässige Klauseln
Jährlich werden über zwei Millionen Mietverträge neu abgeschlossen. Doch viele Verträge enthalten unwirksame Vertragsregelungen. Was nun?
Immobilien Franz-Peter Tschauner Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Wohnen
