Auf dem Rücksitz des Richters
Das Mafiakino als Genre romantisiert das Verbrechen, selbst wenn es die Schuldigen hässlich zeigt. Aber das muss nicht so sein, wie Marco Bellocchios italienischer Spielfilm „Il Traditore – Als Kronzeuge gegen die Cosa Nostra“ beweist.
Marco Bellocchio  Giovanni Falcone  Salvatore Riina  Tommaso Buscetta  Don Masino  Pierfrancesco Favino  Fausto Russo
Die Frau vom anderen Stern
Facettenreiche Femme fatale: Auf der Leinwand verleiht Iris Berben vielen Frauentypen ein Gesicht. Die Schauspielerin und Königin des Deutschen Fernsehens feiert heute ihren siebzigsten Geburtstag.
Iris Berben  Rudolf Thome  Klaus Lemke  Franco Nero  Fernando Rey  Sergio Corbucci  Margarethe von Trotta
Sie ist purer Rock’n’Roll
Sie ist das bekannteste Gesicht und die hinreißendste Stimme des deutschen Fernsehens. In dieser Woche wird Iris Berben siebzig – aber ihr Alter spielte noch nie eine Rolle.
Iris Berben  Uwe Nettelbeck  Klaus Lemke  Rudolf Thomes  Alfred Holighaus  Rudolf Thome  Marquard Bohm
Kino der Chimären
Filippo Meneghetti hat mit „Wir beide“ einen Film gedreht, wie es noch keinen gab. Trotzdem ist alles unheimlich vertraut. Und Barbara Sukowa spielt die Rolle ihres Lebens.
Filippo Meneghetti  Barbara Sukowa  Martine Chevallier  Léa Drucker  Rainer Werner Fassbinder  Margarethe von Trotta  Lars von Trier
Dieser Mann verfilmt den Wirecard-Skandal
Kaum ein anderer Filmproduzent in Deutschland versteht es, Zeitgeschichte so erfolgreich als Massenunterhaltung zu inszenieren. Jetzt knüpft sich Nico Hofmann den Wirecard-Skandal vor. Was treibt ihn an?
Nico Hofmann  Markus Braun  Jan Marsalek  Karl-Theodor zu Guttenberg  Christian Wulff  ISIN_DE0008469008  Wirecard
Wirecard – Der Film
Die Geschichte um Aufstieg und Fall der Firma Wirecard ist noch nicht zu Ende, da ist schon ihre Verfilmung in Arbeit. Bis zur Premiere wird es dauern. Wir haben schon mal Autoren gebeten, einen Anfang zu entwerfen.
Wirecard  ISIN_DE0007472060  Drehbuch
Knapp am strategischen Moment vorbei
Auf die Idee, dass Wahlkampf in den Vereinigten Staaten in der Ära Trump lustig sein könnte, muss man erst mal kommen. Warum sieht „Irresistible“ in diesen Wochen trotzdem so alt aus?
Gary Zimmer  Jon Stewart  Jack Hastings  Steve Carell  Chris Cooper  Jack Hasting  Barack Obama
„Helga“-Darstellerin Ruth Gassmann gestorben
Schlagartig berühmt wurde Ruth Gassmann 1967, als der Aufklärungsfilm „Helga – Vom Werden des menschlichen Lebens“ in die Kinos kam. Nun ist die Schauspielerin im Alter von 85 Jahren gestorben.
Ruth Gassmann  Deutsche Presse-Agentur  DER SPIEGEL  Aufklärungsfilm  München
Der letzte Tanz
Mit Mitte dreißig können die meisten Tänzer nicht mehr. Was dann folgt, ist oft bitter. In einer Filmdokumentation über die amerikanische Primaballerina Wendy Whelan wird das überdeutlich.
Wendy Whelan  Peter Martins  Margot Fonteyn  New York City Ballet  Netflix  ISIN_US64110L1061  Filmdokumentation
Was die Wehrmacht nicht schaffte
Mission: Unmöglich! Tom Cruise will für seinen neuen Film eines der schönsten Brückenmonumente Polens sprengen. Wenn er damit durchkommt, wäre das ein Skandal.
Tom Cruise  Paweł Lewandowski  Otto Intze  Technikdenkmal  Talsperre  Brückenmonument  Hollywood
Servier mir das Tier in dir
Viecher, Menschen und Karambolagen: Der Filmregisseur John Landis, der Monumente wie „Blues Brothers“ in die Filmgeschichte setzte, wird siebzig.
John Landis  John Belushi  James Brown  Aretha Franklin  Carrie Fisher  James Whale  George Waggner
Der Joker Hollywoods
James Dean und der Kriegsfilmklassiker „Apokalypse Now“ machten ihn berühmt. Das Fernsehen hat keinen besseren amerikanischen Präsidenten hervorgebracht als ihn. Martin Sheen zum Achtzigsten.
Martin Sheen  James Dean  Terrence Malick  Badland  Apocalypse Now
Der Sommer, der keiner ist
Hollywoods schlimmster Albtraum ist wahr geworden: ein Sommer ohne Blockbuster-Kino, ohne eines der zentralen Rituale der amerikanischen Kultur. Wie geht es nun weiter?
Ted Face  Christopher Nolan  Tenet Healthcare  United Artists  Albtraum  Krise  Hollywood
In der Peinlichkeit steckt die Pein
Wie sieht der denn aus? Judd Apatows neue Komödie erzählt von einem jungen Mann, der in den Tattoo-Studios seines Bezirks der König ist. Lachen über Leiden – so lautet des Rezept des Films.
Scott Carlin  Judd Apatow  Pete Davidson  Lebensinhalt  Peinlichkeit  Staten Island
Essen für die Seele im Kino
Lappland ist ein anderes China: Mit „Master Cheng in Pohjanjoki“ präsentiert der Finne Mika Kaurismäki ein unterhaltsames Arthouse-Vergnügen nach französischer Rezeptur.
Bar von Sirkka  Mika Kaurismäki  Aki Kaurismäki  Wursttag  Pohjanjoki  China  Finnland
Hollywood trauert um eine Legende
Als Melanie Hamilton in „Vom Winde verweht“ wurde Olivia de Havilland weltberühmt. Jetzt ist die mehrfache Oscar-Gewinnerin in Paris gestorben – im Alter von 104 Jahren. Hollywood trauert um die „Unvergessliche“.
Olivia de Havilland  Melanie Hamilton  Jared Leto  Mia Farrow  Antonio Banderas  Twitter  Deutsche Presse-Agentur
Regisseur Christian Petzold in die Jury gewählt
Dass Cate Blanchett die Jury der Filmfestspiele in Venedig leiten soll, ist schon länger bekannt. Jetzt wurden die Namen der anderen Mitglieder veröffentlicht. Unter ihnen: ein bekannter deutscher Regisseur.
Christian Petzold  Cate Blanchett  Filmfestspiele von Venedig  Internationale Filmfestspiele von Venedig  Venedig
Wenn es brennt
In „What You Gonna Do When The World’s On Fire“ zeigt der Dokumentarfilmer Roberto Minervini das Leben einer Barbesitzerin aus New Orleans. Danach weiß man mehr über Amerika als nach hundert Stunden Breaking News.
Judy Hill  Roberto Minervini  Chevrolet  New Orleans  Amerika
Zuhören, zuschauen und einfach abheben
Der Komponist Anton Bruckner war rätselhaft, verschlossen und vermutlich ein pathologischer Fall. Der Kino-Dokumentarfilm von Reiner E. Moritz enträtselt ihn nicht, lässt aber seine Musik überraschend gut wirken.
Anton Bruckner  Reiner E. Moritz  Lebensmitte  Traumstadt  Bettzipfel  Dokumentarfilm  Kinofilm
Wer rettet die Produzenten?
Die Corona-Hilfe der Politik für Produktionen in Kino und Fernsehen soll kommen. Monika Grütters schlägt ein Drei-Säulen-Modell vor. Wir haben ihren Plan gesehen und stellen fest: Die Länder zögern, die Sender verweigern sich.
Monika Grütters  Christian Gaebler  Christoph Palmer  ZDF  RTL  ISIN_LU0061462528  Bundestag
Hier gibt es keine Sexualität
In Cannes gefeiert, in der Heimat bekämpft: Der georgische Film „Als wir tanzten“ erzählt von den homosexuellen Volkstänzern Merab und Irakli, die sich ineinander verlieben.
Tanzensemble  Kinofilm  Sexualität  Georgien  London  Cannes
Im Büro mehr Aerosol-Belastung als im Kino
Selbst bei einem Film mit Überlänge liegt einer Studie zufolge die Zahl der eingeatmeten Aerosole unter der in einem Büro. Dafür gibt es zwei Gründe. Jetzt fordern Kinos, die Zuschauerreihen enger besetzen zu dürfen.
TU Berlin  Hauptverband Deutscher Filmtheater  Aerosol  Coronavirus
Zwei Männer, die nicht verlieren wollen
Als die moderne Industriegesellschaft noch jung war, entbrannte ein Unternehmerkrieg um ihre Elektrifizierung. „Edison – Ein Leben voller Licht“ will davon erzählen, aber selbst Benedict Cumberbatch kann den Film nicht retten.
Benedict Cumberbatch  George Westinghouse  Nikola Tesla  Thomas Alva Edison  Spencer Tracy  Alfonso Gómez-Rejón  Unternehmerkrieg
Herr Himmel, unterwegs
Ein Geburtstagsgeschenk für einen Kinofanatiker: Die Dokumentation „Wim Wenders, Desperado“ von Eric Friedler und Andreas Frege alias Campino ist erschienen.
Wim Wenders  Eric Friedler  Francis Ford Coppola  Andreas Frege  Campino  Wilhelm Ernst  Dashiel Hammett
„Ich durfte jemanden spielen, der eine bessere Frau war, als ich es bin“
Rosamund Pike erzählt im Interview, was sie beim Dreh über „Marie Curie“ gelernt hat, wie ihr Schauspiel gegen die eigene Schüchternheit hilft und warum sie sich vor 18 Jahren als Bondgirl wohl fühlte.
Tom Cruise  Schauspiel  Bondfilm  Golden Globe Award
Mehr Geld für Film und Kino
In der neuen Corona-Normalität ist ein auskömmliches Wirtschaften für viele Lichtspielhäuser kaum möglich. Die Regierungsbeauftragte für Kultur und Medien, Monika Grütters, will helfen.
Monika Grütters  Tom Tykwer  Iris Praefke  Bundesregierung  Krise
Über den Rand der deutschen Wirklichkeit
Burhan Qurbani hat Alfred Döblins Roman „Berlin Alexanderplatz“ neu verfilmt. Sein Held ist ein Flüchtling aus Afrika, der ins Berliner Drogenmilieu gerät. Kann das gutgehen?
Burhan Qurbani  Alfred Döblin  Scott Holmquist  Rainer Werner Fassbinder  Albrecht Schuch  Jella Haase  Berlin Alexanderplatz
Live in der Lieblingskneipe
Endlich wieder eine Vorpremiere: Christian Klandt zeigt „Leif in Concert Vol. 2“ im Kino des Deutschen Filmmuseums. Es ist eine Hommage an die Lieblingskneipe. Tilo Prückner inklusive.
Christian Klandt  Martin Lischke  Luise Heyer  Tilo Prückner  Deutsches Filminstitut  Filmmuseum  Lieblingskneipe
Was Männer nicht können
Die iranisch-französische Filmemacherin und Comiczeichnerin Marjane Satrapi erklärt, warum sie einen Film über Marie Curie gedreht hat, weshalb sie lieber unbequem, aber mächtig ist und wie sie ihre alte Heimat Iran sieht.
Marie Curie  Pierre Curie  Marjane Satrapi  Marie Sklodowska Curie  Simone de Beauvoir  Pantheon  Lehrstuhl
„Die Regeln sind nicht mehr so klar, wenn es um Beziehungen geht“
„Normal People“ galt als großer Roman der Millenial-Generation. Nun hat Lenny Abrahamson die Liebesgeschichte verfilmt. Im Interview erzählt er, warum die Suche nach der großen Liebe so kompliziert geworden ist – und warum Sexszenen heute anders gedreht werden.
Lenny Abrahamson  Sally Rooney  Daisy Edgar-Jones  Brie Larson  Ita O’brien  Louise Kiely
In der Vorhölle
In Amerika bleiben die Kinos auch weiterhin geschlossen. In Deutschland darf man unter Auflagen wieder in den Saal. Wie geht es einem dabei? Und was heißt das für die Branche?
Christopher Nolan  Cécile de France  Walker Percy  Jack Bolling  Elyas M’barek  Palina Rojinski  Frederick Lau
Das Geschäft mit der Lüge
Die japanische Firma „Family Romance“ vermietet Familienmitglieder und Freunde gegen die Einsamkeit. In Werner Herzogs Film darüber fragt man sich ständig, wo die Realität endet und die Fiktion beginnt.
Werner Herzog  Tretboot  Kinofilm  Menschenmietmarkt  Einsamkeit  Japan  Tokio
Ein Kassenschlager, der das Land spaltet
Der satirische Film „Polityka“ von Patryk Vega hat vor der Wahl in Polen den Wahlkampf aufgemischt. Besonders ein Bild bleibt in Erinnerung.
Jarosław Kaczyński  Patryk Vega  Rafał Trzaskowski  Andrzej Duda  Gerhard Gnauck  PiS  Schicksalswahl
Moses war eine Frau
Geschichte ist das Aktuellste, was es gibt: Ein Kinofilm über Harriet Tubman, die sich selbst und Hunderte Sklaven befreite, passt wie bestellt zur Stunde.
Harriet Tubman  Cynthia Erivo  Edward Brodes  William Still  Araminta Ross  Joe Alwyn  " Hamilton "-Star Leslie
Die Herde mit dem Ruder retten
Schnörkellos gelungen: Im minimalistischen Film „Greyhound“ stemmt Tom Hanks als guter Hirte und Kapitän das ganze Gewicht einer Kriegserzählung.
Ernie Krause  Tom Hanks  Aaron Schneider  Apple Inc. TV  Apple  ISIN_US0378331005  Kriegsanstrengung
Das Kino spielte seine Melodie
Er brachte Töne auf die Leinwand, die man dort nie zuvor gehört hatte, und schrieb einige der schönsten Kino-Soundtracks unserer Zeit. Jetzt ist Ennio Morricone mit einundneunzig Jahren in Rom gestorben.
Sergio Leone  Ennio Morricone  Bernard Herrmann  Alfred Hitchcock  Charles Bronson  Roland Joffé  Giuseppe Tornatore
Elegie des Wiedersehens
Claude Lelouch bringt Jean-Louis Trintignant und Anouk Aimée vor der Kamera wieder zusammen. „Die schönsten Jahre eines Lebens“ erzählt von einer Begegnung zwischen gealterten Liebenden nach mehr als fünfzig Jahren.
Jean-Louis Trintignant  Anouk Aimée  Claude Lelouch  Anne Gauthier  Jean-Louis Duroc  Marcello Mastroianni  Anita Ekberg
Tilo Prückner gestorben
Er war auf skurrile Rollen oder Kleinganoven abonniert, aber nicht festgelegt: Am vergangenen Donnerstag ist der Schauspieler Thilo Prückner gestorben.
Tilo Prückner
Hollywood öffnet sich schnell
Die amerikanische Filmakademie steht in der Kritik, die Oscars seien nicht divers genug. Das ändert sich langsam, manche fürchten aber die Einschränkung der Kunstfreiheit.
Steven Spielberg  Robert Redford  Tom Hanks  Eva Longoria  Christiane Heil  Academy of Motion Picture Arts and Sciences  Aperture
Zwei Seelen fürs Kino
Carl Reiner kam von den Broadway-Bühnen über das frühe amerikanische Fernsehen zum Hollywoodkino. Diese künstlerischen Erfahrungen sah man seinen Filmen an. Und das war auch gut so.
Carl Reiner  Saul Bloom  Steven Soderbergh  George Clooney  Steve Allen Show  Mel Brooks  Brad Pitt
Abstand halten im Kinosaal
Die Frankfurter Arthouse-Kinos haben wieder geöffnet. Der Testbetrieb im Filmmuseum und im Mal Seh’n hat gezeigt: Die Sehnsucht nach Kino ist groß.
Christopher Bausch  Gunter Deller  Natascha Gikas  Karola Gramann  Christian Petzold  Eva-Maria Magel  Filmmuseum
Ertrinken oder Versinken?
Auf der Berlinale ausgezeichnet, jetzt in den Kinos: In „Undine“ lässt Regisseur Christian Petzold Paula Beer und Franz Rogowski glänzen – und verpasst die Gelegenheit, sein Publikum einmal richtig zu überraschen.
Christian Petzold  Paula Beer  Friedrich de la Motte Fouqué  Anna Seghers  Eric Rohmer  F.A.Z.  Berlinale
Regisseur und Schauspieler Carl Reiner gestorben
Er schrieb eine der erfolgreichsten Sitcoms der amerikanischen Fernsehgeschichte, mit „Tote tragen keine Karos“ drehte er eine beliebte Hommage an den Gangsterfilm der Vierziger. Im Alter von 98 Jahren ist Carl Reiner gestorben.
Carl Reiner  Rob Reiner  Maurice Evans  Sid Caesar  Fernsehgeschichte  Zweiter Weltkrieg  New York
„Der Film trifft den Zeitgeist“
Eskapismus sieht anders aus: Ein sieben Jahre alter koreanischer Thriller über ein tödliches Virus kommt jetzt ins Kino. Wer will das sehen?
Steven Soderbergh  Wolfgang Petersen  Virus  Coronavirus  Pandemie  Eskapismus
„Wir sind die neuen Deutschen“
Burhan Qurbanis Verfilmung von „Berlin Alexanderplatz“ kommt bald endlich in die Kinos. Genau zum richtigen Zeitpunkt, findet der Regisseur. Gespräch über einen Stoff, der plötzlich viel mit Black Lives Matter zu tun hat.
Burhan Qurbani  Alfred Döblin  Martin Behnke  Black Lives Matter  Berlinale  Berlin  Berlin Alexanderplatz
Der hat doch einen an der Waffe
Scherenhände waren gestern, jetzt wird geschossen: In „Guns Akimbo“ wird Daniel Radcliffe unfreiwillig in einen Kampf um Leben und Tod verwickelt.
Miles Lee Harris  Daniel Radcliffe  Harry Potter  Polizei  Gebot  Scherenhand  Filmkritik
Open-air-Filme in ganz Hessen
Filmkultur trotz Corona-Sommer will Hessen bieten. Der Kinosommer wandert als Open-Air-Filmfest über Land. Davon sollen auch lokale Kinos profitieren.
Erwin Heberling  Sommerkino  Wanderkino  Coronavirus  Kinosommer  Filmkultur  Hessen
Musicals in der Bar
Mehr als 100 Jahre alt ist das einzige Kino in Groß-Gerau. Zurzeit dürfen nur 28 der 107 Plätze im großen Saal genutzt werden. Die Betreiberin lässt sich von der Pandemie aber nicht entmutigen.
Anja Wenz  Kurt Zimmermann  Tatiana Roeder  Coronavirus  Getränke  Lichtspielhaus  Kinosaal
Hellsichtig zwielichtig
Alkohol, Sex, Promiskuität und Unberechenbarkeit des Filmgeschäfts: Zum Tod des „Batman“-Regisseurs Joel Schumacher, der ein Auge für Stars hatte.
Joel Schumacher  Batman  Demi Moore  Julia Roberts  Kiefer Sutherland  Michael Douglas  John Grisham
„Batman“-Regisseur Joel Schumacher ist tot
„Flatliners“, „Falling Down“ oder „Batman forever“: Der Regisseur Joel Schumacher hat Hollywood einige der größten Erfolgsfilme der achtziger und neunziger Jahre beschert. Nun ist er gestorben.
Joel Schumacher  Batman  Deutsche Presse-Agentur  Flatliner
Einer kam durch
Die Stimme von Marlon Brando, Peter O’Toole und eine der strahlendsten Erscheinungen des deutschen Nachkriegsfilms: Zum Tod des Schauspielers und Sprechers Claus Biederstaedt.
Claus Biederstaedt  Bernhard Wicki  Volker Lechtenbrink  Fritz Wepper  Will Quadflieg  Kriegsfilm  Nachkriegsfilm
Bilbo-Darsteller aus „Herr der Ringe“ ist tot
Er wurde zum Ritter geschlagen, war für den Oscar nominiert. Bekannt ist Ian Holm aber vor allem für seine Rolle als Bilbo Beutlin in der „Herr der Ringe“-Trilogie. Nun ist er im Alter von 88 Jahren gestorben.
Ian Holm  Bilbo Beutlin  Alex Irwin  Harold Pinter  Guardian Media Group  Laurence Olivier Award  Herr der Ringe
Beweglich in ihrem Eigensinn
Gena Rowlands kam Ende der Vierziger aus Wisconsin nach New York. Mit ihrem Wechsel vom Theater zum Film läutete sie die Ära des neuen Kinos ein. Jetzt wird sie 90.
Gena Rowland  Bette Davis  John Cassavetes  Joan Crawford
Israel-Kritik in Israel
Im Dokumentarfilm „Nous sommes tous juifs allemands“ stellt Daniel Cohn-Bendit sich Israel, dem Land, in dem er niemals leben wollte – und legt dabei viele seiner Zweifel offen.
Daniel Cohn-Bendit  Benjamin Netanjahu  Naomi Bubis  Juden  Zentralrat der Juden in Deutschland  Dokumentarfilm  Israel
Über ihr Leben ist bereits entschieden
Nuri Bilge Ceylan, der wichtigste lebende Filmregisseur der Türkei, gehört zu den bedeutendsten Filmemachern der Welt. „The Wild Pear Tree“ ist sein persönlichstes Werk.
Sinan Karasu  Nuri Bilge Ceylan  Familie  Türkei  Çan
„Ich weiß, dass Schönheit mir manchmal auch Macht gegeben hat“
Jetzt sorgt die Zeit dafür, dass alles aufgedeckt wird: Ein Gespräch mit Monica Bellucci über den Skandalfilm „Irreversibel“, ihre Vorliebe für Frauenrollen in Männerwelten – und Opfer für die Leidenschaft.
Gaspar Noé  Vincent Cassel  Monica Bellucci  Maria Magdalena  Frauen  Vorführung  Skandalfilm
Oscars 2021 werden verschoben
Die Filmakademie entscheidet sich dafür, die Preisverleihung um acht Wochen zu verschieben – und kommt damit Filmproduzenten entgegen.

Sie wollen nur spielen
Im Urlaub ins Kino gehen oder im Kino etwas über Urlaub sehen, das müssen die Menschen erst wieder lernen. Erec Behmers Film „La Palma“ ist der richtige Einstieg in den Kinosommer.
Markus Pablo  Erec Behmer  Erec Brehmer  Rex Gildo  Filmkritik  Ferienreise  La Palma
Rache, Recht und Beute
Not und Unrecht hängen zusammen: Spike Lees drastischer Film „Da 5 Bloods“ erzählt vom Vietnam-Krieg – und zugleich von den Gesellschaftsbeben der amerikanischen Gegenwart.
Spike Lee  Delroy Lindo  Elizabeth Hinton  Norm Lewis  Clarke Peters  Netflix  ISIN_US64110L1061
People in the sky?
Amerika, die fünfziger Jahre und ein Rauschen vom Himmel: Der Science-Fiction-Film „Die Weite der Nacht“ hatte sich 2019 auf ein paar Filmfestivals herumgesprochen, es aber nie ins Kino geschafft. Jetzt ist er bei Amazon zu sehen.
Everett " The Maverick " Sloan  Andrew Patterson  Craig W. Sanger  Fay Crocker  Amazon  ISIN_US0231351067  Kalter Krieg
„Vom Winde verweht“ landet vorerst im Giftschrank
Das Streamingportal HBO Max nimmt den Filmklassiker „Vom Winde verweht“ vorerst aus dem Programm. Der Film verherrliche die Sklaverei, lautet die Begründung. Auch andere Sender sichten ihre Bestände.
HBO  Polizeigewalt
Kein „Kaiserschmarrndrama“ in diesem Sommer
Die Verfilmungen der Eberhofer-Krimis von Rita Falk mit Sebastian Bezzel in der Hauptrolle sorgen im Kino für Volksfeststimmung. Weil es die in der Corona-Krise nicht geben kann, läuft der Film nicht an. Nicht einmal in Bayern.

Die Welt mit Bildern verzaubern
Marion Hänsel gehörte zu einer Generation, die mit der Nouvelle Vague im Kino aufgewachsen war. Über die Schauspielerei kam sie zur Regie. In ihren Filmen war die Wirklichkeit durchlässig für die Träume und Sehnsüchte ihrer Figuren.
Marion Hänsel  Chantal Akerman  Jane Birkin  Claire Denis  Marion
Oscar-Akademie räumt Fehler ein
Der Schauspieler David Oyelowo hat der amerikanischen Film-Akademie vorgeworfen, einige Mitglieder hätten dem Film „Selma“ 2015 eine Abfuhr erteilt, weil das Team zuvor gegen Polizeigewalt protestiert hatte.
Ava Duvernay Fehler  Martin Luther King  Twitter
Affenkino und Menschentheater
Das Kino kehrt zurück – in Gestalt des Festivalhits „Monos“, der zu den ersten deutschen Filmstarts nach der Coronapause zählt. Der Zuschauer taucht ein in eine faszinierende Wildnis.
Alejandro Landes  Alejandro Lanes  Wildnis  Affenkino  Menschentheater  Festivalhit  Coronapause
Kalifornien will Filmdrehs ab Mitte Juni erlauben
Drei Monate nach dem plötzlichen Drehstopp sollen die Kameras an der amerikanischen Westküste wieder rollen. Dabei müssen die Produktionen jedoch zahlreiche Auflagen erfüllen.
Gavin Newsom  Filmdreh  Drehstopp  COVID-19  Hollywood  Kalifornien
Filmfestival Cannes empfiehlt 56 Filme
Das Filmfestival Cannes verzichtet wegen der Corona-Krise nicht ganz auf seine 73. Ausgabe. Statt Trophäen vergibt es ein Gütesiegel. Ein solches bekommt auch ein Film eines deutschen Regisseurs.
Oskar Roehler  Thierry Frémaux  Wes Anderson  Steve Mcqueen  Rainer Werner Fassbinder  Oliver Masucci  Coronavirus
So kommt der Wille auf seine Kosten
Wo dieser Westernheld seine Stellvertreterdienste anbietet, lernen auch liberale Zeitgenossen etwas über ihre politische Phantasiewelt. Zum neunzigsten Geburtstag von Clint Eastwood.
Clint Eastwood  William Munny  Verena Lueken  Robert Pippin  Sydney Penny
Nicht gegeneinander, miteinander streamen wir
Aus Toronto kam die Idee, Cannes, Venedig und Berlin sind mit dabei: Unter dem Titel „We Are One“ machen internationale Filmfestivals gemeinsam bei Youtube Programm. Verlieren kann bei der Sache niemand.
Cameron Bailey  Jane Rosenthal  Youtube  Filmfestival  Berlinale  Internationale Filmfestspiele von Cannes  Cannes
Virtuosin der Hassliebe
Fassbinder machte sie zum Star, Loriot weckte ihre humoristische Seite: Die Schauspielerin Irm Hermann stand mehr als fünfzig Jahre vor der Kamera und auf der Bühne. Nun ist sie, eine der Großen des deutschen Films, in Berlin gestorben.
Rainer Werner Fassbinder  Irm Hermann  Margit Carstensen  Hanna Schygulla  Luis Buñuel  Loriot  Berlin
Irm Hermann ist gestorben
Irm Hermann war eine der Musen von Rainer Werner Fassbinder und spielte an der Seite von Klaus Kinski und Katja Riemann. Jetzt ist sie im Alter von 77 Jahren gestorben.
Irm Hermann  Rainer Werner Fassbinder  Gerhard Polt  Götz George  Christoph Schlingensief  Antje Schlag  Irmgard Hermann
Weißt du, wie viel Frauen fliegen?
Seit Jahren ärgern sich alt gewordene Jungs im Netz: „Das ist nicht mehr unser Star Wars“. Zuviel Feminismus, lautet einer der Vorwürfe. Wo ist das Problem?
Leia Organa  Theodore Beale  Walt Disney  Disney  Lucasfilm  Frauen  Geschlechterkampf
Das Kino muss an die frische Luft
Wo Arthouse und Blockbuster sich begegnen: Die Kinobranche testet während der Pandemie-Krise praktische Lösungen und denkt über neue Geschäftsmodelle nach.
COVID-19  Kondom  Arthouse  Kinobranche  Lichtspielhaus  Coronavirus  Filmnächte am Elbufer
Wenn der SUV die Sicht versperrt
In Zeiten von Corona erleben Autokinos eine Renaissance. Ihr Besuch ist immer noch ein ganz besonderes Erlebnis.
Stefan Burger  Netflix  ISIN_US64110L1061  Technisches Rathaus  Autokino  Auto  SUV
Neue Regeln für den Kinobesuch
Nach wochenlangen Schließungen dürfen die ersten Kinos wieder öffnen. So viel steht fest: Es wird licht in den Saalreihen. Was sich sonst noch ändert – ein Überblick.
Christine Berg  Frank Thomsen  Cinemaxx  Popcorn  Coronavirus  Sachsen
Hollywoods übelster Albtraum
Die Kinos sind geschlossen, alle Dreharbeiten unterbrochen, die Umsätze minimal: Amerikas Filmindustrie befindet sich in der schlimmsten Krise ihrer Geschichte.
Christopher Nolan  Mike Davis  André Bazin  Kenneth Branagh  Jason Blum  Tenet Healthcare  Netflix
Wie wäre es, wenn keine neuen Filme kämen?
Auszeit vor dem Strom der Aktualitäten: Was würde passieren, wenn das Kino seinen Betrieb nicht wieder aufnehmen würde und wir mit dem Vorhandenen auskommen müssten? Ein Gedankenspiel.
Bong Joon-ho  Jean-Luc Godard  Robert Reinert  Kelly Reichardt  Valeska Grisebach  Mohammad Rasoulof  Yoram Globus
Ein Roboter namens Zucker
Naturunmittelbarkeit und ein ästhetisches Fruchtgummi: Die Kurzfilmtage Oberhausen machen inmitten der Pandemie unverdrossen weiter. Preise gingen an Lynne Sachs und Bjørn Melhus.
Bjørn Melhus  Lynne Sachs  Barbara Hammer  F.A.Z.  Kurzfilmtag  Pandemie  Naturunmittelbarkeit
„Das ist eine neue Kunstgattung“
So ein Autokino ist doch von gestern? Im Prinzip ja. Doch der Kulturbühne an der Jahrhunderthalle in Frankfurt dient das alte Format nun als Vorbild.
Moritz Jaeschke  Kunstgattung  Jahrhunderthalle  Fahrzeug  Coronavirus  Autokino  Kulturbühne
Der Bürger und sein Gegenteil
Michel Piccoli hat siebzig Jahre lang vor der Kamera und auf der Bühne gestanden, er hat mit Hitchcock, Luis Buñuel und fast allen bedeutenden französischen Regisseuren seiner Zeit gedreht. Mit seinem Tod endet eine Epoche des Kinos.
Michel Piccoli  Brigitte Bardot  Romy Schneider  Jean-Luc Godard  Catherine Deneuve  Marco Ferreri  Marcello Mastroianni
Michel Piccoli ist tot
Michel Piccoli spielte in seinen Filmen an der Seite von Catherine Deneuve und Romy Schneider. Jetzt ist er im Alter von 94 Jahren gestorben.
Michel Piccoli  Les Toit  Catherine Deneuve  Romy Schneider  Thomas Bernhard  Claude Sautet  Don Juan
Lynn Shelton mit 54 Jahren gestorben
Bekannt wurde sie mit Independent-Produktionen wie „Humpday“, die ihr in der amerikanischen Filmszene breite Anerkennung einbrachten. Die Trauer ist groß über den frühen Tod der Regisseurin Lynn Shelton.
Lynn Shelton  Adam Kersh  Marc Maron  Independentfilm
Der große Wirbel vor dem Film
Ohne ihre Bilderkunststücke sähen die Intros von Filmen und Serien heute anders aus: Saul und Elaine Bass, die Meister der Vorspannsequenzen im amerikanischen Kino, sind immer wieder neu zu entdecken.
Saul Bass  Elaine Bass  Martin Scorsese  Kim Novak  Verpackung  Vorspann  Bilderkunststück
Der Michael-Althen-Preis für Kritik 2020
Zur Erinnerung an den Redakteur und Filmkritiker Michael Althen hat die F.A.Z. einen Preis ausgeschrieben. Zum neunten Mal soll eine Form der Kritik gewürdigt werden, die analytische Schärfe und emotionale Integrität verbindet.

Dieser Dialog ist jahrhundertealt
Der Dokumentarfilm „Germans & Jews: Eine neue Perspektive“ fragt danach, wie Deutsche und Juden heute mit der gemeinsamen Geschichte leben. Heute läuft er in den Kinos an – online.
Fritz Stern  Janina Quint  Barbara Hahn  Herbert Grönemeyer  Rafael Seligmann  Juden  Dokumentarfilm
Atemnot auch ohne Maske
Die Kronberger Lichtspiele zählen zu den ersten Kinos in Hessen, die wieder öffnen. Andere Familienbetriebe folgen. Aber nicht nur Zuschauer fehlen.
Vanessa Müller-Raidt  Achim Weidinger  Lichtspiel  Coronavirus  Atemnot  Familie  Hessen
Wir wollen ein ganz neues Publikum erreichen
Heute beginnen die Kurzfilmtage Oberhausen – online: Der Festivalleiter Lars Henrik Gass erläutert die Hintergründe zum Corona-Plan der Veranstaltung und vor welchen Herausforderungen Kinos jetzt stehen.
Lars Henrik Gass  Streaming  Krise  Kinobetrieb  Coronavirus  Kurzfilmtage Oberhausen  Oberhausen
Kinofilm retten!
109 namhafte Regisseurinnen, Regisseure, Autorinnen und Autoren appellieren an die Bundesregierung, den deutschen Kinofilm vor dem Untergang zu bewahren. Denn es gibt keine Versicherung, die das Covid-19-Risiko bei Dreharbeiten abdeckt. Die Filmemacher haben aber eine Idee.
Monika Grütters  Peter Altmaier  Uli Aselmann  Bundesregierung  Kinofilm  Coronavirus  COVID-19
Kinos zu, Kritik tot?
Filmbegeisterungsforen geraten jetzt in Not. Eine der wichtigsten Filmzeitschriften der westlichen Welt zieht sich sogar vom Kiosk zurück.
Roy Andersson  Unendlichkeit  Kinosterben  Filmbegeisterungsforum  Filmzeitschrift  Zweiter Weltkrieg  Lincoln
Tom Cruise will im Weltraum drehen
Gerüchte hatte es seit einigen Tagen gegeben, nun ist es offiziell: Tom Cruise arbeitet mit der Nasa an einem Filmprojekt im All.
Tom Cruise  NASA  ISS  Twitter  Spielfilm
Bambino, wir fahren ins Autokino
Auf ein faktisches Ausgehverbot zu reagieren ist überlebenswichtig für die Kino- und Eventbranche. Großes Potential hat zudem eine Vergnügungsstätte, deren Ende eigentlich schon eingeläutet war: das Autokino.
Autokino  Ausgehverbot  Eventbranche  Wiedergeburt
Zu alt für den Film?
Weil Menschen über sechzig Jahre zur Risikogruppe für Corona-Infektionen zählen, sollen Drehbücher jetzt so umgeschrieben werden, dass Schauspieler in diesem Alter gar nicht mehr vorkommen. Aber wollen wir wirklich auf Helen Mirren, Judi Dench und Harrison Ford verzichten?
Renan Demirkan  Helen Mirren  Judi Dench  Harrison Ford  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Startbahn
Männer, Tiger, Weltraumschlachten
Wer Joe Exotic spielen soll, wer den nächsten „Star Wars“-Film dreht und was Tom Cruise im realexistierenden Weltall vorhat: Es gibt Neuigkeiten aus der Welt des Films.
Tom Cruise  Brad Pitt  Nicholas Cage  Taika Waititi  Nicolas Cage  Netflix  ISIN_US64110L1061
War doch alles ganz normal – damals?
Mein Trauma? Dein Trauma! Der Dokumentarfilmer Sebastian Heinzel unternimmt einen Selbstversuch, um den Spätfolgen des Zweiten Weltkriegs zu entkommen. Dabei ist er Regisseur und Protagonist zugleich.
Sebastian Heinzel  Klaus Heinzel  Hannes Hintermeier  Sebastian Heinze  MG  Luftwaffe  Selbstversuch
Bollywood-Schauspieler Rishi Kapoor gestorben
Seine Karriere begann als Jugendlicher in Filmen seines Vaters, die erste Hauptrolle machte ihn zum Frauenschwarm. Jahrzehnte lang verkörperte er in indischen Filmen den romantischen Liebhaber. Jetzt ist Rishi Kapoor in Mumbai gestorben.
Rishi Kapoor  Akshay Kumar  Narendra Modi  Twitter  Bollywood  Familie  Karriere
Stream, Preise und Moral
Filme, die für den Oscar in Frage kommen, müssen im Kino gelaufen sein – diese Regel galt bis jetzt uneingeschränkt, aber in einem Jahr mit Kinovorführungs-Lücke  lässt sich das nicht durchhalten.
Fox News  Academy of Motion Picture Arts and Sciences  Oscar  Hollywood
Bollywood-Star Irrfan Khan gestorben
Einer der großen Schauspieler des indischen Kinos ist gestorben. Das westliche Publikum kennt ihn aus Filmen wie „Slumdog Millionär“, „Jurassic World“ und „Life of Pi“. Irrfan Khan wurde 53 Jahre alt.
Irrfan Khan  Bollywood  Life of Pi  Slumdog Millionaire
Weltgrößte Kinokette droht Universal mit Boykott
Das Filmstudio Universal will Neuerscheinungen künftig nicht nur im Kino, sondern auch online präsentieren. Die Kinokette AMC reagiert empört.
AMC  UCI  Filmstudio  Kinokette  Boykott  Streaming  Dollar
Sklavin und Herr
Der renommierte Komponist Georg Friedrich Haas und seine Frau leben in einer 
BDSM-Beziehung. Wie das im Alltag aussieht, zeigt der Dokumentarfilm „The Artist & the Pervert“, der nun als Video on Demand zu sehen ist.
Mollena Williams-Haas  Georg Friedrich Haas  Beatrice Behn  René Gebhardt  Kindheit  Familie  Dokumentarfilm
Das ist alles harte Arbeit
Was früher einmal Sex und Drogen und Rock ’n’ Roll waren, sind bei ihm die digitalen Kanäle: Jetzt läuft Fynn Kliemanns Musikdoku als Stream und soll Kinos beim Überleben helfen.
Fynn Kliemann  Youtube  Musikdoku
Selbst seine Kämpfe tanzt er
Geschmeidig, sexy, gefährlich und oft sehr müde – das ist Al Pacino in fast allen seinen Filmen, ganz egal wie alt er und die Figuren, die er spielt, gerade sind: An diesem Samstag wird der Filmstar achtzig.
Al Pacino  Michael Mann  Robert de Niro  Jimmy Hoffa  Polizei  Tanz  Tragik
Übung im Trockenschwimmen
Wegen der Corona-Krise fand die Verleihung des Deutschen Filmpreises ohne Publikum im Studio statt. Die beiden Favoriten gewannen mehrere Preise, die meisten anderen Nominierten gingen leer aus. Einer fand für den Abend die richtigen Worte.
Burhan Qurbani  Edgar Reitz  Christian Petzold  Christian Schwochow  Stefan Ruzowitzky  Philip Stölzl  Josef von Báky
Drama „Systemsprenger“ gewinnt Goldene Lola
Wie geht man mit einem Kind um, das gewalttätig wird? Das Drama „Systemsprenger“ stellt sich diese Frage auf berührende Weise - und gewinnt damit beim Deutschen Filmpreis.
Helena Zengel  Edin Hasanovic  Deutsche Filmakademie  Coronavirus  Deutscher Filmpreis
Anweisungen sind auch nicht alles
Anfangs wollte Richard Donner gar nicht hinter die Kamera. Dabei brauchte es seinen eigenwilligen Kopf, um Action-Klassiker wie „Superman“ und „Lethal Weapon“ zu filmen.
Richard Donner  Martin Ritt  Richard Donald Schwartzberg  Anweisung  Kamera
Professionalität, Instinkt, Größenwahn
Der Regisseur King Vidor hat das Hollywoodkino vom Stummfilm bis zum Ende des Studiosystems geprägt. Grund genug, ihn heute wiederzuentdecken.
Martin Scorsese  Wim Wenders  Peter Bogdanovich  George Lucas  James Cameron  Peter Jackson  Steven Spielberg
Warum die Kinobranche eine halbe Milliarde Euro braucht
Geschlossene Lichtspielhäuser und abgebrochene Dreharbeiten: Thomas Negele vom Verband der Filmwirtschaft erklärt, warum seine Branche dringend Hilfe von Politik und Fernsehsendern braucht.
Europäische Union  BMF  Bundesregierung  FDP  Coronavirus  Filmwirtschaft  Dachverband
Rettung nach Wildwestmethoden
Das Frankfurter Lichter Filmfest geht komplett ins Netz und eröffnet mit einem Film, der genau zur Situation passt: „Midnight Family“ über private Rettungsfahrer. Einmal mehr weiß man danach, was ein gesundes Gesundheitssystem ausmacht.
Juan Ochoa  Luke Lorentzen  Filmfest  Wildwestmethode  Streaming  Rettung
Drama, ganz ohne Leinwand
Geschlossene Kinos, gecancelte Dreharbeiten, abgesagte Premieren: Das Coronavirus trifft Hollywoods  Filmindustrie mit voller Wucht. Wie geht es weiter?
Gavin Newsom  James Bond  Ridley Scott  Matt Damon  Ben Affleck  Kevin Hart  AMC
Die Zukunft des Kinos ist dunkel
Sturz aus der Hochkonjunktur: Die Maßnahmen gegen Corona gefährden die deutsche Filmwirtschaft massiv. Eine Bestandsaufnahme.
Netflix  ISIN_US64110L1061  Filmwirtschaft  Coronavirus  Hochkonjunktur  Krise  Deutschland
Filmmuseum lädt zu Instagram-Aktion
Während der Corona-Pandemie bleiben die Kinosäle leer.. Um die Abstinenz vom Lichtspielhaus erträglicher zu machen, ruft das Frankfurter Filmmuseum Cineasten dazu auf, bekannte Szenen in den eigenen vier Wänden nachzustellen.
Filmmuseum  Coronavirus  Lichtspielhaus  Kinosaal  Frankfurt  Instagram
Meister der Einprägsamkeit
Er schrieb die Musik zu den populärsten Filmkomödien mit Pierre Richard und Louis de Funès, zu „La boum“ und für „Asterix“: Am Ostermontag wird Vladimir Cosma achtzig Jahre alt.
Vladimir Cosma  Yves Roberts  Pierre Richard  Yves Robert  Philippe Noiret  Louis de Funès  Isabelle Aubrey
Jetzt schenkt er Frankreich Trost
Die Eröffnung der Funès-Ausstellung in Paris wurde verschoben, dafür sehen jetzt Millionen Franzosen „Drei Bruchpiloten in Paris“ im Nachmittagsprogramm: Im Hausarrest wird der große Komiker Louis de Funès rehabilitiert.
Louis de Funès  Alain Kruger  Gérard Oury  Association Relative à la Télévision Européenne  Aprilscherz  Furz  Eröffnung
Bleiben die Säle dauerhaft leer?
Die Säle sind dicht. Aber wird das Publikum zurückkehren, wenn sie wieder öffnen? Die Zukunft des Kinos sieht düster aus, wie nicht nur eine Umfrage unter vormaligen Kinobesuchern zeigt.
Jurij Meden  Coronavirus  Bleibe  USA
Können Frauen kein Kino?
Wie es kommt, dass so wenige Frauen hinter der Kamera stehen, hat eine Studie der Universität Illinois untersucht. Spoiler: Es ist nichts Genetisches.
Luis Amaral  Olivia de Havilland  Universität Illinois  MGM  RKO  Frauen  Kamera
Waffen aus James-Bond-Filmen gestohlen
Eine Sammlung Filmwaffen ist aus einem Haus im Norden von London entwendet worden. Darunter ist auch eine PPK Walther, die Roger Moore in seinem letzten Film „Im Angesicht des Todes“ getragen hat.
Polizei  Guardian Media Group  Filmwaffe  Sammlung  London  Enfield
Wenn es mal wieder ein Lächeln sein darf
Der isländische Dokumentarfilm „Snorri und der Baby-Schwimmclub“ erzählt vom Berufsalltag eines Mannes, den sie auf Island den „Babyflüsterer“ nennen. Das Anschauen ist das reine Vergnügen.
Snorri Magnusson  Anna Rún Tryggvadóttir  Björk  Dokumentarfilm  Island
Aus Junior ist endgültig Senior geworden
Marlon Brando und John Wayne nannten ihn ihren Sohn im Kino – jetzt ist der begabte junge Mann endgültig ein alter Klassiker geworden. Zum Achtzigsten des Schauspielers James Caan.

Italienische Schauspielerin Lucia Bose gestorben
Visconti hatte sie in einer Konditorei entdeckt, sie stand für Antonioni und Fellini vor der Kamera: Eine der ersten Diven des italienischen Nachkriegskinos ist gestorben. Lucia Bose wurde 89 Jahre alt.
Michelangelo Antonioni  Federico Fellini  Luis Miguel Dominguin  Luchino Visconti  Bose Corporation  Nachkriegskino  Spanien
Die Fernwehmacher bleiben daheim
Ihr Film „Spitzbergen“ kann wegen Corona nicht in die Kinos kommen. Nun fehlt den Frankfurtern Silke Schranz und Christian Wüstenberg eine Menge Geld – sie suchen neue Wege zum Publikum.
Christian Wüstenberg  Silke Schranz  Christoph Schütte  Vermarktungsweg  Coronavirus  Spitzbergen
Vor einem Superstau der ungezeigten Filme
Die Kinos haben geschlossen. Alle Dreharbeiten sind unterbrochen. Und was passiert mit den neuen Filmen und dem deutschen Filmpreis? Wir haben uns umgehört in der Branche.
Jürgen Hillmer  Christian Petzold  Christine Berg  Paula Beer  Ordnungsamt  Telefonat  Druckerei
Das Kino steigt um
Die Spitzentitel der Kino-Auswertung werden verschoben. Vielleicht bekommen großartige kleine Filme wie „Isadoras Kinder“ jetzt mehr Aufmerksamkeit, als sie unter normalen Umständen möglicherweise erlebt hätten.
Isadora Duncan  Tanz
Kubrick, Kaufman, Coppola
Wem zuhause in der Corona-Quarantäne bereits die Decke auf den Kopf fällt, kann die Zeit mit Filme schauen vertreiben. Die FAZ-NET-Redaktion stellt acht ihrer Lieblinge vor.
FAZ  Lagerkoller  Coronavirus
Cannes plant mit Ersatztermin im Sommer
Es ist das bedeutendste Spektakel im jährlichen Filmfestspieltheater mit einem der weltweit wichtigsten und umsatzstärksten Branchenmärkte: Warum das Filmfestival von Cannes erst jetzt verschoben wurde.
Filmfestival  Filmfestspieltheater  Branchenmarkt  Internationale Filmfestspiele von Cannes  Cannes
In der Hölle war er auch schon
Schauspielerei vom Skalp bis in die Zehen: Zum Siebzigsten des Filmstars William Hurt.
Richard P. Feynman  William Hurt  William Hurts  Héctor Babenco  James Hawes  Skalp
Mehr Angst vor Staat als vor Terror
Misstrauenserklärung gegen die politische Klasse: Clint Eastwood zeigt mit seinem Film „Der Fall Richard Jewell“, was einen Altmeister ausmacht.
Clint Eastwood  Richard Jewell  Watson Bryant  Sam Rockwell  Donald Trump  Barack Obama  Misstrauenserklärung
Aktienfilme und Actionkäufe
Der Disney-Konzern ist das Symbol schlechthin für die globalisierte Kulturindustrie. Die Corona-Krise bedroht jetzt ernsthaft seine Existenz.
Bob Iger  Tim Cook  Walt Disney  Apple  ISIN_US0378331005  Disney  Aktienfilm
Stuart Whitman mit 92 Jahren gestorben
Er drehte mit John Wayne, Henry Fonda und Gert Fröbe: Nun ist der amerikanische Westernheld Stuart Whitman gestorben.
Stuart Whitman  John Wayne  Jane Fonda  Gerd Fröbe  Justin Whitman  Michael Curtiz
Hollywood-Studio streamt Filme kurz nach Kinostart
Schneller ins Heimkino, dafür zu einem höheren Preis: Als erstes Hollywood-Studio ändert Universal Pictures die Abfolge von Kinostart und Online-Verfügbarkeit seiner Filme. Auch erhoffte Kassenschlager sind betroffen.
Jeff Shell  Universal Pictures  Kinostart  Krise  Streaming  Coronavirus  Heimkino
Filmmusical „Cats“ bekommt gleich sechs „Razzies“
Außer der verunglückten Verfilmung erhalten auch John Travolta und „Rambo“ Hollywoods Schmähpreis für die schlechtesten Filmleistungen des Jahres. Publikum gab es bei der Verleihung dieses Jahr nicht.
John Travolta  Rebel Wilson  Andrew Lloyd Webber  Tom Hooper  Himbeere  Filmmusical  Schmähpreis
Nur ein Kleinbürger zum Fürchten
Immer Fargo, lange „Shameless“: Wer könnte einen erfolglosen Durchschnittsamerikaner besser spielen als er? William H. Macy wird siebzig.
William H. Macy  Jerry Lundegaard  David Mamet  William H.  H. Macy  Männer  Fargo
Wähle deinen Kampf
Ein Film der kleinen Revolutionen: „Die perfekte Kandidatin“ erzählt vom gesellschaftlichen Wandel in Saudi-Arabien. Und der Selbstermächtigung einer starrköpfigen Ärztin.
Al Mansour  Haifaa Al Mansour  Frauen  Auto  Statussymbol  Sinnbild  Selbstbestimmung
Die ganze Zärtlichkeit in seinem Gesicht
Von der Gnade, im Kino niemals jung gewesen zu sein: Zum Tod des schwedischen Schauspielers Max von Sydow.
Max von Sydow  Antonius Block  Thomas Vinterberg  Julian Schnabel  Mathieu Amalric  Youtube  Zärtlichkeit
Max von Sydow gestorben
Mit Ingmar Bergman wurde er groß, auch für Spielberg und Scorsese stand er vor der Kamera: Der schwedische Schauspieler Max von Sydow ist tot. Er starb am Sonntag im Alter von 90 Jahren.
Max von Sydow  FAZ  Paris  Stockholm
Die kosmische Perspektive gerät in Bewegung
Eine Frau, die ohne Vorbilder arbeitete: Der Film „Jenseits des Sichtbaren – Hilma af Klint“ beobachtet eine Pionierin neuer visueller Erfahrungsweisen und die seltsamen Reaktionen der Kunstgeschichte auf sie.
Hilma af Klint  Halina Dyrschka  Hilma af  Roberta Smith  Julia Voss  Guggenheim-Museum  New York Times
Nichts als die Wahrheit
In „La Verité“ streiten Catherine Deneuve und Juliette Binoche über Lebenslügen in einer Mutter-Tochter-Beziehung. Doch das ist nur die erste Ebene im neuen Film des japanischen Arthouse-Meisters Kore-eda.
Hirokazu Kore-Eda  Catherine Deneuve  Juliette Binoche  Ethan Hawke  Yasujiro Ozu  Frauen
Elfen in der Pubertät
Wohin ist nur die Magie gegangen? Dan Scanlons Pixar-Fim „Onward – Keine halben Sachen“ befreit Elfen, Zentauren und Gnome vom Mehltau der Wirklichkeit.
Colt Bronco  Dan Scanlon  Pixar Animation Studios  Recorder  Zentaur  Elfe
Neueste Beuteldeutereien
Als Bücher zum Lesen und zum Hören sind „Die Känguru-Chroniken“ riesige Erfolge. Jetzt hat Dani Levy den anarchischen Spaß verfilmt – funktioniert das im Kino?
Marc-Uwe Kling  Rod Hull  Dani Levy  Dany Levy  Rudi Carrell  Känguru  Känguruchronik
Starte an einem anderen Tag
In vier Wochen sollte der neue James-Bond-Film anlaufen. Jetzt wird der Start von „Keine Zeit zu sterben“ verschoben. Die Produzenten fürchten, dass wegen der Ausbreitung des Coronavirus niemand ins Kino geht.
Michael Wilson  Barbara Broccoli  Universal Pictures  MGM
Haftbefehl gegen iranischen Berlinale-Gewinner
Gerade erst wurde Mohammad Rasoulof auf der Berlinale mit dem Goldenen Bären ausgezeichnet. Jetzt wurde der iranische Regisseur für das verurteilt, wofür er international geehrt wird.
Mohammad Rasoulof  Nasser Zarafshan  Guardian Media Group  Haftbefehl  Haftantritt  Coronavirus  Berlinale
Sie hat es nicht nötig, uns zu gefallen
Mit Romantik allein kommt man nicht weit: Eine Neuverfilmung der widerspenstigsten „Emma“ ganz nach Jane Austens Humor.
Jane Austen  Emma Woodhouse  Anya Taylor-Joy  Harriet Smith  Gwyneth Paltrow  Toni Colette  Ang Lee
„Wer will Mörder und Vergewaltiger frei herumlaufen lassen?“
Schutz gewähren, Beweise sammeln: Die Journalistin Düzen Tekkal hat einen Film über die Opfer des Terrors des „Islamischen Staats“ gedreht. Im Gespräch schildert sie das Leid der Jesiden und sagt, was wir tun sollten.
Düzen Tekkal  IS  Jesiden  Dokumentarfilm  Frauen  Jesidischen  Deutschland
„Wir müssen wachsam bleiben“
Jamie Foxx und Michael B. Jordan sind zur Zeit im Kinofilm „Just Mercy“ zu sehen. Im Gespräch reden sie über Ungerechtigkeit, Diskriminierung, Rassismus – und warum Amerika trotzdem das beste Land ist, in dem man leben kann.
Jamie Foxx  Bryan Stevenson  Michael B. Jordan  Barack Obama  Walter Mcmillian  Michael B.  Michael Jordan
Eklat um Regiepreis für Roman Polanski
Die diesjährige Verleihung der französischen Filmpreise wird als Krisen-Ausgabe in die Geschichte eingehen. Grund war vor allem die Auszeichnung von Roman Polanksi mit dem Regiepreis. Wütende Proteste begleiteten die Gala in Paris.
Roman Polanski  César Baldaccini  Adèle Haenel  Ladj Ly  New York Times  Regiepreis  Filmpreis
Von Höllenbildern und Henkern
Viele Höhen und wenige Tiefen: Mit zwei das politische Bewusstsein bewegenden Filmen geht der facettenreiche Wettbewerb der siebzigsten Berlinale zu Ende.
Rithy Panh  Höllenbild  Berlinale  Berlin
Verloren in New York und Rom
Zwei Mädchen aus der amerikanischen Provinz, böse Kinder aus Italien und Javier Bardem als alter weißer Mann: Am achten Tag trennen sich im Berlinale-Wettbewerb Favoriten und Flops.
Javier Bardem  Eliza Hittman  Sidney Flanigan  Talia Ryder  Berlinale  Berlinale-Wettbewerb  Goldener Bär
„Kunst kann Teil von Ritualen sein“
„DAU. Natasha“ ist der umstrittenste Beitrag im Wettbewerb der diesjährigen Berlinale. Geht der Russe Ilya Krzhanovskiy mit seinem Experiment über den Totalitarismus über die Grenzen des Erträglichen hinaus? Ein Gespräch.

Dieses Verlangen nach dem Bösen
Der Mensch ist kein hässliches Tier: „Dau. Natasha“ will auf der Berlinale radikal sein, ist aber zynisch und würdelos. Welket Bungué indes trägt eine Neuverfilmung von Döblins „Berlin Alexanderplatz“ über manche Schwächen.
Ilya Khrzhanovsky  Wladimir Putin  Alfred Döblin  Francis Zuflucht  Jekaterina Oertel  Lew Landau  Burhan Qurbani
Immer auf dem Teppich bleiben
Was einen Star ausmacht und wer mein Shooting-Star der Berlinale ist: Dame Helen Mirren bekommt heute einen Goldenen Ehrenbären, und in der Reihe Encounters glänzt eine ehrwürdige Österreicherin.

Berlinale Schnauze
Welche Sprache spricht die Berlinale? Heute läuft im Wettbewerb „Berlin Alexanderplatz“, und Franz Biberkopf heißt da Francis. In Alfred Döblins Roman wird balinert, im Film kommt die Hauptfigur aus Bissau.

Das Urteil ist ein Anfang
Ein Meilenstein für die #MeToo-Bewegung, ein Stück Gerechtigkeit, ein Hoffnungsschimmer auch für andere Branchen? Was aus dem Urteil gegen Harvey Weinstein folgt.
Harvey Weinstein  Metoo  Vergewaltigung  Frauen
Aufbruch mit Frau an der Spitze
Anna Schoeppe wird Chefin der hessischen Filmförderung. Sie soll Günter Schmitteckert ablösen. Er leitet die Hessenfilm und Medien GmbH nach den AfD-Querelen um ihren früheren Geschäftsführer Hans Joachim Mendig übergangsweise.
Anna Schoeppe  Angela Dorn  Hans Joachim Mendig  Günther Schmitteckert  Jörg Meuthen  Günter Schmitteckert  AfD
Siebzig? Das neue Fünfzig!
Sie ist  der größte Star des europäischen Kinos. Jetzt spielt sie in „La Vérité – Leben und lügen lassen“ eine Art Über-Diva. Catherine Deneuve im Gespräch über Starrollen und Rauchen im Alter, Metoo und Brigitte Bardot.
Luis Buñuel  Catherine Deneuve  Hirokazu Kore-Eda  Juliette Binoche  Brigitte Bardot  Facebook  ISIN_US30303M1027
„Wahrhaftigkeit  ist das A und O“
In dem Film „La Vérité“ spielt Juliette Binoche eine Frau, die sich mit den Lebenslügen ihrer Familie konfrontiert sieht. Ein Gespräch über Mut zur Ehrlichkeit, das Kino aus Fernost und die Annäherung zwischen zwei Stars.
Juliette Binoche  Hirokazu Koreeda  Catherine Deneuve  Claire Denis  Hou Hsiao-Hsien  Abbas Kiarostami  Naomi Kawase
„Die Berlinale wählt den falschen Eröffnungsfilm“
Die Eröffnung der 70. Berlinale sollte ein Fest werden. Nach den Attacken in Hanau war das nicht mehr möglich – und der neue Moderator scheiterte an der Aufgabe, die richtigen Worte zu finden.
Eröffnungsfilm  Terroranschlag  Eröffnung  Attacke  Berlinale  Terror in Hanau  Hanau
M wie Mythos oder Marke
Samuel Finzi, der neue Moderator der Berlinale-Eröffnungszeremonie, hatte am Donnerstag einen schweren Job. Unter dem Druck der aktuellen Ereignisse fiel fast nicht auf, wie radikal er an die Sache heranging.

Ein überirdisches Gespann
Kinokabinettstücke und andere Kleinigkeiten: An diesem Donnerstag wurden die siebzigsten Berliner Filmfestspiele eröffnet. Zum ersten Mal leitet eine Doppelspitze das Festival – und einiges soll anders werden.
Carlo Chatrian  Sigourney Weaver  Mariette Rissenbeek  Italo Calvino  Philippe Falardeau  J. D. Salinger  Dieter Kosslick
Wenn Sigourney winkt
Zur Eröffnung der Berlinale herzt Sigourney Weaver ihre Filmkollegin Margaret Qualley auf dem roten Teppich und Jeremy Irons hatte sich wohl auf noch kälteres Wetter eingestellt.
Sigourney Weaver  Margaret Qualley  Jeremy Irons  Eröffnung  Berlinale
Das ist echte Knöchelarbeit
Ein Film ohne erkennbaren Schnitt: Das gibt es jetzt öfter. Der deutsche Krimi „Limbo“ gewinnt dem riskanten Verfahren immerhin ein paar neue Pointen ab.
Tim Dünschede  Holger Jungnickel  Anil Kizilbuga  Alfred Hitchcock  Martin Semmelrogge  Elisa Schlott  Mathias Herrmann
„Wir wollen den Markt herausfordern“
Am Donnerstag beginnen die 70. Berliner Filmfestspiele. Im Interview verraten Mariette Rissenbeek und Carlo Chatrian, die neuen Leiter der Berlinale, was sie mit dem Festival vorhaben.
Carlo Chatrian  Jeremy Irons  Roman Polanski  Heinz Emigholz  David Cronenberg  Cristi Puiu  Alexander Kluge
Es geht ums System Hollywood
Im Prozess gegen Harvey Weinstein sind die Fakten klar. Die Beweisaufnahme ist vorbei, die Inszenierung nicht. Was dürfen Opfer? Das ist die Frage.
Harvey Weinstein  Staatsanwaltschaft  Frauen  Vergewaltigung  Hollywood  New York
Indizien einer korrupten Welt
Zwanzig Jahre Blüte und kein Ende in Sicht: Das rumänische Kino hat einen ganz besonderen Stil. Corneliu Porumboius Korruptionsthriller „La Gomera“ zeigt, wie weit man ihn drehen kann.
Corneliu Porumboiu  Cristi Puiu  Cristi Anghelache  Kamera  Korruptionsthriller  Rumänien  Gomera
Überall in den Büros waren Kameras installiert
Sexuelle Nötigung vor Harvey Weinstein: Der Film „Bombshell“ erzählt den Fall Roger Ailes von Fox News, den seine Starmoderatorinnen zu Fall bringen.
Roger Ailes  Megyn Kelly  Charlize Theron  Gretchen Carlson  Nicole Kidman  Margot Robbie  Kayla Pospisil
Ein Kung-Fu-Tritt für die Kinokamera
Hong Kong ist nicht nur der Name einer Stadt, sondern auch ein Gütesiegel für Actionkino. Einer der größten Regisseure dieser Schule, Tsui Hark, wird jetzt Siebzig.
Tsui Hark  Lisa Morton  Jet Li  Kinokamera  Peking
Der Gesellschaft den Igel vorhalten
Triumph der Geschwindigkeit und Witz, irgendwo zwischen Schleichwerbung, Flatulenzen und Popkulturreferenzkonfetti: Das Videospiel „Sonic the Hedgehog“ gibt’s jetzt auch als Film.
Jim Carrey  Ivo Robotnik  Sega  Nintendo  Turnschuh  Fernsehbildschirm  Videospiel
Diese fürchterliche schwarze Hitze
Ein visuelles Weltraumgedicht: Der schwedische Film „Aniara“ haucht dem gleichnamigen Epos des Literaturnobelpreisträgers Harry Martinson ein völlig neues, hochpolitisches Bilderleben ein.
Harry Martinson  Hugo Lilja  Emelie Garbers  Herbert Sandberg  Weltraumfilm  Weltraumgedicht
Der Mann mit dem Auge für die Heimat
Im Alter von 81 Jahren ist der Regisseur Joseph Vilsmaier gestorben. Einen Namen machte er sich mit Heimat- und Geschichtsfilmen. „Comedian Harmonists“ war sein größter Erfolg. Zum Regisseur hatte er sich hartnäckig hochgearbeitet.
Joseph Vilsmaier  Dana Vávrová  Anna Wimschneider  Wilhelm Gustloff  Michael " Bully " Herbig  Bavaria Film  Geschichtsfilm
Regisseur Joseph Vilsmaier ist tot
Der Regisseur wurde 81 Jahre alt. In Erinnerung bleibt Joseph Vilsmaier unter anderem durch die Literaturverfilmung „Schlafes Bruder“ und den Film „Comedian Harmonists“.
Joseph Vilsmaier
„Parasite“ im Siegestaumel
Die Preise sind verliehen: Joaquin Phoenix und Renée Zellweger sind die besten Hauptdarsteller, Brad Pitt und Laura Dern bekommen ihre ersten Oscars als Nebendarsteller. „Parasite“ legt überraschend einen Siegeszug bis zum Hauptpreis hin.
Brad Pitt  Award  Hollywood
Schauspieler Volker Spengler gestorben
Berühmt wurde Volker Spengler vor allem durch seine Rollen in den Filmen des Regisseurs Rainer Werner Fassbinder. Nun ist der Schauspieler im Alter von 80 Jahren gestorben.
Volker Spengler  Elvira Weishaupt  Christoph Schlingensief  Adolf Hitler  Volker Schlöndorff  Deutsche Presse-Agentur  Volksbühne Berlin
Große Namen, kleingefilmt
Boseman, Simmons, Miller, James – „21 Bridges“ versammelt klingende Namen vor der Kamera. Doch der Thriller ist weniger als die Summe der beteiligten Talente. Er verschenkt die schönsten Gelegenheiten.
Andre Davis  Sienna Miller  Brian Kirk  Stephen James  Frankie Burns  Matthew Michael Carnahan  Anthony Russo
Wer bekommt den Oscar für den besten Film und die beste Regie?
In der Nacht zum Montag werden die wichtigsten Filmpreise der Welt vergeben. Welches Werk hat es verdient, als bester Film oder für die beste Regie ausgezeichnet zu werden? Unsere Filmkritiker legen sich fest.
Oscar Goes  Martin Scorsese  Todd Phillips  Sam Mendes  Quentin Tarantino
Welche Schauspieler bekommen die Oscars 2020?
In der Nacht zum Montag werden die wichtigsten Filmpreise der Welt vergeben. Welche Schauspielleistung hat in jüngster Zeit am meisten überzeugt? Unsere Filmkritiker legen sich fest.
Scarlett Johansson  Cynthia Erivo  Harriet Tubman  Oscar  Award  Golden Globe Award
Kirk Douglas ist tot
Er war „Spartacus“, der „Reporter des Satans“ und eine der letzten Legenden aus Hollywoods Glanzzeit. Nun ist Kirk Douglas mit 103 Jahren gestorben.
Kirk Douglas  Michael Douglas  Steven Spielberg  Arthur Cohn  Donald Trump  Beverly Hills Hotel  Facebook
Ich bin zu einer Art Rorschachtest für Frauen geworden
Zur Berlinale erscheint ein Filmporträt über Hillary Clinton, in dem sie Fehler eingesteht. Die Spaltung der Demokraten aber treibt sie mit ihrer Kritik an Bernie Sanders weiter voran. Sie bleibt bei den Demokraten im Spiel.
Hillary Clinton  Bernie Sanders  Nanette Burstein  Donald Trump  Elizabeth Warren  Pete Buttigieg  Bernie Sander
Wenn Schnurrbärte lügen
Ein klassischer Fall von antisemitischem Korpsgeist: Roman Polanskis Film „Intrige“ zeigt die Dreyfus-Affäre ebenso virtuos wie abgebrüht. Mit seiner eigenen Biographie ist der Fall nicht vergleichbar.
Roman Polanski  Alfred Dreyfus  Brite Robert Harris  Pascal Bruckner  Władysław Szpilman  Samantha Geimer  Émile Zola
Woran glaubt dieser Film?
Sind Frömmigkeit und Widerstand unter Hitler Naturereignisse? „Ein verborgenes Leben“ von Terrence Malick tut so.
Terrence Malick  Franz Jägerstätter  August Diehl  Franziska Jägerstätter  George Eliot  Katholische Kirche  Österreich
Enttäuschung für Tarantino und Scorsese
Renée Zellweger und Joaquin Phoenix werden bei den britischen Filmpreisen als beste Hauptdarsteller ausgezeichnet. Für drei der vier favorisierten Oscar-Kandidaten ist die Bafta-Bilanz mager.
Prinz William  Joaquin Phoenix  Sam Mendes  Kate Middleton  Brad Pitt  Renée Zellweger  Laura Dern
Radikal mit Format
Sie war Mieze, Lola, Rosa und Hildegard. In Deutschland ist Barbara Sukowa demnächst wieder in der Komödie „Enkel für Anfänger“ zu sehen. An diesem Sonntag wird sie siebzig Jahre alt.
Barbara Sukowa  Rainer Werner Fassbinder  Hannah Arendt  Hildegard von Bingen  Friderike Zweig  Rosa Luxemburg  Amalie Friedländer
Kurze Geschichte des Glücks
Ein Leben voller Tiefschläge lässt sich nicht nachholen: Mit „Sorry we missed you“ setzt der Filmregisseur Ken Loach sein großes Alterswerk fort. Man sollte ihn nicht verpassen.
Ricky Turner  Ken Loach  Lisa Jane  Paul Laverty  Newcastle United
Blinder Fleck
Neueste Recherchen belegen, dass Alfred Bauer, der erste Direktor der Berlinale, ein eifriger SA-Mann und Funktionär der NS-Filmindustrie war. Die Enthüllungen beschädigen das Filmfestival empfindlich.
Alfred Bauer  Alfred Bauers  Berlinale  Alfred-Bauer-Preis  Berlin  Wikipedia
Wer schneller altert, bleibt länger gut
Sogar zuhören und zuschauen kann er eindrucksvoller als andere Schauspieler reden und handeln. Über den Filmschauspieler Gene Hackman zum neunzigsten Geburtstag.
Gene Hackman  Willem Dafoe  Will Smith
Berlinale setzt Alfred-Bauer-Preis aus
Die Berlinale vergibt den nach ihrem ersten Präsidenten benannten Preis nicht mehr und reagiert damit auf eine Recherche der „Zeit“. Diese hatte auf die NS-Vergangenheit von Alfred Bauer hingewiesen.
Berlinale  Alfred-Bauer-Preis
Achtzehn Filme im Rennen um den Goldenen Bären
Drei Wochen vor Beginn der Berlinale steht das Wettbewerbsprogramm des Festivals. Mit dabei sind Filme aus der ganzen Welt – und gleich mehrere Geschichten, die in Berlin spielen wie eine Neuverfilmung von „Berlin Alexanderplatz“.
Christian Petzold  Johnny Depp  Burhan Qurbani  Véronique Reymond  Nina Hoss  Lars Eidinger  Sally Potter
Das Auge des Gesetzlosen
Im äußersten Fall ist auch scharfe Munition erlaubt: Der Kinofilm „Die Wütenden – Les Misérables“ zeigt eindrucksvoll die Spannungen zwischen aufbegehrenden Jugendlichen und den Ordnungshütern in einem Pariser Vorort.
Muslimbruderschaft  Montfermeil  Ladj  Cherbourg  Paris  Les Misérables
Als die Wälder den Menschen verließen
Peter Wohlleben gibt es jetzt auch im Kino: „Das  geheime Leben der Bäume“ ist halb Doku, halb Biopic – und voll und ganz ein Deutschlandporträt.
Peter Wohlleben  Friederich Oetker  Jörg Adolph  Filmkritik
Kunstblick auf die Wirklichkeit
Seit 40 Jahren gibt es die Arbeitsgemeinschaft Dokumentarfilm. An ihrem Sitz in Frankfurt organisiert sie nun den Dokumentarfilmtag – und will jünger werden.
Hannes Karnick  Thomas Frickel  Melanie Gärtner  Yasmin Rams  Kunstblick  Dokumentarfilmkultur  Dokumentarfilm
Niemand zuvor hat Hitler derart lächerlich gemacht
Für sechs Oscars nominiert, mit allen komödiantischen Wassern gewaschen: Taika Waititis Spielfilm „Jojo Rabbit“ erzählt nur scheinbar grotesk von Hitlers Herrschaft über die Deutschen.
Jojo Hasenfuß  Charlie Chaplin  Johannes Betzler  Roberto Benigni  Dani Levy  Tom Dugan  Helge Schneider
Vom Mobilitätstrost zum fliegenden Teppich
Keine Ostalgie: Die Komödie „Go, Trabi, Go“ kommt wieder ins Kino und erinnert an eine Zeit, in der Goethe, das Sächseln und der Trabant als Dreiklang zur Identifikation luden.
Wolfgang Stumph  Peter Timm  Reinhard Kloos  Friedrich Nietzsche  Peter Timms  Ottfried Fischer  Zungenbrechernamen
Der perfekte Fremde auf Weltreise
Palästina ist überall: Die Vignetten in Elia Suleimans Kinofilm „Vom Gießen des Zitronenbaums“ können an Sketches von Jacques Tati oder Buster Keaton erinnern, tragen aber etwas Wehmütigeres in sich.
Elia Suleiman  Jacques Tati  Buster Keaton  Weltreise  Zitronenbaum  Kinofilm  Paris
Die Schöne und das Biest
Erinnerungen an ein Kinoerlebnis: Schon als unser Autor zum ersten Mal „La dolce vita“ sah, identifizierte er sich mit Marcello und dessen Lebensgefühl. Ein Gastbeitrag zum hundertsten Geburtstag von Federico Fellini.

Was wäre ein Bild des Schreckens ohne Frau?
Dankbarkeit und Abscheu, Respekt und Fassungslosigkeit: Wer Hitchcock sagt, darf von ihr nicht schweigen. Der Schauspielerin Tippi Hedren zum Neunzigsten.
Tippi Hedren  Alfred Hitchcock  Grace Kelly  Melanie Griffith  Dakota Johnson  Alma Reville  Alfred J.
Disney benennt Hollywood-Studio um
Das Hollywood-Studio soll nicht mehr mit Fox News in Verbindung gebracht werden: Disney will 20th Century Fox umbenennen. Im März hatte der Konzern die Filmproduktionsfirma von Rupert Murdoch übernommen.
Rupert Murdoch  Walt Disney  Twentieth Century Fox  Fox News  Disney  Hollywoodstudio  Filmproduktionsfirma
Ermittlungen gegen Regisseur Ruggia
Mit zwölf Jahren spielte Adèle Haenel in einem seiner Filme. Nach den Belästigungsvorwürfen der Schauspielerin ermittelt die französische Justiz jetzt gegen den Regisseur Christophe Ruggia.

James Bond bleibt ein Mann
Er kann eine andere Hautfarbe haben, aber nicht das Geschlecht wechseln: Barbara Broccoli, die Produzentin der James-Bond-Filme, legt sich fest. 007 als Frau sieht sie nicht, aber andere starke, weibliche Charaktere.
Barbara Broccoli  Daniel Craig  James Bond
Eine Kriegserzählung in Echtzeit
Nominiert für zehn Oscars: „1917“ von Sam Mendes zeigt den Ersten Weltkrieg auf die einzige Art, die nach den immer enger am Stereotyp orientierten Versuchen der jüngsten Kino-Vergangenheit noch in Frage kam.
Peter Jackson  Sam Mendes  Steven Spielberg  Sam Fuller  Ernst Jünger  George MacKay  Ford Motor
Ein Klaps von Karate-Emma
Jeden dritten Mittwoch im Monat treffen sich die Fans der britischen Agentenserie „Mit Schirm, Charme und Melone“ zu Clubabenden im Frankfurter Kino „Mal seh’n“. Eine Reise in die Vergangenheit.
John Steed  Emma Peel  Winfried Secker  Patrick Macnee  Diana Rigg Seite  Venus Smith  Julie Stevens
Und jetzt lacht keiner mehr
„Joker“ von Todd Philipps führt die Riege der Nominierten für die 92. Oscar-Verleihung an. Der Film könnte in elf Kategorien ausgezeichnet werden. Aber auch eine Schauspielerin kann sich mehrfach Hoffnung machen.
Brad Pitt  Laura Dern  Scarlett Johansson  Quentin Tarantino  Joaquin Phoenix  Renée Zellweger  Todd Phillips
Zonengrenze im Kopf
In „Freies Land“ schickt Christian Alvart zwei Ermittler nach dem Mauerfall in den Osten. Als Vorlage diente ihm ein spanischer Thriller über die Franco-Zeit. Daraus ergibt sich ein Problem.
Christian Alvart  Markus Bach  Alberto Rodriguez  Ines Geipel  Patrick Stein  Stein zu Bach  Politthriller
Sag niemals nie zur Udopie
Stilsicher bis in die Unterhose: Hermine Huntgeburths Kinofilm „Lindenberg! Mach Dein Ding“ schwelgt bildlich und klanglich in den Siebzigern - und erzählt von einem sagenhaften Aufstieg.
Udo Lindenberg  Jan Bülow  Hermine Huntgeburth  Simone Bär  Steffi Stephan  Max von der Groeben  George Orwell
Gefühle aus dem Gewächshaus
Ein Duft, der einen nicht wieder loslässt: Der beklemmende Film „Little Joe“ der österreichischen Regisseurin Jessica Hausner entwickelt sich wie eine Pflanze.
Jessica Hausner  Emily Beecham  Ben Whishaw  Gewächshaus  Horrorthriller
Wir rauben keine Banken aus!
Melina Matsoukas erzählt in ihrem erstaunlichen Kinodebüt „Queen & Slim“ eine Story, wie sie nur schwarzen Amerikanern widerfahren kann – als Flucht- und Liebesgeschichte mit Legendenpotential.
Melina Matsoukas  Jodie Turner-Smith  Kamera  Schnellrestaurant
Ausgleichende Gerechtigkeit
Bei den Minangkabau in Indonesien haben die Frauen das Sagen. Der Film „Mutterland“, der nun in Frankfurt gezeigt wurde, erzählt über die größte matriarchale Kultur der Welt.
Uschi Madeisky  Dagmar Margotsdotter  Birgitta Assheuer  Frauen  Matriarchat  Gerechtigkeit  Dokumentarfilm
Würdevoll am Leben scheitern
Der Film „Judy“ von Rupert Goold erzählt die tragische Geschichte von Judy Garland. Renée Zellweger gibt ihrem Charakter Glamour – noch im Verfall.
Judy Garland  Renée Zellweger  Rupert Goold  Louis B. Mayer  Andy Hardy  Mickey Rooney  Metro-Goldwyn-Mayer
Wunder ohne Firlefanz
Frau mit Schwert: Bruno Dumont hat einen Film über Frankreichs Nationalheilige „Jeanne d’Arc“ gedreht – an der sich die Grande Nation seit ihrem Tod abarbeitet. Dabei lässt er auf seine Weise Gnade walten.
Jeanne d’Arc  Bruno Dumont  Charles Péguy  Carl Theodor Dreyer  Robert Bresson  Luc Besson  Léon Bloy
Was genau ist eigentlich Science-Fiction?
Star Wars und Raumschiff Enterprise kennt jeder. Tatsächlich ist Science-Fiction noch viel mehr – und viel älter. Ein Gespräch über das, was sie kann.
Raumschiff Enterprise  Nerd  Star Wars
Mörderische Messerwisserei
Lügen zum Frühstück: Der Kinothriller „Knives Out“ metzelt die Leinwand wunderschön klein. Da hält man bis zum Schluss den Atem an.
Rian Johnson  Christopher Plummer  Jamie Lee Curtis  Agatha Christie  Messerwißerei  Detektivbrettspiel  Kinofilm
„Lolita“-Darstellerin Sue Lyon gestorben
Im Alter von vierzehn Jahren hatte sie ihre erste große Rolle in Stanley Kubricks Verfilmung von Nabokovs „Lolita“. Es sollte ihre größte Rolle bleiben. Sue Lyon ist im Alter von 73 Jahren in los Angeles gestorben.
Sue Lyon  Stanley Kubrick  New York Times  Skandalfilm
Die Prinzessin verteidigt ihren Status
Aufgeschäumte Figuren: Der Kinderfilm „Latte Igel und der magische Wasserstein“ erzählt eine alte Geschichte mit neuen Mitteln. Über die Animation kann man streiten, spannend ist die Geschichte.
Sebastian Lybeck  Regina Welker  Nina Wels  Henning Baum  Wasserballett  Kinderfilm  Animationsfilm
Wie leicht darf eine schwere Kindheit sein?
Und es ist doch ein Weihnachtsfilm: Caroline Link und Anna Brüggemann haben „Als Hitler das rosa Kaninchen stahl“ von Judith Kerr verfilmt.
Adolf Hitler  Caroline Link  Judith Kerr  Anna Kemper  Anna Brüggemann  Annemarie Böll  Hape Kerkeling
Die Lady vom Land
Kaum eine andere Schauspielerin kann so viel und so wenig spielen: Leere und Verzweiflung. Hysterie und Verzagtheit und unbeugsame Hingabe. An diesem Mittwoch wird Sissy Spacek siebzig Jahre alt.
Sissy Spacek  Sissi Spacek  Terrence Malick  James Dean  Donald Trump  Auto  Golden Globe Award
Was hat die Katze da wieder reingeschleppt?
Jetzt ist es bewiesen, wir leben alle im Pandämonium: Die Verfilmung von „Cats“ ist vielfach verstörend. Nur eine Zielgruppe holt das Musical vorbildlich ab.
Billy Eliot  Andrew Lloyd Webber  Jennifer Hudson  Idris Elba  Taylor Swift  Tom Hooper  Katze
Analysten hatten sich von „Star Wars 9“ mehr versprochen
An seinem ersten Wochenende konnte „Der Aufstieg Skywalkers“ nicht alle Erwartungen erfüllen. Disney allerdings ist zufrieden. Der Umsatz mit dem Film in Deutschland ist nur in zwei anderen Ländern übertroffen worden.
Dollar  Star Wars
Claudine Auger ist tot
In „Feuerball“ spielte Claudine Auger an der Seite von Sean Connery vor mehr als fünfzig Jahren eins der ersten „Bond Girls“ der Filmgeschichte. Nun ist die Französin im Alter von 78 Jahren gestorben.
Claudine Auger  Sean Connery  Romy Schneider  Feuerball  Paris
Die Kantonspolizei schlägt zurück
Damit haben die Stormtrooper nicht gerechnet: Weil ihr Raumschiff im Halteverbot steht, gibt es Ärger mit der Berner Polizei – zumindest im Video. Am neuen Star Wars-Film gibt es aber auch Kritik. Und eine Antwort des Regisseurs.
J. J. Abrams  George Lucas  Darth Vader  Polizei  Kinostart  Weltraumsaga  Star Wars
In der Präsenz eines Genies
Alla Kovgan setzt mit dem dreidimensionalen Dokumentarfilm „Cunningham“ einem unvergleichlichen Choreographen das erste werkgerechte filmische Denkmal.
Merce Cunningham  Alla Kovgan  John Cage  Robert Rauschenberg  Pina Bausch  Carolyn Brown  Viola Farber
Stärker als Blut – Das Gleichgewicht der Macht
Das Ende von „Star Wars“ ist natürlich nicht der letzte Film in dem Kosmos, den George Lucas vor mehr als vierzig Jahren schuf. Aber das Riesenbiest schafft es über die Ziellinie – und bringt ein paar Wunder mit.
George Lucas  Daisy Ridley  John Boyega  Mark Hamill  Rian Johnson  Max von Sydow  Star Wars
Kein Oscar für „Systemsprenger“
Der Film „Systemsprenger“ wird den Auslands-Oscar nicht gewinnen. Der deutsche Beitrag schied bei der Vorauswahl aus. Filme aus Frankreich, Nordmazedonien, Spanien und Südkorea kamen durch.
Nora Fingscheidt  Vorauswahl  Los Angeles  Les Misérables
Von staubigen Straßen und großen Gefühlen
Ägyptens Kulturindustrie ist immer noch die bedeutendste in Nahost: Das Filmfest Kairo überzeugt in diesem Jahr mit Produktionen aus dem ganzen arabischen Raum – und einem Sieger aus Mexiko.

Anna Karina gestorben
Bekannt wurde sie als Nouvelle-Vague-Star in den Filmen Godards. Nun ist Anna Karina mit 79 Jahren in Paris gestorben.

Der die Wahrhaftigkeit spielt
Es gibt wenige Darsteller, die römische Tyrannen ebenso spielen können wie späte Schwule. Christopher Plummer kann das. Und noch viel mehr.
Christopher Plummer  Kevin Spacey  Ridley Scott  John P. Getty
Traurige Augen, tiefes Talent
Als Modepuppenpolizist Sonny Crockett wurde Don Johnson in den Achtzigern weltbekannt. Davor und im Spätwerk hat er gezeigt, dass er mehr will und kann, als auf ein Poster passt. Eine Würdigung zum Siebzigsten.
Don Johnson  Sonny Crockett  L. Q. Jones  K. Q. Jones  Regina King  Helena Bonham Carter  Kinoleistung
Die Macke aus dem Off sagt uns die Wahrheit
Edward Norton ist einer der besten und eigenwilligsten Filmschauspieler unserer Zeit. In eigener Regie spielt er nun eine Hauptrolle in der Jonathan-Lethem-Verfilmung „Motherless Brooklyn“.
Edward Norton  Moses Randolph  Frank Minna  Robert Moses  Jonathan Lethem  Bruce Willis  Humphrey Bogart
Manhattan war selten  so menschlich
Die dänische Regisseurin Lone Scherfig hat ihren neuen Film in New York gedreht: „The Kindness of Strangers“ verbindet die Geschichten von vier Menschen, die in der großen Stadt nach Wärme suchen. Aber der Film findet keine Bodenhaftung.
Lone Scherfig  Wilbur Want  Ken Loach  New York  Manhattan
Der suchende Rebell
Wiederentdeckung eines Vielbegabten: Das Deutsche Filmmuseum Frankfurt widmet Maximilian Schell eine biographische Ausstellung, die Film, Kunst und Geschichte verbindet.
Marlene Dietrich  Maximilian Schell  Maria Schell  Hans-Peter Reichmann  Anni Albers  Deutsches Filminstitut  Filmmuseum
„Marriage Story“ und „The Irishman“ Favoriten
Mit sechs und fünf Nominierungen führen die beiden Netflix-Produktionen „Marriage Story“ und „The Irishman“ das Feld der Nominierten für die Golden Globes an. Zwei klassische Kinofilme können mithalten.
Martin Scorsese  Quentin Tarantino  Joaquin Phoenix  Batman  HFPA  Nominierung  Golden Globe Award
Wahrheitswandern in Brandenburg
Der Text ist die Landschaft ist der Film: Bernhard Sallmann folgt für „Havelland Fontane“ zum vierten Mal den Spuren des Schriftstellers.
Theodor Fontane  Bernhard Sallmann  Wahrheitswandern  Schießbeere  Pulverholz  Karbonisierung  Vierteljahrtausend
Die Weihnachtstipps der Redaktion
Noch ist genug Zeit für die wirklich wichtigen Dinge: Die Feuilleton-Redaktion empfiehlt Filme, Bücher, Platten, Serien, Ideen, Haltungen, Hoffnungen und Hits zum Fest.
Weihnachtsempfehlung  Ratschlag  Weihnachtstipp
„The Favourite“ gewinnt den Europäischen Filmpreis
Die groteske Königshofgeschichte „The Favourite“ gewinnt den Europäischen Filmpreis, Hauptdarstellerin Olivia Colman wird zudem als beste Schauspielerin prämiert. Deutsche Nominierte gehen dagegen leer aus.
Yorgos Lanthimos  Olivia Colman  Werner Herzog  Antonio Banderas  Helena Zengel  Königshofgroteske  Verleihung
Ein filmisches Denkmal für Vergewaltigte
„Ich glaube an die heilende Kraft der Leinwand“: Eine Begegnung mit Lendita Zeqiraj, einer Künstlerin aus dem Kosovo, deren Filme von Frauen und der Gewalt gegen sie handeln, vor allem im Krieg.
Lendita Zeqiraj  Universität Prishtina  Frauen  Kosovo  Paris  Prishtina
Der Direktor bittet ins Büro
Wenn woanders nicht genug über das Problem geredet wird, dann muss das im Kino passieren: Der Film „Nome di donna“ versucht, Italiens Schweigen über sexuellen Missbrauch zu brechen.
Marco Tullio Giordana  Cristiana Capotondi  Don Ferrari  Alberto Storti  Harvey Weinstein  Asia Argento  Silvio Berlusconi
Geschichte und Theorie in eigener Regie
Das Kino als Zeitbild haben wenige so genau gesehen wie Thomas Elsaesser. Nun ist der große Chronist und Deuter der Arbeit von Regisseuren wie Douglas Sirk und Rainer Werner Fassbinder gestorben.
Thomas Elsaesser  Siegfried Kracauer  Douglas Sirk  Rainer Werner Fassbinder  Zeitbild
Leichte Schauer, freier Blick
„A Rainy Day in New York“ variiert Motive, die man von seinem Regisseur schon lange kennt. Neu ist, was Selena Gomez und Elle Fanning aus ihren gar nicht so Woody-Allen-typischen Frauenrollen machen.
Woody Allen  Elle Fanning  Selena Gomez  Liev Schreiber  Auto  Chalamet  New York
007 bleibt seinem Erfolgsrezept treu
Der neue James-Bond-Film kommt im April 2020 in die deutschen Kinos. Nun gibt es den ersten Trailer. „Keine Zeit zu sterben“ könnte Daniel Craigs letzter Auftritt als Agent mit der Doppelnull sein.
James Bond  Felix Leiter  Daniel Craig  Léa Seydoux  Universal Pictures  CIA  Twitter
Mit Gewehr und Haarbürste
Lustig und gemütlich, kraftvoll und träge: Der Filmstar Jeff Bridges verbindet nicht nur mit seinen Frisuren Wandlung und Beständigkeit. Eine Gratulation zum Siebzigsten.
Jeff Bridges  John Wayne  Haarbürste  Kerlkategorie  The Big Lebowski
Unter dem Tosen des Windes
Körperkampf zwischen Konzeptkunst und Trash: „Der Leuchtturm“ von Robert Eggers ist ein Horrorfilm, der von der Feindseligkeit zwischen Willem Dafoe, Robert Pattinson und der schroffen Natur lebt.
Ephraim Winslow  Robert Eggers  Thomas Wake  Tom Wake  Willem Dafoe  Robert Pattinson  Körperkampf
Kino der heimlichen Rekorde
Das Labia in Kapstadt ist ein besonderes Lichtspielhaus. Filme laufen hier auch mal fast ein Jahr lang. Das Kino, in dem jeder Besuch zu einer kleinen Zeitreise wird, behauptet sich seit 70 Jahren – gerade deswegen.
Ida Robinson  Viktor Emanuel III.  Netflix  ISIN_US64110L1061  Kino  Film  Rocketman
Der nächsten, noch besseren Täuschung wollen wir trauen
Was passiert, wenn wir unsere Erinnerungen nachspielen dürfen? Für die französische Filmkomödie „Die schönste Zeit unseres Lebens“ sind Fanny Ardant und Daniel Auteuil die ideale Besetzung.
Nicolas Bedo  Daniel Auteuil  Fanny Ardant  Ernest Hemingway  Filmkomödie  Frankreich  Deutschland
Das Raumschiff als paradiesischer Lebensraum
„Visual futurist“ nannte sich Syd Mead spontan, als ihn der Regisseur Ridley Scott anrief und nach seinem Beruf fragte. Eine Ausstellung in Berlin würdigt den „Blade Runner“-Filmarchitekten.
Syd Mead  Ridley Scott  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Chrysler LLC  Philips  Berlin
Ein jüdischer Held, ein aktueller Streit
Ein Werk und sein Regisseur versetzen die Grande Nation in Aufruhr: Frankreich debattiert hitzig über Roman Polanski und dessen Film „J’accuse“ über die Dreyfus-Affäre.
Roman Polanski  Alfred Dreyfus  Marie-Georges Picquart  Emile Zola  Valentine Monnier  Cesare Battisti  Bernard-Henri Lévy
Singen bis ins Paradies
Wer erleben möchte, wie Aretha Franklin im Alter von dreißig Jahren eine Kirche in Los Angeles zum Beben bringt: ins Kino gehen! Mick Jagger war auch dabei.
Aretha Franklin  Charlie Watts  Sydney Pollack  Kirche  Konzertfilm  Cleveland  Abendkleider
Bevor Sigmund Freud den Weg nach Norwegen fand
Der Film „Pferde stehlen“ nach einem Roman von Per Petterson handelt von einem Mann, der in die Einsamkeit zieht und beweisen will, dass er niemanden braucht. Damit kommt er nicht weit.
Hans Petter Moland  Stellan Skarsgård  Sigmund Freud  Kinofilm  Norwegen
Not als politische Waffe
War die große Hungerkatastrophe der dreißiger Jahre in der Ukraine als Massenmord unter Stalin geplant? In Polen und der Ukraine befeuert der Film „Mr. Jones“ von Agnieszka Holland die Diskussion. Das Thema beschäftigt auch den Bundestag.
Gareth Jones  Walter Duranty  James Norton  Agnieszka Holland  New York Times  Bundestag  Hungersterben
Die Frau, die den Irak-Krieg verhindern wollte
„Official Secrets“ erzählt die Geschichte um die Whistleblowerin Katharine Gun, die 2013 brisante Informationen der NSA über den Irak-Krieg leakte. Die Geschichte wird realitätsnah und mitreißend erzählt.
Katharine Gun  Katherine Guns  Keira Knightley  Edward Snowden  Chelsea Manning  Sara Bernstein  Thomas Mitchell
Sie ist halt keine „Soccer Mom“
Cate Blanchett spielt in Richard Linklaters Film „Bernadette“ eine kreative, aber gefährdete Frau. Sie passt in kein Schema. Für sie scheint es keinen richtigen Ort auf der Welt zu geben. Liegt das an der Welt oder an ihr?
Bernadette Fox  Richard Linklater  Cate Blanchett  Billy Crudup  Solovorstellung  Genialität  Seattle
Schneepferdchenwiehern und andere Tricks
Niemand muss einem fixen Lebensplan gehorchen, auch keine Regentin: Disneys „Eiskönigin 2“ ist Magie und Technik, sprich Schönheit. Nicht nur Millionen Mädchen warten darauf.
Stan Lee  George Lucas  Brad Bird  Hans Christian Andersen  Theodor W. Adorno  Max Horkheimer  Walt Disney
Weißwein und neue Sessel gegen die Konkurrenz
Matineen, Originalfassungen und Quiche Lorraine: Wie sich Kinos in einem Markt behaupten, der sich nicht nur wegen Netflix verändert. Erfolg hat, wer dem Publikum ein Erlebnis schaffen kann.
Christopher Bausch  Antje Witte  Gabriele Jaeger  Hans-Joachim Flebbe  Netflix  ISIN_US64110L1061  Weißwein
Ein halber Italiener
Mario Adorf wird nächstes Jahr neunzig. Ein Gespräch über alte und neue Nazis, Karriere im Ausland und über seine sehr deutsche Liebe zur Heimat seines Vaters.
Mario Adorf  Dominik Wessely  Karl Marx  Heinrich Böll  Franz Moor  Georg Kaiser  Sam Peckinpah
Fanfarenverein macht Platz für den Mordfall
Krimi-Dreh im ehemaligen Domizil einer Krimi-Autorin. Wo ehedem Nele Neuhaus in Kelkheim wohnte, wird der neue Frankfurter Tatort gefilmt.
Wolfram Koch  Nele Neuhaus  Tessa Mittelstaedt  Margarita Broich  Hessischer Rundfunk  ZDF  ARD
Filmproduzent Branko Lustig gestorben
Als Kind überlebte er die Konzentrationslager Auschwitz-Birkenau und Bergen-Belsen, als Produzent von „Schindlers Liste“ und „Gladiator“ erhielt er später den Oscar. Nun ist Branko Lustig im Alter von 87 Jahren gestorben.
Branko Lustig  Steven Spielberg  Schindler  Holocaust  Zagreb  Auschwitz-Birkenau
Mit dabei oder tot
Revision der Geschichte oder Abgesang? Martin Scorseses Film „The Irishman“ zeigt die Mechanik der Macht – der Mafia und aller Institutionen, die unter ihrem Einfluss standen.
Martin Scorsese  Robert de Niro  Joe Pesci  Frank Sheeran  Michael Ballhaus  Ray Liotta  Henry Hill
Wie neue Frauen auf alte Strukturen blicken
Mit Kultur bewaffnete Mädchen: Die amerikanische Film- und Videokünstlerin Jennifer Reeder mischt mit Horror und Humor nicht nur Konventionen im Kino auf.
Jennifer Reeder  Carolyn Harper  Frauen  Baseballjacke  Feminismus  Nagellack  Blutbad
Woody Allen und Amazon legen Rechtsstreit bei
Woody Allen und Amazon haben sich in einem millionenschweren Rechtsstreit geeinigt. Hintergrund sind Missbrauchsvorwürfe gegen den Regisseur – woraufhin die Filmsparte des Onlinehändlers nicht mehr mit ihm zusammenarbeiten wollte.
Woody Allen  Dylan Farrow  Amazon  ISIN_US0231351067  Rechtsstreit  Missbrauchsvorwurf  Filmproduktionssparte
„Ich hatte keine Ahnung, was ich tue“
Adam Driver spielt in „The Report“ den Mann, der die Foltermethoden der CIA aufdeckte, und in „Marriage Story“ einen Ehemann in der Krise. Ein Gespräch über Kunst als Dienst, Politik und seine Zeit als Soldat.
Scott Z. Burns  Diane Feinstein  Dan Jones  Steven Soderbergh  Adam Driver  CIA  Gemeinschaftssinn
Das Zucken des Zufalls in der Schlacht
Der deutsche Regisseur Roland Emmerich hätte mit „Midway“ das Genre des Kriegsfilms wiederbeleben können. Aber er vergibt seine Chance.
Roland Emmerich  Geoffrey Blake  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Zuck  Midway
Wie viel Kino steckt in einem Superheldenfilm?
Martin Scorsese erklärt, was die Superhelden-Franchises vom Kino, wie er es liebt, unterscheidet: Sie seien ohne Geheimnis, ohne Widersprüche, ohne Risiko.
Martin Scorsese  Francis Ford Coppola  Alfred Hitchcock  Christopher Nolan  Patty Jenkins  New York Times  Ford Motor
Im Kokon der Verlorenheit
In Jan-Ole Gersters ungewöhnlich erzähltem Film „Lara“ spielt Corinna Harfouch eine geheimnisvolle Frau von starrer Eleganz. Nur langsam kommt der Zuschauer ihr auf die Schliche.
Jan-Ole Gerster  Tom Schilling  Polizei  Verlorenheit  Kokon  Zumutung  Berlin
Variationen eines Wohnzimmers
Godard zeigt sein „Bildbuch“ in ungewöhnlichem Setting: Im Frankfurter Mousonturm erzählt sein Kameramann Fabrice Aragno von der Arbeit an dem Werk, das ebenso Musikstück wie Film ist.
Jena-Luc Godard  Nicole Brenez  Jean-Luc Godard  Vinzenz Hediger  Daniel Fairfax  Prada  F.A.Z.
Im Glauben an die triumphierende Kirche
In einer anderen Welt hätte man ihn als Apparatschik bezeichnen können: Der Dokumentarfilm „Verteidiger des Glaubens“ durchleuchtet den deutschen Papst Benedikt XVI.
Joseph Ratzinger  Christoph Röhl  Benedikt XVI.  Johannes Paul II.  Kirche  Vatikan  Dokumentarfilm
Schokoladenhühnchen und Seelenstriptease
Handys raus, unsere Beziehungen dauern eh schon viel zu lange: Bora Dagtekins neuer Film „Das perfekte Geheimnis“ ist eine von vierzig Adaptionen einer italienischen Erfolgskomödie.
Bora Dagtekin  Bird Box  Sandra Bullock  Paolo Genovese  Karoline Herfurth  Youtube  Filmkritik
Als sei es der erste Liebesfilm
Spiel der Blicke, die nicht töten: Céline Sciammas „Porträt einer jungen Frau in Flammen“ zeigt eine Malerin und ihr Modell im 18. Jahrhundert. Ein Kostümfilm wie kein anderer, ein ganz neuer Film über die Kunst.
Céline Sciamma  Noémie Merlant  Adèle Haenel  Dorothée Guiraud  Frauen  Männer  Kamera
Der Mann hinter „Der Pate“ ist tot
Als Produzent hatte er einen guten Riecher: Robert Evans sicherte sich frühzeitig die Filmrechte am „Paten“ und produzierte noch andere legendäre Filme. Berühmt waren auch viele seiner Partnerinnen.
Robert Evans  Francis Ford Coppola  Roman Polanski  AFP  Paramount Pictures  Ford Motor  ISIN_US3453708600
Die Umerziehung der Akademiker
Der Film „Weitermachen Sanssouci“ zeigt die akademische Forschung vor der Aus- und Abschlachtung. Er erzählt, wie die profitorientierte Technik-Welle auf die Universitäten zurollt – und welchen Schaden sie an und in uns anrichtet.
Max Linz  Brenda Berger  Andrej Holm  Phoebe Phaidon  Sarah Ralfs  Zeus  Frust
Rasend schnelle Bildfolgen
Aus Estland, Japan, Dänemark, Kanada oder der Schweiz kommen Filme mit unterschiedlichen Zeichenstilen. Und das Publikum stimmt über den Hauptpreis von 1000 Euro ab: Das 21. Trickfilmfestival beginnt in Wiesbaden.
Denis Do  Malte Stein  Drillich  Halstuch  Trickfilmfestival  Wiesbaden
„Ich wusste immer, wohin ich wollte“
In „Terminator: Dark Fate“ schlüpft Arnold Schwarzenegger zum fünften Mal in die Rolle des futuristischen Cyborg. Im Gespräch erzählt er von den Dreharbeiten, seiner Herzoperation und seinen Träumen.
James Cameron  Linda Hamilton  Fate Arnold Schwarzenegger  Arnold Schwarzenegger  John Connor  Terminator  Gold
Killermaschinistinnen vor!
Der sechste Film der „Terminator“-Reihe ignoriert die Teile drei, vier und fünf zugunsten einer gigantischen Karambolage zahlreicher Gegenwartsprobleme und Zukunftsaussichten: „Terminator: Dark Fate“ ist ein Katalog der Körperpolitik für Menschen und Maschinen.
Arnold Schwarzenegger  Dani Ramos  Linda Hamilton  James Cameron  Sarah Connor  Sylvester Stallone  Tim Miller
So riecht Sozialkritik
Ein Leben, das aus Füßen besteht, eine Familie, die eine andere befällt, und überall bildhafte Bedeutung: Der Cannes-Gewinner „Parasite“ steckt voller revolutionärer Energie.
Bong Joon-ho  Armut  Familie  Parasite  Einfamilienhaus  Cannes
Niemand bringt sie zum Schweigen
Maryam Zaree kam im Teheraner Foltergefängnis Evin zur Welt. Über die Zeit dort sprachen ihre Eltern nie. Die Schauspielerin fragt danach, nicht nur um ihrer selbst willen. Der bewegende Film „Born in Evin“ zeigt es.
Maryam Zaree  Chahla Chafiq  Nasrin Sotudeh  Ruhollah Chomeini  Nargess Eskandari-Grünberg  Familie  Frauen
Zuflucht und Widerstand
Obdachlose Frauen wehren sich mit offensiver Aufrichtigkeit: Louis-Julien Petit erzählt in „Der Glanz der Unsichtbaren“ eine Geschichte der Ermächtigung.
Louis-Julien Petit  Emmanuel Macron  Claire Lajeunie  Frauen  Obdachlose  Obdachlosenfilm  Frankreich
Robert Forster ist tot
Der amerikanische Schauspieler Robert Forster ist an den Folgen eines Gehirntumors gestorben – am Tag des Erscheinens seines neuen Films, einer Fortsetzung der Erfolgsserie „Breaking Bad“.
Robert Forster  Julia Buchwald  New York Times  Gehirntumor  Breaking Bad
Gibt es überhaupt noch Einzeltäter?
Allgegenwart und Vernetzung des rechtsextremen Terrors: Der Film „Skin“ erzählt die Geschichte eines Aussteigers aus der rechten Szene – und könnte gerade nicht aktueller sein.
Guy Nattiv  Bryon Widner  Einzelbild  Allgegenwart  Tag der Deutschen Einheit  Deutschland
Für den Dreh mit Billy Wilder wurde sogar die Hochzeit verschoben
Ihr Lachen ist ansteckend, doch ihre Rollen nahm sie immer ernst: Liselotte Pulver streift in einem neuen Buch durch ihr stattliches Privatarchiv und erzählt vom Leben als Star des Nachkriegskinos.
Liselotte Pulver  Billy Wilder  Kurt Hoffmann  Helmut Schmid  Olaf Köhne  Joachim Fuchsberger  Curd Jürgens
„Ein Licht aus der Dunkelheit tragen"
Maryam Zaree wurde in einem iranischen Foltergefängnis geboren. In ihrem Dokumentarfilm „Born in Evin" wagt sie einen Blick in den Abgrund. Ein Gespräch über Schweigen und Menschlichkeit.
Maryam Zaree  Kurt Grünberg
Einstweilige Verfügung soll „Skylines“ stoppen
In der Netflix-Serie „Skylines“ geht es um einen jungen Musikproduzenten, der in kriminelle Geschäfte eines Labels verwickelt wird. Alles nur Fiktion? Ein Frankfurter Rapper klagt nun.
Jan Lehmann  Netflix  ISIN_US64110L1061  Skyline  Verfügung  Frankfurt  Milch
Ganz unten flackert ein Grinsen
Es gibt Neues vom berühmtesten Gegenspieler Batmans: Der Film „Joker“ von Todd Phillips führt den Superschurken-Mythos zum Nullpunkt.
Todd Phillips  Arthur Fleck  Batman  Joaquin Phoenix  Martin Scorsese  Bruce Wayne  Mean Street
Elegantes Glas nascht Feuer
Noch die unspielbarsten Herausforderungen bewältigt sie mit einer paradoxen Mischung aus Tollkühnheit und Ruhe. Zum Siebzigsten der großen Schauspielerin Sigourney Weaver.
Sigourney Weaver  Ivan Reitman  James Cameron  Bill Murray  Spielstil  Ghostbusters
„Im Kongo ist mehr Hoffnung als in italienischen Lagern“
In der aktuellen Kulturhauptstadt Matera dreht der Regisseur Milo Rau einen Bibelfilm, der von der Arbeit auf Tomatenplantagen erzählt. Und fragt sich: Was würde Jesus heute predigen?
Milo Rau  Pier Paolo Pasolini  Mel Gibson  Carlo Levi  Santi Medici  Blaskapelle  Matera
Das Thema Nolde konsequent ausgeblendet
Falsches Idyll: Christian Schwochows Verfilmung der „Deutschstunde“ von Siegfried Lenz will den Roman vor seinen heutigen Lesern retten, indem er ihn an der entscheidenden Stelle fatal entschärft.
Christian Schwochow  Siegfried Lenz  Emil Nolde  Siggi Jepsen  Werner Haftmann  Max Ludwig Nansen  Tobias Moretti
Pippi Langstrumpf kommt wieder ins Kino
Wer kennt nicht Inger Nilsson als mutige Pippi? Generationen von Kindern sind mit den Erzählungen über das „stärkste Mädchen der Welt“ von Astrid Lindgren aufgewachsen. Nun kommt die Geschichte wieder auf die Leinwand.
Pippi Langstrumpf  Astrid Lindgren  Studiocanal  Neuverfilmung
Filmproduzent Eric Pleskow ist tot
Im Alter von 95 Jahren ist der Hollywood-Produzent Eric Pleskow gestorben. Als Jugendlicher war der gebürtige Österreicher vor den Nationalsozialisten geflohen.
Eric Pleskow  Platoon  Viennale  Golden Globe Award
Wer will da noch Gott loben
Die Täter versuchten diesen Film zu stoppen, doch sie dürfen namentlich genannt werden: François Ozon beleuchtet in „Gelobt sei Gott“ den Kindesmissbrauch in der katholischen Kirche anhand eines Falles in Lyon.
Philippe Barbarin  François Ozon  Régine Maire  Kirche  Männer  Filmkritik  Frankreich
Aus dem Dunkel der Vergangenheit
Thomas Heises Film „Heimat ist ein Raum aus Zeit“ zeigt seine Familiengeschichte als Epochenbild aus Briefen, Texten und gelegentlichen Fotografien. Ein Geschenk zum Mauerfall-Jubiläum.
Thomas Heise  Rosemarie Barke  Wilhelm Heise  Wolfgang Heise  Christa Wolf  Thomas Mann  Edith Hirschhorn
Die universale Sprache des Herzens
In seinen Filmen kommt die ganze Palette der Gefühle zu Ihrem Recht: Pedro Almodóvar ist einer der größten lebenden Regisseure des Kinos. Heute wird er siebzig Jahre alt.
Pedro Almodóvar  Flussufer
Hier bei euch werde ich niemals glücklich sein
Wie zeigt man, was Tanz bedeutet? Ralph Fiennes ist es in seinem Film „The White Crow“ über den ersten Popstar des Balletts, Rudolf Nurejew, und dessen Flucht in den Westen gelungen.
Rudolf Nurejew  Ralph Fiennes  Dmitrij Schostakowitsch  Clara Saint  Frederick Ashton  Kenneth Macmillan  Antony Tudor
Das Toben in ihr hört nie auf
Auf der Berlinale hochgelobt und nominiert für einen Oscar: Nora Fingscheidts „Systemsprenger“ zeichnet das Porträt eines Kindes, das nirgendwo reinpasst.
Michael Haller
Warum der Veteran Tunnel buddelt
Der neue Rambo-Aufguss „Last Blood“ versucht, seinen Helden ernst zu nehmen. Dieser Vorsatz kommt dem Film leider irgendwann abhanden, dann wird’s albern.
John Rambo  Sylvester Stallone  Adriana Barraza  Yvette Monreal  Filmkritik  Tunnel  Arizona
„Das ist schon Weltflucht“
„Downton Abbey“ kommt ins Kino: Ein Gespräch mit den Schauspielern Hugh Bonneville und Laura Carmichael über die vom Brexit befeuerte Sehnsucht nach einer heilen Vergangenheit, Freuden des Ruhms und verrückte Fans in Amerika.
Hugh Bonneville  Laura Carmichael  Julian Fellowes  Weltflucht  Hubschrauber  Downton Abbey  Brexit
Flucht in die heile Adelswelt
„Downton Abbey“, der Kinofilm, ist das polierte Produkt der Brexit-Jahre: ein nostalgischer Blick auf die Welt des englischen Adels und eine Aufforderung, sich vor der politischen Gegenwart zu verstecken.
Julian Fellowes  Maggie Smith  Michael Engler  Dowager Violet Crawley  Violet Crawley  Isobel Grey  Penelope Wilton
Ein schrecklich trauriger Raketendieb
Man sollte den Mond schon ernst nehmen. Das Weltraumfilmdrama „Ad Astra“ mit Brad Pitt aber bleibt künstlerisch leer – sein Hauptdarsteller ist der einzige Lichtblick.
James Gray  Brad Pitt  Roy Mcbride  Tommy Lee Jones  Liv Tyler  Mond
„Ich bin glücklich, dass ich nicht  leben muss wie Lady Crawley“
Elizabeth McGovern über ihre Rolle als Cora Crawley, ihre wilden amerikanischen Vorfahren, den Brexit – und warum sie mit ihrer Band keinen Country spielt.
Cora Crawley  Elizabeth Mcgovern  Julian Fellowes  Charles Dickens  Juden  Downton Abbey  Familie
Kinderblicke auf Nazis
Es war ein ersehnter Höhepunkt beim Filmfest in Toronto: Taika Waititis „Jojo Rabbit“ macht Hitler zum Mitwirkenden einer Komödie über die Schoa.
Taika Waititi  Adolf Hitler  Natalie Portman  Roberto Benigni  Christine Leunens  Dani Levy  Emma Stone Toronto
Attraktivität als Beruf, ist das gut?
Eine aus menschlich heiklen Nachrichten bekannte Frau spielt „Ein leichtes Mädchen“: Der neue Film von Rebbeca Zlotowski hat mehrere Probleme.
Rebecca Zlotowski  Zahia Dehar  Franck Ribéry  Karim Benzema  Attraktivität  Beruf  Frankreich
Völlig real und nicht ganz von dieser Welt
Dieser Film hat fast nichts gekostet, und man sieht es ihm in einem guten Sinn an: Michael Kliers „Idioten der Familie“ erzählt unverkrampft von einer Generation, der etwas fehlt.
Michael Klier  Ed Herzog  Benjamin Blümchen  Deutsche Filmakademie  Familie  Heimatgeschichte
Vom Saulus zum Paulus
Der Hamburger Kino-Unternehmer Flebbe eröffnet eine Astor Filmlounge im Frankfurter Einkaufszentrum My Zeil. Als Konkurrent der lokalen Betreiber sieht er sich nicht.
Hans-Joachim Flebbe  Paulus Frankfurt  Cinemaxx  Arri Kino  Käsesauce  Nacho  Filmlounge
Schießübungen im Takt der Chansons
Nadav Lapids Berlinale-Gewinnerfilm „Synonymes“ erzählt von einem jungen Israeli, der in Paris seine Herkunft vergessen will. Die Dreharbeiten müssen ein Zweikampf zwischen dem Regisseur und seinem Hauptdarsteller gewesen sein.
Nadav Lapid  Schießübung  Berlinale  Yoav  Paris  Frankreich
Neue Umgangsformen für den Zusammenbruch
Spezialpreis der Jury für „La mafia non è più quella di una volta“, Goldener Löwe für „Joker“: Die Auszeichnungen beim Filmfestival von Venedig antworten auf den Tod lange gültiger Regeln in Kino und Gesellschaft.
Franco Maresco  Ciccio Mira  Letizia Battaglia  Giovanni Falcone  Paolo Borsellino  Joaquin Phoenix  Umgangsform
Goldener Löwe für „Joker“
Der wichtigste Preis der Filmfestspiele in Venedig geht in diesem Jahr an den Hollywood-Film „Joker“ mit Joaquin Phoenix in der Hauptrolle. Auch der Polit-Thriller von Roman Polanski geht nicht leer aus. Trotz Kontroverse.

Was würden Filme hoffen, wenn sie hoffen könnten?
Preise kriegen nur die Besten. Und die Schlechtesten. Und alle anderen, je nachdem. Dietmar Dath über seine Venedig-Favoriten.

Wenn Drehbuchsätzen ein Wunder widerfährt
Die Erinnerung an die DDR findet im deutschen Kino selten eine angemessene Form. In Bernd Böhlichs Film „Und der Zukunft zugewandt“ aber gelingt es – und zwar höchst plausibel.
Antonia Berger  Bernd Böhlich  Alexandra Maria Lara  Leo Silberstein  Thomas Plenert  Irma Seibert  Karoline Eichhorn
Sieh mal einer an, der alte weiße Mann
Danke, Ben Mendelsohn, David Thewlis und Gérard Meylan: Beim Filmfestival in Venedig zeigen drei tolle Schauspieler, wie sich mit Würde die Unwiederbringlichkeit des Vergangenen ertragen lässt.

„Anfangs wusste ich nicht, dass sie lügt“
Dokumentarfilmerin Lauren Greenfield hat 20 Jahre lang Superreiche beobachtet, zuletzt die philippinische Diktatorenwitwe Imelda Marcos. Ein Interview über 3000 Paar Schuhe, Nächte im Zelt – und die Macht, Geschichte umzuschreiben.
Imelda Marcos  Bongbong Marcos  John F.  Jackie Kennedy  Korruption  Philippinen
Leben statt Schicksal
Venedig setzt in diesem Jahr auf Wirkung: Der Wettbewerb zeigt auffällig viele Filme, die rühren, erschüttern und entsetzen sollen, weniger durch Grazie, eher durch Grobheit. Eine Ausnahme ist der Anime „No. 7 Cherry Lane“.
Václav Marhoul  Anime  Venedig
Die Hand Gottes, die Hand des Teufels
Wie der Fußballer Diego zu „Maradona“ mutierte: Asif Kapadias Film zeigt den Helden eines großen Dramas – farbig, vulgär, kompliziert, fesselnd von der ersten Minute an.
Diego Maradona  Asif Kapadia  Ayrton Senna  Amy Winehouse  SSC Neapel  FC Barcelona  Sportlerfilm
Was will das Geld aus dem Netz?
Man bräuchte ganz neue Plattformen für Filme. Oder ganz neue Filme für die alten Plattformen. Aber welche Mächte bezahlen das? Und was wollen die dafür? Neues vom Filmfestival in Venedig.

Wieso der „Joker“ zum Irren wird
Todd Phillips’ „Joker“ zeigt das Chaos urbanen Verfalls, zusammengefasst in einem schrecklichen Mann, den Witz und Schmerz entstellen, bis er das Zerrbild der Stadtseele wird.
Arthur Fleck  Heath Ledger  Batman  Martin Scorsese  The King  Jack Nicholson  Jared Leto
Wenn der Zweck die Mittel heiligt, ist es vorbei
Am Donnerstag läuft „Und der Zukunft zugewandt“ an, ein Spielfilm von Bernd Böhlich über die DDR der frühen fünfziger Jahre. Das Thema hat Aussagekraft für die Folgen der deutschen Teilung bis heute.
Swetlana Schönfeld  Antonia Berger  Klaus Schlesinger  Warlam Schalamow  Horst Brasch  Gregor Gysi  Bernd Böhlich
Schauspielerinnen spielen Schauspielerinnen
Hat es was zu bedeuten, dass dieses Jahr so viele weibliche Stars Figuren interpretieren, die selbst etwas Ähnliches tun?

Mehr Mut als Moral
Roman Polanski hält sich natürlich nicht für Alfred Dreyfus. Dass sein Film „J’accuse“ im Wettbewerb der Filmfestspiele in Venedig läuft, sorgte dennoch vorübergehend für Irritationen.
Roman Polanski  Alfred Dreyfus  Louis Garrel  Juden  Teufelsinsel
Dieser Körper kann Kunst
Ob er als hübsches Accessoire seine Filmpartnerin glänzen ließ oder mal wieder zum „Sexiest Man“ gekürt wurde: Dieser Schauspieler brauchte Talent und Charakterstärke. Dem Filmstar Richard Gere zum Siebzigsten.
Richard Gere  Paul Schrader  Lauren Hutton
Lustig? Traurig? Lebensbedrohlich? Abwarten.
Wenn man versteht, dass man einen Film nicht versteht, dann versteht man ihn genau dadurch vielleicht plötzlich doch: Haifaa al-Mansours „The Perfect Candidate“ beim Filmfestival in Venedig.

Den Tod bei der Arbeit aufhalten
Ein Film wie ein Denkmal: Anatol Schusters „Frau Stern“ erzählt mit minimalen Mitteln von einer halbfiktiven Neunzigjährigen. Das Werk widmet er einer Frau, die erst kurz vor ihrem Tod als Schauspielerin entdeckt wurde.
Stern Ahuva Sommerfeld  Anatol Schuster  Ahuva Sommerfeld  Kinofilm  Neukölln  Auschwitz-Birkenau  Berlin
Touristen filmen James-Bond-Dreh in Matera
Normalerweise wird man im Urlaub ungern von quietschenden Reifen aufgeschreckt. In Matera allerdings wich die Verärgerung dem Staunen: Dort filmten Touristen kurzerhand die Quelle des Lärms – einen Action-Dreh für den neuen James-Bond-Film.
Pier Paolo Pasolini  Reifenquietschen  Matera
Bitte keine Erbaulichkeiten
Mit Brad Pitt auf eine spannende Reise ins All zu den letzten Fragen der Menschheit oder mit Adam Driver und Scarlett Johansson in die Scheidungshölle? Lieber Hölle, ist lustiger.

Er filmt uns den Tod lebendig
Hits und Klassiker des Massenkinos wie der Michael-Douglas-Ausraster „Falling Down“ oder der Mystery-Thriller „Flatliners“ sind von ihm: dem Filmregisseur Joel Schumacher zum Achtzigsten.
Joel Schumacher  Batman  Kiefer Sutherland  Oliver Platt  Arnold Schwarzenegger  Nicolas Cage  Michael Douglas
Wie man Menschen im Kino Gefühle beibringt
Am Anfang war ein Wunder: Hirokazu Kore-eda eröffnet den Wettbewerb in Venedig mit „La Vérité“, Katrin Gebbe mit ihrem teils etwas holprigen, aber starken Film„Pelikanblut“ die Reihe „Orizzonti“.
Catherine Deneuve  Roman Polanski  Juliette Binoche  Hirokazu Kore-Eda  Scarlett Johansson  Noah Baumbach  Brad Pitt
Lebewohl, meine Spionin
In einer anderen Zeit wäre Diane Kruger eine der großen Königinnen der Leinwand gewesen. Heute bringt sie zumindest den mittelmäßigen Kinothriller „Die Agentin“ durch ihr Spiel zum Leuchten.
Diane Kruger  Yuval Adler  Diane Heidkrüger  Marlene Dietrich  Star Diane Kruger  Marie Antoinette  Fatih Akin
Eine Licht-Symphonie von sieben Stunden
Monumental: Der Stummfilm „La Roue“ von Abel Gance ist jetzt rekonstruiert worden. Beim Musikfest Berlin wird er gezeigt. Frank Strobel dirigiert dazu die Originalmusik.
Abel Gance  Frank Strobel  Jürg Stenzl  Arthur Honegger  Paul Fosse  Bernd Thewes  Winrich Hopp
Ein großes Solo muss nicht einsam sein
Julianne Moore hat diese Rolle gewollt, ihre bedeutendste wurde daraus aber nicht. In dem Kinofilm „Gloria“ spielt sie eine Frau, die versucht, der Einsamkeit zu entkommen – vergebens.
Gloria Bell  Sebastián Lelio  Julianne Moore  Paul McCartney  John Turturro  Gilbert O’sullivan  Kinofilm
Echte Menschen sind anstrengend
Walt Disney macht aus Zeichentrick-Klassikern erfolgreich Realfilme. Mit der Auswahl der Schauspieler geben sich manche Zuschauer nie zufrieden. Aber wie sollen Menschen denn je einer Zeichentrickfigur entsprechen?
Walt Disney  Bailey Beine  Polizei  Walt Disney  Fischschwanz  Realverfilmung  Schwanzflosse
Denn sie wissen, was sie tun
Der Film „Paranza – Der Clan der Kinder“ ist nach einer Romanvorlage des Mafia-Aufklärers Roberto Saviano entstanden. Er zeigt, wie in Neapel aus Teenagern gnadenlose Killer werden.
Nicolas Mutter  Roberto Saviano  Di Napoli  Claudio Giovannesi  Bella Napoli  Mafia  Neapel
Fingscheidts „Systemsprenger“ ist deutscher Oscar-Kandidat
„Systemsprenger“ von Nora Fingscheidt soll 2020 den Auslands-Oscar nach Deutschland holen. Die Filmregisseurin fühlt sich und ihr Team „geehrt“.
Nora Fingscheidt  Nominierung  Deutschland
Spider-Man vor Marvel-Aus
Im Poker um die Fortführung der erfolgreichen Spider-Man Reihe mit Kevin Feige als Produzent steckt Konfliktpotenzial. Disney will mehr Geld, Sony nicht erpresst werden. Derweil verlieren Fans im Netz die Nerven.
Kevin Feig  Peter Parker  Stan Lee  Hand Kevin  Walt Disney  The Walt Disney Company  ISIN_US2546871060
Neuer deutscher Unheimlichkeitsheimatfilm
Carolina Hellsgårds „Endzeit“ wirkt anfangs wie eine klassische Zombiegeschichte. Doch dann führt uns der Film in ganz andere Gefilde.
Olivia Vieweg  Unheimlichkeitsheimatfilm  Frauen  Zombie  Endzeit  Filmkritik  Jena
Filmarbeit für viele Jahrzehnte
Die Murnau-Stiftung Wiesbaden steckt mitten in der Digitalisierung des Filmerbes. Im Dezember hört Vorstand Ernst Szebedits auf. Doch vorher zieht er Bilanz.
Helmut Käutner  Hans Albers  Fritz Lang  Anke Wilkening  Association Relative à la Télévision Européenne  Filmarbeit  Digitalisierung
Viele Stars und einige Kontroversen
Eine deutsche Koproduktion hat es in den Wettbewerb von Venedig geschafft. Außerdem haben sich zahlreiche Hollywoodstars angekündigt. Doch schon im Vorfeld gibt es erste kritische Debatten. Vor allem ein Name sorgt für Wirbel.

Grünes Licht für Keanu Reeves und Lana Wachowski
Die rote oder die blaue Pille? Zwanzig Jahre nach „Matrix“ soll ein vierter Teil des Kassenschlagers um die Rettung der versklavten Menschheit gedreht werden. Mit lauter alten Bekannten.
Keanu Reeves  Lana Wachowski  Carrie-Anne Moss  Matrix
Gut erfunden ist anders wahr
Zwischen Spiel und Dokumentation, Hollywood, Lissabon und Nordafrika: Das Filmfestival von Locarno hat gezeigt, was ein breites Kunstspektrum im Kino heute bedeutet.
Jimmie Fails  Ulrich Köhler  Lili Hinstin  Black Man  Patrick Vollrath  Henner Winkler  Robert Bresson
Freiheit findet man nirgendwo
Bis mittags um zwölf im Bett, und auf der Straße wartet die Polizei: Erinnerungen an eine Biketour mit dem Schauspieler, Regisseur und Heiligen der Motorradszene Peter Fonda.
Jane Fonda  Henry Fonda  Motorradtour  Männer
Spielfilm aus dem Slum gewinnt Goldenen Leoparden
Die Jury des Filmfestivals von Locarno hat sich entschieden: Der portugiesische Spielfilm „Vitalina Varela“ gewinnt den Hauptpreis. Auch zwei deutsche Co-Produktionen werden geehrt.
Pedro Costa  Catherine Breillat  Valeska Grisebach  Spielfilm  Slum  Internationales Filmfestival von Locarno  Locarno
Unübersehbare Unsichtbarkeiten
Beim schwarzen Kino und Kino mit Schwarzen geht es nicht nur um Rassismus: Die Retrospektive „Black Light“ beim Filmfestival in Locarno weitet und verändert den Blick auf die Geschichte.
James Baldwin  Horace Ové  Oscar Micheaux  D. W. Griffith  Raoul Peck  Unsichtbarkeit  Kamera
Schauspieler Peter Fonda gestorben
Berühmt wurde er durch seine Rolle als freiheitsuchender Biker in dem Kultfilm „Easy Rider“. Jetzt ist Peter Fonda in seinem Haus in Los Angeles gestorben.
Jane Fonda  Lungenkrebs
Wie echt hätten wir’s denn gern?
Pixar setzt seinen berühmtesten Trickfilmzyklus fort: „Toy Story 4“ bietet neue Höhepunkte an gezeichnetem Realismus und viele alte Bekannte.
Walt Disney  Pixar Animation Studios  Disney  Löwen  Animation  Filmkritik  Star Wars
Steine tanzen sehr langsam
Angela Schanelec gehört zu den kontroversesten Figuren im deutschen Kino. Jetzt ist ihr neuer Film „Ich war zuhause, aber ...“ zu sehen. Er zeigt: Bilder sind nicht zwangsläufig leichter zu verstehen als Texte – mitdenken lohnt sich bei beiden.
Angela Schanelec  M. Ward  David Bowie  Familie
Warten auf zermatschte Frauenköpfe
Der neunte Tarantino-Film unterwandert die Gewalt-Tradition seiner Vorgänger. Jedenfalls zunächst. Am Ende bekommen die Zuschauer doch, was sie erwartet haben. „Once Upon a Time in Hollywood“ ist ein Film für alte, weiße Männer – sagt F.A.Z.-Redakteurin Verena Lueken.
Quentin Tarantino  Margot Robbie  Leonardo DiCaprio  Brad Pitt
Arbeit am Mythos der Traumfabrik
Quentin Tarantinos neuer Film „Once Upon a Time in ... Hollywood“ setzt konsequent auf die Ästhetik der Vergangenheit. Wozu das führen kann, zeigt der Kinobesuch am Ort der Handlung.
Quentin Tarantino  Rick Dalton  Cliff Booth  Leonardo DiCaprio  Brad Pitt  Bruce Lee  Sharon Tate
Mit Gemüsebergen gegen den Krebs
Filmemacherin Sarah Mabrouk hat sechs Krebskranke begleitet, die sich gegen die konventionelle Therapie und für eine Ernährungsumstellung entschieden haben. An diesem Dienstagabend gibt es in Frankfurt ein Film-Gespräch mit ihr.
Sarah Mabrouk  Max Gerson  Sebastian Theurich  ZDF  BBC  CNN  Gemüseberg
Böser Beau mit großem Talent
Als George Hamilton nach Hollywood kam, fuhr er mit einem geliehenen Rolls-Royce vor dem Filmstudio vor. Das Playboy-Image blieb haften, doch der talentierte Schauspieler kann mehr als nur gut aussehen.
George Hamilton  James Dean  Marlon Brando  Burt Reynolds  Cary Grant  David Niven  Denver Clan
Filmstudio sagt Start von Sozialsatire „The Hunt“ ab
Das Filmstudio Universal hat auf die jüngsten Schusswaffenangriffen mit zahlreichen Toten in Amerika reagiert: Der Kinostart von „The Hunt“ ist auf unbestimmte Zeit verschoben.

Die Masken des Begehrens
Sie springt in Facebook hinein wie in einen Jungbrunnen: Juliette Binoche geht in dem Film von Safy Nebbou „So wie du mich willst“ an die Grenzen.
Juliette Binoche  Camille Laurens  Catherine Deneuve  Nicole Garcia  Claire Millaud  António Lobo Antunes  Facebook
Die glorreichen Sieben
Zwei Regisseurinnen und fünf Regisseure machen sich Hoffnung, für Deutschland ins Oscar-Rennen zu gehen. Eine von ihnen hat es schon einmal auf den Hollywood-Olymp geschafft.
Caroline Link  Jan-Ole Gerster  Marco Kreuzpaintner  Christian Schwochow  Thomas Heise  Oscar
Liebe ist immer auch Erfindung
Ein Mann und das Bild einer Frau: Ritesh Batra erzählt in seinem Film „Photograph“ eine romantische Geschichte, die alle Zutaten eines tollen Bollywood-Musicals hat. Obwohl nicht mal gesungen und getanzt wird.
Ritesh Batra  Ritesh Batras  Gateway  Erfindung  Millionenstadt  Bombay  Indien
Wie direkt kann Kino sein, ohne sich anzubiedern?
In „Ziggy Stardust and the Spiders from Mars“ zeigte er, wie nah der Film dem Leben kommen kann: Zum Tod des Dokumentarfilmers D.A. Pennebaker.
Don Alan Pennebaker  Richard Leacock  Jean-Luc Godard  Bob Dylan  Leroi Jones  Eldridge Cleaver  Tom Hayden
Kevin Spacey liest in Rom ein Gedicht vor
Im Palazzo Massimo in Rom hat der Schauspieler einen überraschenden Auftritt: Kevin Spacey liest das Gedicht „Der Boxer“ von Gabriele Tinti. Man meint, es solle mit ihm zu tun haben.
Kevin Spacey  Robert Davi  Bronzestatue  Rom
Schuld ist die Gier
Ein kapitalismuskritischer Philosoph ist plötzlich im Besitz mehrerer Millionen und hat die Polizei und Mafia auf dem Hals. Denys Arcand blickt in „Der unverhoffte Charme des Geldes“ darauf, was Geld mit Menschen macht.
Denys Arcand  Alexandre Landry  Rémy Girard  Ökonomenwitz  Offshore
Er will das, was sich nicht kaufen lässt
Scheinehe mit Gigolo: Ilker Cataks Film „Es gilt das gesprochene Wort“ erzählt von einer Beziehung, die nicht auf Gefühlen, sondern auf Prinzipien beruht. Jedenfalls zunächst.
Ilker Catak  Eheschließung  Kino  Scheinehe  Frauen  Deutschland  Europa
Man braucht keine Sportwagen, um die Welt zu retten
Die Actionfilm-Serie „The Fast and Furious“ geht mit „Hobbs and Shaw“ in die neunte Runde. Fast hätten ein Zitat von Nietzsche und Vanessa Kirby sie gerettet.
Luke Hobbs  David Leitch  Paul Walker  Jason Statham  Vanessa Kirby  Charlize Theron  Dwayne Johnson
Labyrinth ohne Lösung
Serielles Erzählen an der Grenze der Möglichkeiten des Kinos: Der Film „La Flor“ von Mariano Llinás führt durch ein Labyrinth von Motiven und Verweisen – dreizehn Stunden lang.
Mariano Llinás  Frauen
Der Samariter aus der Stadtbibliothek
Die Abkühlung kommt aus Amerika: In Emilio Estevez’ Film „Ein ganz gewöhnlicher Held“ verschanzen sich Obdachlose während einer Kältewelle in der öffentlichen Bibliothek von Cincinnati und stellen die Mitarbeiter vor eine harte Entscheidung.
Emilio Estevez  Stuart Goodson  Christian Slater  Alec Baldwin  Bibliotheken  Polizei  Stadtbibliothek
„Blade Runner“-Darsteller Rutger Hauer ist tot
Nach kurzer Krankheit ist der niederländische Filmstar Rutger Hauer im Alter von 75 Jahren gestorben. International berühmt wurde Hauer durch den Film „Blade Runner“ – gerade in Amerika wollte man ihn häufig als den Bösewicht sehen.
Rutger Hauer  Roy Batty  Paul Verhoeven  Ford Motor  ISIN_US3453708600  Berlinale  Hollywood
Die Kunst ist das formende Prinzip der Welt
Ein großartiger Antonio Banderas als alternder Regisseur: Mit seinem neuen Film „Leid und Herrlichkeit“ hat sich spanische Regisseur Pedro Almodóvar, der immer ein Meister war, selbst übertroffen.
Pedro Almodóvar  Salvador Mallo  Alberto Iglesias  Antonio Banderas  Kindheit  Klebestreifen  Herrlichkeit
Hauptsache, schön sonnig
Der Sommerfilm ist zwar kein eigenes Genre, aber eine feste Größe im Kino. Was macht ihn eigentlich so erfolgreich? Er braucht die richtigen Zutaten.
Jack Malik  Danny Boyle  The Beatles  Walt Disney  Sommerfilm  Kinohit
Mick Jagger kehrt auf die Kinoleinwand zurück
18 Jahre nach seinem letzten Kinoauftritt schlüpft „Rolling-Stones“-Sänger Mick Jagger in die Rolle eines reichen Kunstsammlers. Der Thriller feiert seine Premiere zum Abschluss der Filmfestspiele in Venedig.
Mick Jagger  Giuseppe Capotondi  Charles Willeford  Kinoleinwand  Internationale Filmfestspiele von Venedig
Louis de Funès ist er nicht
Ein chinesischer Franzose in Paris: In Julien Abrahams Filmkomödie „Made in China“ reiben sich die Kulturen. Das funktioniert gut, doch hat der Film auch Tiefe?
Frédéric Chau  Julien Abraham  Familie  Filmkomödie  Paris  China
„Avengers: Endgame“ schlägt Bestmarke von „Avatar“
Seit zehn Jahren gilt die Außerirdischen-Saga „Avatar“ als erfolgreichster Kinofilm aller Zeiten. Nun kündigt Disney an, dass der neueste Avenger-Streifen dessen Einnahmenrekord brechen werde. Dieser könnte aber bald schon wieder überholt sein.
James Cameron  Walt Disney  Reuters  Disney  Endgame  Superheldenepos  San Diego
Film wurde Krieg
Vierzig Jahre nach der Premiere hat sich Francis Ford Coppola seinen Vietnam-Film „Apocalypse Now“ noch einmal vorgenommen und einen Final Cut erstellt. Hat es sich gelohnt?
Francis Ford Coppola  Joseph Conrad  Martin Sheen  Jim Morrison  Walter Murch  Heraklit  Ford Motor
Nackte Haut stört niemanden mehr
Seit 70 Jahren gibt es in Wiesbaden die FSK, die Freiwillige Selbstkontrolle der Filmwirtschaft. Sie legt fest, ab welchem Alter Filme für Kinder und Jugendliche freigegeben werden. Die Institution muss mit dem Wandel der Zeit umgehen.
Freiwillige Selbstkontrolle der Filmwirtschaft  Murnaustraße  Demokratie  Wiesbaden
Ein Patriot der Filmgeschichte
Mit Artur Brauner ist nun einer der prägendsten Produzenten des deutschen Kinos gestorben. Welche Stellung nehmen seine „Filme gegen das Vergessen“ im deutschen Nachkriegskino ein? Ein Gastbeitrag.
Artur Brauner  Claudia Dillmann  CCC  Goethe-Institut  Filmmuseum  Verbrechen  Filmgeschichte
Fressen und Gefressenwerden
Als käme gleich die Stimme des Naturfilmers David Attenborough aus dem Off: Naturrealistisch am Computer erzeugt, schwankt der neue „König der Löwen“ zwischen Tierdoku und Herrscherdrama.
Rob Minkoff  Roger Aller  Jon Favreau  David Attenborough  Gefreßenwerden  Löwen  Filmkritik
Jetzt retten Haustiere die Welt
„Pets 2“ verdrängt den neuen „Spider-Man“ und landet wieder auf Platz eins der deutschen Kinocharts. In Nordamerika hat der Superheld noch einen sicheren Stand.
Danny Boyle  Media Control  Kinocharts  Animationskomödie
Kunstwerk ohne Rechte
Eine Künstliche Intelligenz namens Jan Bot produziert im Eye Filmmuseum jeden Tag mehrere kleine Filme. Das stellt nicht nur Juristen vor die Frage: Wer ist der Autor, wenn Roboter Filme drehen? Eine Diskussion in Frankfurt.
Jan Bots  Vinzenz Hediger  Twitter  Filmmuseum  Kamera  Kurzfilm
Reiskörner sammeln mit Eleanor Rigby
Danny Boyle erzählt in seinem neuen Film von einer Welt, in der sich nur ein einziger an die Beatles erinnert. Und dieser einzige Beatles-Kenner spielt zufällig Gitarre.
Eleanor Rigby  Richard Curtis  Ed Sheeran  Jack Malik  Danny Boyles  Danny Boyle  Jack Malick
Gute böse Miene
Es gibt Nebendarsteller, ohne die sämtliche Stars und Charaktermimen haltlos im Bild hängen würden. Rip Torn war so einer. Jetzt ist der Schauspieler gestorben.
Rip Torn  Alec Baldwin  Will Smith  Rip Torn Gute  30 Rock
Ein Walhall absaufender Männlichkeit
In manchen Ereignissen zeigt sich die Signatur eines Zeitalters. Thomas Vinterbergs Film „Kursk“ erzählt vom Desaster des russischen Atom-U-Boots. Selten hat ein so düsterer Film so hell gestrahlt.
Thomas Vinterberg  Matthias Schoenaerts  Peter Simonischek  Untat  Kursk  Murmansk
Spinnenmann vor Pets und Puppen
Nur ein freundlicher Spiderman aus der Nachbarschaft: Ein Superheld auf Urlaubsreise hat sich vor einem Trickfilm-Terrier auf Urlaubsreise und einer Puppe als Heimsuchung an die Spitze der Kinocharts gesetzt.
Gary Dauberman  Media Control  Dollar  Kinocharts  Spiderman
„Bankenmetropole, Junkies, Crack und Kohle“
Frankfurt soll als Hiphop- und Drama-Metropole in der neuen Serie von Netflix groß rauskommen. Für „Skylines“ hat der Digitalfernsehgigant einige bekannte Szenegrößen engagiert.
Dennis Schanz  Özgür Yildirim  Moritz Bleibtreu  Netflix  ISIN_US64110L1061  Clans  Skyliners
Berliner Filmproduzent Artur Brauner gestorben
Seichte Kassenschlager und ernste Holocaust-Filme: Artur Brauner produzierte sowohl „Old Shatterhand“ als auch „Hitlerjunge Salomon“. Jetzt ist der Berliner gestorben.
Artur Brauner  Rudolf Worschech  Robert Siodmak  CCC  Bild-Zeitung  Holocaust  Familie
Je mehr Filme, desto weniger Kino
Produziert Netflix lieber fünf durchschnittliche Filme als einen herausragenden? Hollywood macht sich Sorgen um seine eigene Zukunft – und die zu Hause nebenbei konsumierten Filme spielen dabei eine Rolle.
Lars Henrik Gass  Jeffrey Katzenberg  Paul Feig  Amy Pascal  Jessica Chastain  Barry Jenkins  Tom Rothman
Der Superheldenfilm fürs postfaktische Zeitalter
Was ist echt, wem kann man trauen, und wo liegt die wahre Bedrohung? „Spider-Man: Far From Home“ bietet sehr viel mehr als die fulminante Zerstörung von Kulturdenkmälern: eine politische Parabel.
Peter Parker  Nato  Endgame  Machtvakuum  Filmkritik  Superheldenfilm  Iron Man
Sie wird Disneys neue Arielle
In seiner Reihe der Neuverfilmungen ursprünglicher Zeichentrick-Klassiker plant Disney eine Musical-Fassung von „Die kleine Meerjungfrau“. Jetzt ist die Darstellerin von Arielle gefunden.
Bailey Disney  Rob Marshall  Hans Christian Andersen  Twitter  Walt Disney  Meerjungfrau  Neuverfilmung
Der Traum hätte mehr verdient
Kann man vom Kino der DDR in heutiger Filmsprache so erzählen, dass ein gegenwartstaugliches Geschichtsbild herauskommt? Die Großproduktion „Traumfabrik“ versucht es.
Martin Schreier  Emil Hellberg  Arend Remmers  Cecil B. Demille  Joseph L. Mankiewicz  DEFA  Traumfabrik
Ein Gedicht mit Donner
Die Filme von Carlos Reygadas sind zugleich drastisch und wunderschön. Mit „Nuestro Tiempo“ aktualisiert er beim Erzählen von Liebe und Kunst das Westerngenre.
Carlos Reygadas  Filmkritik  Kesselpaukenkonzert
Haustierclique zieht an Aladin vorbei
In der Hitze zog es nur wenige Zuschauer ins Kino:  „Pets 2“  landet auf Platz eins der deutschen Kinocharts, doch an den Erfolg des Vorgängers kommt der zweite Teil nicht heran.
The Beatles  Media Control  Haustierclique  Kinocharts  Animationskomödie
Ich bin mein eigener Krieg
Filme über Seelensorgen gibt es viele. „Das melancholische Mädchen“ von Susanne Heinrich aber sucht und findet die Sollbruchstelle zwischen Nöten im Kopf und Macken der Welt.
Susanne Heinrich  Marie Rathscheck  Woody Allen  Depression  Allgemeinzustand  Sex  Kinofilm
Heul doch!
Jetzt auch mit Botschaft: In der Fortsetzung des Animationsfilms „Pets“ um eine Haustier-Clique in New York verschlägt es Max aufs Land, und die Helden erhalten Verhaltenstraining.
Chris Renaud  Bauernhoftherapie  Hunde  Verhaltenstraining  Katzen  Ernstfall
Sie wurden nicht alt, aber jetzt sind sie bunt
Peter Jackson, der Regisseur des „Herrn der Ringe“, hat für seine Dokumentation „They Shall Not Grow Old“ Filmbilder aus dem Ersten Weltkrieg nachvertont und koloriert. Das ist faszinierend und befremdlich zugleich.
Peter Jackson  Harry Patch  Brite Harry Patch  BBC  Erster Weltkrieg  Flandern
Im Kino gewesen, von Youtubern geträumt
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder will das Filmfest München zum Medienfestival machen, mit Gamern, Youtubern und Virtual Reality. Ein Cineast und Fan von „Game of Thrones“ ist Söder auch. Da kann doch nichts schiefgehen.
Markus Söder  Angela Merkel  CSU  SZ  Digitalpolitik  Filmpolitik  Filmfest München
Im Rausch der aufgezeichneten Zeit
In keiner anderen Zeit war die deutsche Filmindustrie einflussreicher und innovativer: Gemeinsam mit der Bundeskunsthalle Bonn widmet sich die Deutsche Kinemathek in Berlin der Weimarer Republik.
Walther Ruttmann  Franz Kafka  Joe May  Robert Siodmak  Siegfried Kracauer  Deutsche Kinemathek  Bundeskunsthalle
Licht ist Gift, und Räume sind Fallen
Die Ehe ist zerbrochen, gute Jobs sind schwer zu finden, und die einzige Geldquelle verlangt kriminelle Energie und eine gute Verkleidung: Michelle Pfeiffer muss sich in „Wo ist Kyra?“ irgendwie durchschlagen.
Michelle Pfeiffer  Kiefer Sutherland  Filmkritik
Der Geist der Ostsee
Reflektierte Romantik: Volker Koepp durchstreift in seinen Filmen das Mittelmeer des Nordens. Der Mensch ist dort nie das Maß aller Dinge gewesen. Schlimm zugerichtet wird die Landschaft dort aber trotzdem.
Volker Koepp  Johannes Bobrowski  Hansjörg Küster  Immanuel Kant  Uwe Mann  Caspar David Friedrich  August Wilhelm Schlegel
Wenn die Weltseele aus der Steckdose kommt
Kleine Taschenlampe brenn’: Der neue Film von Alexander Kluge „Happy Lamento“ leuchtet tief und stellt untergründige Verbindungen her.
Alexander Kluge  Fiat Lux  Erschaffung  Lamento
Die Königin von Hollywood
Durch ihr unvergleichliches Spiel und ihr öffentliches Auftreten ist sie zur Symbolfigur des liberalen Amerika geworden: Die große Schauspielerin Meryl Streep wird siebzig Jahre alt.
Meryl Streep  Steven Spielberg  Katharine Graham  Robert De Niro  Donald Trump
Nachdem Europa zerbrach, schuf er eine neue Welt
Seine Bücher hat das Kino bereits ergriffen, jetzt will es auch sein Leben an sich reißen: Der Film „Tolkien“ zeigt den Schöpfer der „Herr der Ringe“-Trilogie als geschichtlichen und psychologischen Fall.

Die Welt rettet sich nicht von allein
Mit ihrer jüngsten Mission haben sich die „Men in Black“ an die Spitze der nordamerikanischen Kinocharts gesetzt. Hierzulande sind ihnen noch Verwicklungen um eine Wunderlampe im Weg.
John Wick  Elton John  Guy Ritchie  Keanu Reeves  Sophie Turner  Media Control  Kinocharts
„Ciao Maestro“
Groß geworden mit Shakespeare: Regisseur Franco Zeffirelli ist gestorben. In seinen Filmen, Theater- und Operninszenierungen zeigte er eine verschwenderische Opulenz.
Franco Zeffirelli  Romeo Montague  William Shakespeare  Riccardo Muti  Joan Sutherland  Luciano Pavarotti  Maria Callas
Sex mit Außerirdischen war auch schon mal besser
„Men in Black“: Das war einmal eine gute Genrepersiflage und Amerikaparodie mit maßgeschneiderten Rollen für Will Smith und Tommy Lee Jones. Der vierte Teil nun hat eine weibliche Hauptdarstellerin, aber keinen Witz mehr.

Behütet in den Weltkrieg
Für „Son of Saul“ wurde der Regisseur László Nemes 2016 mit dem Oscar ausgezeichnet. Sein neuer Film „Sunset“ ist ein unheimliches Vorspiel zur Urkatastrophe des modernen Europa.
Karl Kraus  Geschichtskino  Filmkritik  Meisterwerk  Hutsalon  Erster Weltkrieg  Budapest
Rat mal, wer zum Fressen kommt?
Schlafwandelnd durch die Apokalypse: In „The Dead Don’t Die“ schickt der Regisseur Jim Jarmusch den Zombie-Film zur Blutspende. Er lässt jedoch wenig Raum für Deutung.
Jim Jarmusch  Iggy Pop  Clifford " Cliff " Robertson  Ronald " Ronnie " Peterson  Minerva " Mindy " Morrison  Tilda Swinton  Zombie
Existenzialismus für Hochstapler
Wenn die Welt im Konsumwahn versinkt, wovon kann man noch träumen? Der Film „Burning“ verlegt eine Kurzgeschichte von Murakami nach Korea.
Haruki Murakami  Lee Chang-Dong  Existenzialismus  Seoul  Afrika  Kalahari
Die Zeit schütteln, bis das Glück herausfällt
Keine andere Kunst kann so frei mit Raum und Zeit spielen wie der Trickfilm. In „Mirai“ von Mamoru Hosoda hat das einen neuen Sinn: als Generationenbrücke der Liebe.
Mamoru Hosoda  Filmkritik  Anime  Animationsfilm
Wie man Flügel zerbricht
Der Superheldenfilm „Dark Phoenix“ hätte die Krönung der „X-Men“-Serie werden sollen. Quellenmaterial und Schauspielensembles hätten das hergegeben, aber der Film ist blamabel.
Phoenix Saga  Chris Claremont  Jean Grey  John Byrne  Phoenix " Filmkritik " Dark  Filmkritik
Ein Spiel von Lust und Lügen
In „Zwischen den Zeilen“ erzählt der französische Regisseur Olivier Assayas eine Geschichte aus der Verlagsbranche. Es geht um Digitalisierung, MeToo, die Zukunft des Buches – und darum, wie wir mit Veränderungen im Leben umgehen.
Olivier Assayas  Juliette Binoche  Luchino Visconti  Guillaume Canet  Vincent Macaigne  Christa Théret  Männer
Die süßen Klänge des Fairlight CMI
Spielhölle, Wunderkammer: Das Deutsche Filmmuseum führt die Besucher in digitale Welten – uralte und solche, die noch vor uns liegen.
Michael Crichton  Yul Brynner  Filmmuseum  Deutsches Filminstitut  Tetris  Minecraft
Godzilla ist zurück
Während der Film „Godzilla 2: King of the Monsters“ in Deutschland nur mäßig anläuft, löst er in Nordamerika das Disney-Märchen „Alladin“ ab. An den Erfolg des Vorgängers kann er aber auch hier nicht anknüpfen.
John Wick  Keanu Reeves  Elton John  Michael Dougherty  Gareth Edwards  Media Control  Kinocharts
„Fucking hell, was passiert hier gerade?“
Taron Egerton spricht darüber, wie er sich auf seine Rolle in „Rocketman“ vorbereitete, wie es war, mit Elton John auf der Bühne zu stehen und warum er sich vorstellen kann, sich in einen Mann zu verlieben.
Elton John  Giles Martin  Bernie Taupin  Rocketman  Cannes
Großbrand in der Feuerwerksfabrik
Glitzer, Drogen, Sex und Einsamkeit: „Rocketman“ zeigt das Leben des Popstars Elton John so klischeekonform, dass es schon wieder überraschend ist.
Elton John  Taron Egerton  Ringo Starr  Bernie Taupin  Jamie Bell  Observer  Rolls-Royce
„Der Islam steht nicht im Widerspruch zur Demokratie“
Der Film „Oray“ erzählt eine Geschichte unter Muslimen in Deutschland. Im Interview spricht Regisseur Mehmet Akif Büyükatalay – über Zugehörigkeit, Zwänge und die Kölner Silvesternacht.
Mehmet Akif Büyükatalay  Mehmet Akif  Muslime  Islam  Demokratie  Kinofilm  Köln
Sexszenen in „Rocketman“ zensiert?
„Alle Szenen mit Küssen, Sex und Oralsex zwischen Männern wurden herausgeschnitten“, beschwert sich ein Kritiker, nachdem er den Film über das Leben von Elton John in Russland im Kino gesehen hat. Nun ist in dem Land eine Zensurdebatte entbrannt.
Elton John  Anton Dolin  Mischa Kosyrew  Facebook  ISIN_US30303M1027  Rocketman  Drogen
Ein neuer Ort für den deutschen Film
Rainer Werner Fassbinders Wirken in Frankfurt endete in den Siebzigerjahren mit einem Skandal. Jetzt eröffnet im Deutschen Filminstitut das Fassbinder Center. Fast der gesamte Nachlass des Filmregisseurs kommt nach Frankfurt.
Rainer Werner Fassbinder  Frauke Haß  Artur Brauner  Volker Schlöndorff  Juliane Maria Lorenz  Deutsches Filminstitut  Filmmuseum
Ein letztes Bild vom Schwarzen Loch
Der Weltraum ist zu groß, das Innere des Raumschiffs zu klein, und trotzdem finden die Menschen im Film „High Life“ schreckliche Wahrheiten über Lust und Gewalt heraus.
Claire Denis  Juliette Binoche  Robert Pattinson  Vincent Gallo  Astronaut  Filmkritik  Narben
Dekadenz gefällt mir!
Von starken Frauen, erfolgreichen Hexen, RAF-Terroristen, die zur Probe kamen und Mick Jaggers Art, sich zu bewegen: Ein Gespräch mit der großen Schauspielerin und Sängerin Ingrid Caven.
Rainer Werner Fassbinder  Ingrid Caven  Mick Jagger  Daniel Schmid  Madonna  Hans Magnus Enzensberger  Peer Raben
Metamorphosen auf der Insel der Lust
In „The Wild Boys“ schickt Bertrand Mandico fünf Jungen auf eine Robinsonade, die Geschlechtsgrenzen wie Figuren im Sand zerfließen lässt. Doch an einigen Stellen lässt er seine Ideen zu statisch werden.
William S. Burroughs  René Daumal  Kinofilm  Deutschland
Der blaue Geist mischt sich ein
Ein Flaschengeist tritt gegen Actionstars und Superhelden an: „Aladdin“ steigt auf dem ersten Platz in die deutschen und die internationalen Kinocharts ein.
John Wick  Guy Ritchie  Will Smith  Keanu Reeves  Media Control  Kinocharts  Dollar
Die Krisen des Ich und die Krise des Wir
So viel Wirklichkeit bekommt man selten in einem deutschen Film: Edward Bergers „All My Loving“ zeigt drei Geschwister am Lebenswendepunkt. Und hält dabei eine schwierige Balance.
Edward Berger  Nele Mueller-Stöfen  Lars Eidinger  Andreas Dresen  Caroline Link  Fatih Akin  Edward Berger Im
Einer musste gewinnen, viele hatten es verdient
Mit der Goldenen Palme für „Gisaengchung“ von Bong Joon-Ho geht ein starkes Festival zu Ende. Sein Beitrag war ein Höhepunkt in Cannes.
Mati Diop  Quentin Tarantino  Terrence Malick  Pedro Almodóvar  F.A.Z.  Parasite  Familie
Hochverdienter Gewinner
Mit „Parasite“ siegt in Cannes ein gesellschaftskritisches Drama mit teils schwarzem Humor aus Südkorea. Zwei Entscheidungen der Jury überraschen allerdings.

Goldene Palme für südkoreanische Tragikomödie „Parasite“
Der diesjährige Gewinner beim Filmfest Cannes ist ein vielschichtiges Werk aus Asien. Zwei Auszeichnungen gibt es für deutsche Koproduktionen – und unter den Preisträgern sind einige Frauen.
Bong Joon-ho  Mati Diop  Parasite  Tragikomödie  Eilmeldung  Filmfestival  Goldene Palme
Wer gewinnt die Goldene Palme?
Eine Jury ist ein haariges Biest: Obwohl in Cannes längst mal wieder eine Frau dran wäre, ist der überzeugendste Kandidat in diesem Jahr ein alter Bekannter.

Der mächtige alte Kauz
Mit dem Kino macht man Geld, mit dem Fernsehen wird man berühmt, das Theater aber ist eine Herzensangelegenheit: So sieht es Ian McKellen, der dank Tolkien berühmt geworden ist.
Ian Mckellen  Richard III.  Vorhang
Gartenparty mit Blutbad, Mann ohne Hoffnung
Dieses Festival hat alles versucht, um das Kino zu retten: Bei Bong Joon Ho übernehmen Arme ein Haus, bei Elia Suleiman bleibt ein Suchender fremd. Letzte Filme im besten Wettbewerbsprogramm seit Jahren.
Bong Joon Ho  Ken Loach  Elia Suleiman  Gartenparty  Blutbad  Wettbewerbsfilm  Auslandssemester
Daniel Craig verletzt sich bei Bond-Dreharbeiten
Der britische Bond-Darsteller hat sich eine Knöchelverletzung zugezogen und muss operiert werden. Es ist nicht das erste Mal, dass seine Gesundheit beim Dreh leidet.
Daniel Craig  Dreharbeit
Knochenkegeln als Tanztheater
Computertricks schaffen das nicht: „John Wick 3“  schlägt, tritt und erschießt mit wuchtig und präzise inszenierter Action alles, was das Massenkino heute sonst kann. Superhelden, fürchtet Euch vor Keanu Reeves!
John Wick  Keanu Reeves  Chad Stahelski  Halle Berry  James Bond  Jackie Chan  Jet Li
Es war einmal in Hollywood
Der Auflauf war riesig, die Erwartung groß, der Schlussapplaus nicht der längste in diesem Jahr in Cannes: „Once Upon a Time in Hollywood“ zeigt, warum Quentin Tarantino so an den späten Sechzigern hängt.

Das Kino braucht keine Kathedralen, ein Kuss genügt
Genre oder Kirche? Filme von Ken Loach, Mati Diop, Jessica Hausner, Terrence Malick und Pedro Almodóvar konkurrieren auf dem Filmfestival in Cannes um die Goldene Palme.
Ken Loach  Jessica Hausner  Mati Diop  Corneliu Porumboiu  Che Zhan  Pedro Almodóvar  Polizei
John Wick und Pikachu gegen die Avengers
Detektiv überholt Superhelden: Die Videospiel-Verfilmung „Pokémon: Meisterdetektiv Pikachu“ besiegt „Avengers: Endgame“ in den Kinocharts.

Erst der Protest, dann die Party
Alain Delon ist mit den Le Pens befreundet; viele seiner Meinungen sind indiskutabel. Darf so jemand die Ehrenpalme in Cannes erhalten? Eine Petition kämpfte im Vorfeld dagegen.

Menschen mieten, Selfies machen
Einst hatte Klaus Kinski hier einen Wutanfall bekommen, weil ihm der Rolls-Royce auf dem roten Teppich versagt blieb, heute sind schon Selfies ein Problem. Werner Herzog, damals Kinskis Regisseur, ficht das nicht an.

Jede Party hat ihren Preis
Die Elton-John-Party, die von Chopard oder bei Vanity Fair: Die Feste in Cannes haben eine strikte Einladungspolitik. Wie man trotzdem reinkommt, verraten ein Magazin und ein Reporter: mit Geld oder Telefon.

Eine nahe schlimme Zukunft weit entfernt
Bei einem alljährlich stattfindenden Filmfestival kann das Kino zeigen, wie es zeitgeschichtliche Vorgänge erzählt. „Les Misérables“ aus Frankreich und „Bacurau“ aus Brasilien setzen dabei Maßstäbe.
Victor Hugo  Ladj Ly  Mathieu Kassovitz  Polizei  Muslimbruderschaft  Bacurau  Fußball-WM
Filmproduzent Luc Besson rauscht in die Tiefe
Die Produktionsfirma des bekannten Filmemachers Luc Besson ist pleite. Dazu trugen auch schwere persönliche Vorwürfe bei: Neun Frauen werfen ihm sexuelle Übergriffe vor.
Luc Besson  Eröffnungswoche  Insolvenz  Millionenverlust  Produktionsfirma  Paris
Der alte Hase und die Debütantin
Mitspielen wollte Elton John in „Rocketman“ nicht, doch in Cannes wurde er frenetisch gefeiert. Auch Mati Diop begeisterte – eine Frau, die man künftig kennen sollte.

Ein Mädchen beim Rodeo
Die Geschichte einer unwahrscheinlichen Freundschaft und ein unglaublicher Trip ins All: Über den Film „Bull“ und die VR-Installation „Falling off Snow Mountain“.

Die schlimmste Drohung heißt Hildesheim
Eine Unternehmensberaterin flieht vor dem Leben: Marie Kreutzers „Der Boden unter den Füßen“ erzählt von zwei ungleichen Schwestern und dem Versuch, sich selbst in einer kalten Welt spürbar zu machen.
Marie Kreutzer  Valerie Pachner  Frauen  Hildesheim  Wien  Marie
Die Phalanx des Kinos steht
Das Filmspektakel in Cannes beginnt, und alle reden von einer, die fehlt. Was bleibt? Die Beschwörung des Kinos und das Schwärmen von der gemeinsamen Erfahrung.

Wie tötet man einen Zombie?
Auf den Kopf gezielt: Die Internationalen Filmfestspiele in Cannes eröffnen mit Jim Jarmuschs „The Dead Don’t Die“. Seine „Anti-Trump“-Botschaft ist eher schlicht geraten.
Jim Jarmusch  Tom Waits  Bill Murray  Tilda Swinton  Thierry Frémaux  Ronnie Peterson  Adam Driver
Am besten war sie schäumend vor Zorn
Niemand regte sich so hinreißend auf wie sie: Doris Day eroberte mit ihrem Temperament Hollywood, ehe sie sich dem Tierschutz widmete. Jetzt ist die Schauspielerin gestorben.
Doris Day  Karriere
Pattinson Topkandidat für „Batman“-Rolle
Als blutleerer Teenieschwarm in der Vampir-Sage „Twilight“ wurde er bekannt, nun könnte der britische Schauspieler Robert Pattinson der nächste Batman werden.
Robert Pattinson  Batman
Zu alt, um jung zu sterben
Das Filmfestival von Cannes gilt seit mehr als siebzig Jahren als die Speerspitze des Kinos. Ist es dabei, im Zeitalter von Serien und Streamingdiensten zur Nachhut des Kinos zu werden?
Nicolas Winding Refn  Jim Jarmusch  Thierry Frémaux  Quentin Tarantino  Netflix  ISIN_US64110L1061  Kinoauswertung
Hollywoodlegende Doris Day ist tot
Die Schauspielerin und Sängerin Doris Day ist im Alter von 97 Jahren verstorben. Day feierte ihre größten Filmerfolge in den sechziger Jahren.
Doris Day  Doris Mary  Michael Curtiz  Alfred Hitchcock  Dustin Hoffman
Das Spiel ist noch lange nicht zu Ende
Noch ist „Avatar“ der umsatzstärkste Film aller Zeiten, aber den Zweitplazierten hat „Avengers: Endgame“ bereits eingeholt. Und die Rekordjagd geht weiter.
Josh Brolin  Robert Downey jr.  Scarlett Johansson  Joe Russo  Media Control  Endgame  Kinocharts
Mit Martin Scorsese fing alles an
Ist das Kino des New Hollywood ohne Harvey Keitel vorstellbar? Ist es nicht. In seinen Paraderollen ging es zumeist um gebrochene Männlichkeit. Diesen Montag feiert der große Schauspieler seinen achtzigsten Geburtstag.
Harvey Keitel  Martin Scorsese  Robert Deniro  Al Pacino  Joe Pesci  Paul Schrader  Abel Ferrara
Darum ist es auf dem Land so schön
Die Uckermark als Idealgesellschaft des modernen Stadtmenschen: Der Film „Von Bienen und Blumen“ erzählt die Geschichte von Lola Randl, die auf fernab der Großstadt Abenteuer, Utopien und Liebe sucht.
Lola Randl  Blume  Uckermark  Berlin
Ist Streaming der Tod des Kinos – oder die Rettung?
Wild auf Content: Immer mehr Menschen schauen Netflix, immer weniger gehen ins Kino. Ist das traditionelle Format nicht mehr zeitgemäß? Antworten von den Schauspielern Anna Maria Mühe und August Diehl und den Regisseuren Baran bo Odar und Lars Kraume.
August Diehl  Anna Maria Mühe  Lars Kraume  Kevin Costner  Netflix  ISIN_US64110L1061  ZDF
Agentenkino, deutsch
Ein Skandal beim Bundesnachrichtendienst und eine geheime Beziehung: Der deutsche Genrefilm „Das Ende der Wahrheit“ war als spannender Kinofilm geplant. Doch erzählt der Thriller auch, was er erzählen will?
Philipp Leinemann  Ronald Zehrfeld  Alexander Fehling  BND  Agentenkino  Zahiristan
Sowjetische Elegien
Alexander Sokurow tritt Putin wie einem Zaren gegenüber. Gleichzeitig ist er einer der interessantesten Filmemacher seiner Generation: Eine Werkschau bei den Kurzfilmtagen Oberhausen.
Alexander Sokurov  Boris Jelzin  Mikalojus Konstantina  Petrof  KPdSU  Elegie  Kamera
Drohungen der Brüder im Minutentakt
Erschossen vom Bruder, 2005 in Berlin, weil sie anders leben wollte als ihre Familie: Sherry Hormann lässt Hatun Sürücü ihre eigene Geschichte erzählen. „Nur eine Frau“ ist ein Denkmal für eine Ermordete.
Hatun Aynur Sürücü  Sandra Maischberger  Sherry Hormann  Hatun Sürücü  Minutentakt  Lieblingssong  Männer
„Die Botschaft von Laurel und Hardy ist: Jeder verdient Würde“
In der Filmbiografie „Stan & Ollie“ spielt John C. Reilly den behäbigen Oliver Hardy. Im Interview spricht er über „Dick & Doof“, seinen Mangel an Männlichkeit – und darüber, dass Empathie im Trump-Zeitalter wichtiger ist als Comedy.
Stan Laurel  Oliver Hardy  Dick Van Dyke  John C. Reilly  Will Ferrell  Donald Trump  Dewey Cox
Warum werden seine Memoiren nicht gedruckt?
Er hat seine Lebenserinnerungen aufgeschrieben, und niemand will sie drucken. Als Kassengift gilt Woody Allen ohnehin schon. Wie ist der Abstieg des früheren Erfolgsregisseurs im Zuge der #MeToo-Debatte einzuordnen?
Woody Allen  Dylan Farrow  Mia Farrow  Greta Gerwig  Rebecca Hall  Colin Firth  Amazon
„Avengers: Endgame“ überholt „Titanic“
Der neuste Superheldenfilm aus dem Haus „Marvel“ liegt an den deutschen und internationalen Kinokassen weiter auf Rekordkurs. Es gibt nur noch einen Film, der mehr eingespielt hat.
Ferdinand von Schirach  Media Control  Titanic  Walt Disney  Endgame  Dollar  Kinocharts
Die Lady war ein Tramp
Bei der Verleihung des Deutschen Filmpreises gewinnt der erwartete Favorit, einer der wichtigsten Spielfilme des letzten Jahres geht leer aus, und Experimente stehen gar nicht erst zur Wahl.
Fatih Akin  Tedros Teclebrhan  Alexander Fehling  Fritz Honka  Deutsche Filmakademie  Deutscher Filmpreis
„Peter Mayhew war eine echte Legende“
Um für „Das Erwachen der Macht“ wieder in das Kostüm von Chewbacca schlüpfen zu können, hatte Peter Mayhew sich aus dem Rollstuhl zurückgekämpft. Die „Star Wars“-Kollegen trauern um ihn.
Peter Mayhew  Harrison Ford  George Lucas  Han Solo  Charles Schneer  Ford Motor  ISIN_US3453708600
Ein Festivalkino und fairer Lohn für gute Filme
Filmfestivals in Hessen haben großen Zuspruch, aber Existenznöte. Und sie hoffen auf ein neues Kino für Frankfurt.
Festivalkino  Filmfestival  Frankfurt  Hessen
Lucy Liu enthüllt ihren Stern
Von „Ally McBeal“ über „Kill Bill“ bis „Elementary“: Lucy Liu ist ein Star und hat nun auch einen auf dem Walk of Fame. Die beiden anderen Engel für Charlie kamen auch zur Feier.

Schwächen spielen ist nicht ihr Ding
Da soll noch mal einer sagen, aus Frankreich kämen nur triste Neuigkeiten über Krawall und Feuer: Der Film „Der Flohmarkt von Madame Claire“ sucht mit einer verwirrten Protagonistin nach der versponnenen Seite des Lebens.
Claire Darling  Catherine Deneuve  Julie Bertuccelli  Faith Bass  Lynda Rutledge  Automat
Ihr Feind ist hart wie ein Flusskiesel
Dokufiction ist im Kino nicht selten ein Trick, um den Unterschied zwischen inszenierten und fiktiven Bildern zu verschleiern. Der Franzose Stéphane Brizé macht daraus in „Streik“ eine Kunst.
Stéphane Brizé  Vincent Lindon  Martin Hauser  Kamera  Streik  Filmkritik  Berlinale
Regisseur John Singleton gestorben
Er war als erster Afroamerikaner für einen Regie-Oscar nominiert: John Singleton starb im Alter von 51 Jahren nach einem schweren Schlaganfall. Seine Angehörigen entschieden, die lebenserhaltenden Maßnahmen zu beenden.
John Singleton  Shannon Barr  Schlaganfall
Das ist erst der Anfang vom Ende
Der Marvel-Film „Avengers: Endgame“ bricht an den Kinokassen Rekorde. In Amerika geht es auch auf Platz zwei heroisch zu – in Deutschland hingegen lodert das Feuer der Leidenschaft.
Anna Todd  Media Control  The Walt Disney Company  ISIN_US2546871060  Kinocharts  Dollar  Superheldenfilm
Faszination Superheld
Nie zuvor hat ein Kinofilm gleich am ersten Wochenende derart abgeräumt an den Kinokassen – der neue Marvel-Film bricht schon jetzt Rekorde. Aus guten Gründen.
Bob Iger  Walt Disney  Netflix  ISIN_US64110L1061  Superheld  Faszination  Endgame
Möbel kann man packen, das Leben nicht
Das Gesicht kennt man, die Schauspielkunst dazu trägt jetzt einen ganzen Spielfilm: „Atlas“ mit Rainer Bock zeigt, dass Haltung aus dem Rückgrat kommt.
Walter Scholl  Jan Haller  David Nawrath  Rainer Bock  Möbel  Kinofilm
Das ist der neue Bond-Bösewicht
Einen Titel hat der 25. James-Bond-Film zwar noch nicht, dafür steht nun endlich die hochkarätige Besetzung fest. Oscar-Gewinner Rami Malek wird Bonds Gegenspieler. Und auch erste Details zur Handlung gaben die Produzenten nun bekannt.
James Bond  Rami Malek  Cary Joji Fukunaga  Felix Leiter  Philip Dethlefs  Madeleine Swann  Barbara Broccoli
Um Rache ging’s  in Wahrheit nie
Der zweiundzwanzigste Film des Marvel-Kino-Universums, „Avengers: Endgame“, setzt einen Schlusspunkt, der noch einmal alle Gründe für den beispiellosen Erfolg der Reihe vorführt.
Steve Rogers  Clint Barton  David Deutsch  Tony Stark  Robert Downey  Chris Evans  Endgame
Milliarden mit Superhelden
Mit „Avengers: Endgame“ kommt das große Finale der Comicverfilmung in die Kinos. Für Disney ist Marvel eine Goldgrube. Aber auch andere namhafte Unternehmen setzen auf Iron Man und dessen Gefährten.
Tony Stark  Brie Larson  Loren Angelo  Walt Disney  Audi  Google Inc.  ISIN_US38259P5089
Die Berührbare
Sie beherrschte das Rätsel der Attraktion, und traurig ist es, dass das deutsche Kino ihr nicht früher und häufiger den großen Platz eingeräumt hat, den sie zu füllen vermochte: ein Nachruf auf die Schauspielerin Hannelore Elsner.
Hannelore Elsner  Oskar Roehler  Will Tremper  Ostersonntag
Schauspielerin Hannelore Elsner gestorben
Die Schauspielerin Hannelore Elsner ist tot. Sie starb im Alter von 76 Jahren nach kurzer schwerer Krankheit. Ihr neuer Film war erst im März in die Kinos gekommen.
Hannelore Elsner  Freddy Quinn  Doris Dörrie  Heiko Maas  Ostersonntag  Deutscher Filmpreis
Im Brexit steckt ein Schwert
Was Alte angerichtet haben, müssen die Jungen wieder in Ordnung bringen: „Wenn du König wärst“ gibt Solidarunterricht im Kino.
Joe Cornish  Sean Connery  Richard Gere  Clive Owen  Donald Trump  Google Inc.  ISIN_US38259P5089
Er hatte die Winnetou-Filme geprägt
Er hat die Musik zu mehr als 50 Kinofilmen und 300 Fernsehproduktionen geschrieben. Sein Klang war unverwechselbar. Jetzt ist der Filmkomponist Martin Böttcher im Alter von 91 Jahren gestorben.
Martin Böttcher  Betsy Schlüter  Deutsche Presse-Agentur  BR
Aus Mangel an Ideen
Als Roman war „Der Fall Collini“ ein Versuch, bundesdeutsche Rechtsgeschichte fassbar zu machen. Als Film misslingt das, weil die Regie die Gerichtsthrillerform grob verfehlt.
Caspar Leinen  Fabrizio Collini  Marco Kreuzpaintner  Ferdinand von Schirach  Jean-Baptiste Meyer  Elyas M’barek  Franco Nero
Und wer schreit jetzt?
Wenn sie die Arme ausbreitet, fängt die Nacht um sie an zu flattern; wenn sie raucht, dampft die Hölle mit: Zum Siebzigsten des Filmstars Jessica Lange.
Jessica Lange  Jeff Bridges  John Guillermin  Adlerauge  Kong  American Horror Story  Abendkleider
Große Namen im Wettbewerb um die Goldene Palme von Cannes
Die Filmfestspiele von Cannes haben Teilnehmer seines Hauptwettbewerbs benannt, darunter Xavier Dolan, die Dardenne-Brüder und Terrence Malick. Eine Zombie-Komödie soll das Festival eröffnen.
Pedro Almodóvar  Ken Loach  Jim Jarmusch  Jessica Hausner  Xavier Dolan  Terrence Malick  Bill Murray
Der Wundmaler tropft
Dieser Film will geliebt werden, das macht sein Misslingen fast tragisch und seine Plattheiten ärgerlich: Mit „An der Schwelle zur Ewigkeit“ hat Julian Schnabel die Passion Vincent van Goghs verfilmt.
Julian Schnabel  Willem Dafoe  Paul Gauguin  Mads Mikkelsen  Frida Kahlo  Oscar Isaac  Dietmar Dath
Unwiderstehlich
Eine gefährliche Liebesgeschichte erobert die deutschen Kinos. Im Kontrastprogramm laufen ein französisches Familienspektakel und das neueste Stephen King-Gruselwerk sehr erfolgreich: Die Kinocharts der Woche.
Anna Todd  Media Control  Liebesdrama  Kinocharts
Bibi Andersson ist tot
In Ingmar Bergmans „Persona“ spielte sie die Rolle ihres Lebens. Jetzt ist die schwedische Schauspielerin Bibi Andersson im Alter von 83 Jahren gestorben.
Bibi Andersson  Ingmar Bergman  Anna Serner  Twitter
Wenn das Licht ruft
Warum gerade er diesen Film drehen musste: Eine Autofahrt und zwei Interviews mit dem Künstler Julian Schnabel über seinen Film „Van Gogh – An der Schwelle zur Ewigkeit“.
Vincent van Gogh  Julian Schnabel  Willem Dafoe  Louise Kugelberg  Kamera  Altstadtgasse  Arles
Erster Trailer für Episode IX veröffentlicht
Der erste Trailer ist da und enthüllt den Titel der neunten Star-Wars-Episode. Bis sie allerdings in deutschen Kinos zu sehen ist, müssen Fans noch acht Monate warten.
John Boyega  Carrie Fisher  Daisy Ridley  Oscar Isaac  Adam Driver  Trailer  Kinostart
Kitsch und Klitterei
Der Kinofilm „Niemandsland“  erzählt von einer Affäre im Nachkriegshamburg. Hier kommen nicht nur Keira Knightley und Alexander Skarsgård zusammen, sondern auch alles, was an schlechten Kostümfilmen unerträglich ist.
James Kent  Michael Powell  David Lean  Keira Knightley  Klitterei  Niemandsland  Filmkritik
Das Genie steckt im System
Alles, was Netflix macht und kann, hat es den Glanzzeiten der großen Filmstudios abgeschaut. Jetzt will der Streamingdienst auch noch ein Kino kaufen, mitten in Hollywood. Was könnte es damit auf sich haben?
André Bazin  Martin Scorsese  Thomas Schatz  Robin Hood  Douglas Fairbanks  Howard Carter  Netflix
Das lange Gesicht
Durch seine Adern fließt zu gleichen Teilen spiritueller Aquavit und Handwerker-Frostschutzmittel: Mit mal reserviertem, mal innigem Ausdruck gibt der Schauspieler Max von Sydow den Leuten, was sie wollen.
Max von Sydow  Max von
Nichts zu verzollen?
„Unsere Art zu leben ist mühselig. Aber es kann auch schön sein“: Im schwedischen Film „Border“ sucht ein märchenhaftes Waldwesen nach moralischer Freiheit.
Ali Abbasi  John Ajvide Lindqvist  Kripo
Schlappe für ein Schlappohr
Am zweiten Wochenende fällt Tim Burtons Disney-Realverfilmung „Dumbo“ auf Rang vier in den Kinocharts. Ganz oben: eine Multikulti-Komödie aus Frankreich.
Stephen King  Tim Burton  Media Control  Kinocharts  Schlappohr  Dollar  Shazam
Weltstar aus Wiesbaden
Er arbeitete mit den Großen Hollywoods und wurde mit dem Oscar geehrt. Volker Schlöndorff gilt als einer der renommiertesten Regisseure Deutschlands. Nun feiert der Altmeister seinen 80. Geburtstag.
Volker Schlöndorff  Mario Adorf  Klaus Doldinger  Ulrich Matthes  Filmmuseum  Deutsches Filminstitut  Wiesbaden
Der Einzige, von dem der Pate sich etwas sagen lässt
Erst Assistent beim Billigfilm, dann Erneuerer des teuren Kinos: Francis Ford Coppola wollte immer lieber Kunstfilme als Mafiosistreifen machen. Seine Herkunft half ihm bei seinem größten Projekt.
Mario Puzo  Francis Ford Coppola  Francis Ford  Carmine Coppola  Don Vito Marlon Brando  Mafia  Ford Motor
Matriarchalische Mafiasaga
Was ein Pate für einen kriminellen Clan bedeutet, wissen wir aus dem Kino schon lange. Bei den Ureinwohnern Kolumbiens aber kann es auch eine Patin sein: „Birds of Passage“ erzählt davon.
Ciro Guerra  Cristina Gallego  Natalia Reyes  Clans  Mafiasaga  Frauen  Kinofilm
Die alten Orte suchen uns heim
Klassiker sind Werke, die man ab und zu neu deutet – zum Beispiel verfilmt: Stephen Kings Roman „Friedhof der Kuscheltiere“ kehrt ins Kino zurück.
Stephen King  Herodot  Volvo  ISIN_SE0000115420  Kirche  Kleinfamilie  Landlust
Dumbo überflügelt Captain Marvel
Der kleine Elefant mit den großen Ohren hat die Kinobesucher für sich eingenommen – und enttäuscht in Amerika dennoch.
Tim Burton  Danny Devito  Colin Farrell  Eva Green  Lars Eidinger  Brie Larson  Media Control
Zum Abschied ein Ausflug ins Surreale
Es soll der letzte Film mit Robert Redford sein, aber allzu müde ist er nicht geworden: „Ein Gauner und Gentleman“ zeigt ihn und Sissy Spacek in luftig-lässiger Spiellaune.
Robert Redford  Forrest Tucker  Butch Cassidy  Sundance Kid  Bankraub  Filmkarriere
Der Weltblick am Traumstrand
Sie war Pionierin und Vollenderin, Regisseurin im Tiefenraum des Films, unabhängig als Produzentin, Künstlerin und Frau: zum Tod der unvergleichlichen Agnès Varda.
Agnès Varda  Jean-Luc Godard  François Truffaut  Alain Resnais  Weltblick  Traumstrand  Berlinale
VW-Skandal wird zum Hollywood-Drama
Ein deutscher Regisseur wurde von Leonardo DiCaprio damit beauftragt, die Dieselaffäre zu verfilmen – in gewohnt patriotischer Hollywood-Manier.
Leonardo DiCaprio  Edward Berger  VW  Hollywoodfilm  Dieselaffäre  Hollywood  Wolfsburg
Die Kinoschreiberin ist gestorben
Als erste Frau hatte sie den Goldenen Löwen in Venedig erhalten, ihr Lebenswerk wurde mit einem Oscar geehrt, ihre Filme produzierte sie selbst: Im Alter von neunzig Jahren ist Agnès Varda gestorben.
Agnès Varda  Michel Piccoli  Jane Birkin  François Truffaut  Jean-Luc Godard  Catherine Deneuve  Frauen
Da heult der Mond den Hund an
So einen Hippie hat die Welt seit Jahrzehnten nicht gesehen: Matthew McConaughey raucht sich im Floridafilm  „Beach Bum“ weise.

Jetzt sind sie hinter Captain Marvel her
Die Kinocharts erzittern, seit der Horrorfilm „Wir“ seinen Platz dort beansprucht: In Amerika haben sie sich bereits an die Spitze gesetzt, in Deutschland hält eine Superheldin die Stellung.
Brie Larson  Tom Schilling  Jella Haase  Media Control  Kinocharts  Dollar
Natur pur, Film konkret
Regional, national, international: Das zwölfte Lichter Filmfest geht an verschiedenen Orten in Frankfurt mit 100 Lang- und Kurzfilmen an den Start.
Oliver Schwehm  Ulrich Köhler  Hermann Vaske  Lilo Mangelsdorff  Raketengeschichte  Filmfest  Lichter Filmfest
Die Lektion der Schönheit
Die Rollen, in denen sie immer noch unwiderstehlich ist, sind die, in denen sie aus der Rolle fallen darf: Zum siebzigsten Geburtstag der französischen Schauspielerin Fanny Ardant.
Fanny Ardant  Gérard Depardieu  François Truffaut
Hat es schon genug geknallt?
Eine Frau, zwei Männer, Schusswaffen und Hass auf alles Fremde: Jan Bonnys Film „Wintermärchen“ handelt von einer rechten Terrorzelle. Er ist ein Wagnis und eine Zumutung.
Jan Bonny  Donald Rumsfeld  Beate Zschäpe  Jan Eichberg  Thomas Schubert  Ricarda Seifried  NSU
Wenn Adolf Hitler den Tyrannosaurus reitet
Die letzten Menschen und die letzten Nazis vom Mond suchen den Heiligen Gral: Die Fortsetzung der Trash-Saga „Iron Sky“ findet Verbindungen zwischen alten und neuen Verirrungen.
Adolf Hitler  Filmkritik  Sequel  Kalter Krieg  Mond  Instagram  Star Wars
Und wenn sie zu mir schreien, will ich sie nicht hören
In seinem neuen Horrorfilm „Wir“ zeigt der „Get Out“-Regisseur Jordan Peele an einer afroamerikanischen Familie, wer unser größter Albtraum ist.
Adelaide Wilson  Jordan Peele  Lupita Nyong’o  Winston Duke  Evan Alex  Elisabeth Moss  Tim Heidecker
Zehn Nominierungen für „Gundermann“
Eine Lola für den Liedermacher: Andreas Dresens DDR-Drama „Gundermann“ tritt in zehn Kategorien im Rennen um den Deutschen Filmpreis an.
Gerhard Gundermann  Andreas Dresen  Caroline Link  Monika Grütters  Ulrich Matthes  Wolfgang Fischer  Deutsche Filmakademie
„Captain Marvel“ hängt alle ab
Die Superheldin ist nicht zu schlagen – aber die Helden eines kleinen gallischen Dorfes sind ihr in den Kinocharts auf den Fersen.
Brie Larson  Peter Farrelly  Media Control  Einspielwoche  Deutschland  Nordamerika  Asterix
„Vielleicht versteht man die eigene  Mutter erst, wenn man selbst Mutter ist“
In „Frau Mutter Tier“ spielt Julia Jentsch eine Mutter, die sich hauptberuflich um ihre Kinder kümmert – im wahren Leben hält sie es anders. Ein Gespräch über das Mutter-sein, Rollenmodelle, antiautoritäre Erziehung – und Schlafmangel.
Julia Jentsch
Der Mann mit dem Schweinegesicht
Entblößungsspektakel in Zeitlupe: In Malgorzata Szumowkas Film „Die Maske“ verwirrt ein Entstellter ein ganzes Dorf.
Malgorzata Szumowska  Agnieszka Holland  Schweinegesicht  Elektrogerät  Polen  England
Also, du bist nicht von hier?
Mit Superkräften auf den Spitzenplatz: „Captain Marvel“ lässt in den Kinocharts ein Pferdeabenteuer, einen Animationsfilm und einen Oscar-Preisträger hinter sich. Nordamerika feiert den ersten Superhit des Jahres.
Brie Larson  Carol Danvers  Peter Farrelly  Media Control  Drachenzähmen
Eine Familienaufstellung für ganz Deutschland
Die Filmregisseurin Doris Dörrie hält die spirituelle Verbindung zwischen Deutschland und Japan weiter aufrecht. In ihrem neuen Film „Kirschblüten & Dämonen“ prüfen dämonische Ahnen ihre Nachfahren.
Karl Angermeier  Doris Dörrie  Rudi Angermeier  Golo Euler  Dämon  Familienaufstellung  Männer
Du solltest das Feuer im Auge behalten
Hier amüsieren sich auch Leute, die schon alles gelesen und geguckt haben, nicht unter Niveau: „Captain Marvel“ schickt Brie Larson los, um die Welt vor außerirdischen Gestaltwandlern zu retten.
Carol Danvers  Clint Eastwood  Jude Law  Annette Bening  Samuel L. Jackson  Brie Larson  Kelly
Doch nicht in einem Western!
Männer mit Eigenschaften, irgendwo in Oregon: In „The Sisters Brothers“ erzählt Jacques Audiard eine Westernhelden-Geschichte, wie sie uns noch niemand erzählt hat.
Jacques Audiard  Hermann Kermit Warm  Stockdunkeln  Mündungsfeuer  Oregon  Gold
„Welches Recht habe ich, einen Film über sexuelle Identität zu drehen?“
Der australische Regisseur Joel Edgerton über „Der verlorene Sohn“, Reparativtherapien für Schwule und die Unterstützung von Nicole Kidman
Garrard Conley  Joel Edgerton
Ohne deinen Drachen bist du nichts
Die Oscars machen sich in den Kinocharts bemerkbar: „Green Book“ verzeichnet das beste Einspielwochenende. Ein neuer Pferdefilm schafft es auf Platz drei, die Spitze ist weiterhin in Drachenhand.
Peter Farrelly  Adam Robitel  Media Control  Drachenzähmen  Einspielwoche  Animationsfilm
Heute kann das in einem Hollywood-Film gesagt werden
„If Beale Street Could Talk“ ist die erste englischsprachige Verfilmung eines Romans von James Baldwin überhaupt. Oscar-Preisträger Barry Jenkins über seinen neuen Film, dessen Perspektive und Hollywood in Bewegung.
James Baldwin  Barry Jenkins  New York Times
Prinzessin, wechsel dich
Paarpolitiken vor dem technischen Zeitalter: Marc Dugain zeigt in seinem Historienfilm „Ein königlicher Tausch“ das frühe achtzehnte Jahrhundert als prachtvolles Gefängnis.
Prinz Harry  Don Luis  Chantal Thomas  Benoit Jacquot  Diane Kruger  Léa Seydoux  Tinder
Eine chinesische Erziehung des Herzens
Jia Zhangkes Film „Asche ist reines Weiß“ erzählt von einer Liebe im Unterweltmilieu vor dem Hintergrund des chinesischen Wirtschaftswunders. Und holt dabei eine fremde Welt ganz nah an uns heran.
Jia Zhangke  Chen Kaige  Fernzug  Vorortzug
Wenn ihr dem System schon nicht vertraut
Ein Freund wird bei einer Verkehrskontrolle erschossen, Starr war dabei und will nicht schweigen: George Tillmans Film nach dem Jugendbuch-Bestseller „The Hate U Give“ von Angie Thomas im Kino.
Garden Height  Angie Thomas  George Tillmans  George Tillman  Russell Hornsby  Stretchlimousine  Filmkritik
Ohnezahn hat eine Freundin!
Ein Oscar-Gewinner steigt auf, ein „Battle Angel“ behauptet sich und enttäuscht doch, und über allem fliegt ein bis über beide Flügel verliebter Drache: Die Kinocharts.
Peter Farrelly  Media Control  Drachenzähmen  Ohnezahn  Einspielwoche
Das hat fast überhaupt nicht wehgetan
Wie viel biedere Politik verträgt Kino? Bei der Oscar-Verleihung spielte diese Frage zunächst eine akzeptable Nebenrolle, aber auf der Zielgeraden ging’s schief.
Donald Trump  Javier Bardem  José Andrés  John Lewis  Spike Lee  Lady Gaga  Alfonso Cuarón
„Green Book“ erhält den Oscar für den besten Film
Zum ersten Mal seit 30 Jahren fehlte den Oscars die Moderation. „Bohemian Rhapsody“ gewann vier Oscars, „Roma“ drei, „Green Book“ wurde bester Film. Auch sonst bot die 91. Gala ein paar Überraschungen.
Alfonso Cuarón  Rami Malek  Regina King  Maya Rudolph  Tina Fey  Amy Poehler  Florian Henckel von Donnersmarck
Regisseur Stanley Donen ist tot
Ob „Singin’ in the Rain“ oder „Charade“ – Stanley Donen ist vielen indirekt bekannt. Nun ist mit ihm einer der letzten Vertreter von Hollywoods goldener Ära gestorben.
Stanley Donen  Gene Kelly  Cary Grant  Audrey Hepburn  Fred Astaire  Mark Donen  New York Times
Für Hollywood-Verhältnisse wagemutig
Am Wochenende werden die 91. Academy Awards verliehen. Welcher Beitrag hat den Oscar für den besten Film verdient? Für die beste Regie? Und wie steht es um die deutschen Chancen? Drei Prognosen von drei F.A.Z.-Filmredakteuren.
F.A.Z.  Oscar
Was, wenn sich Glenn Close davon ein Messer kauft?
Die 91. Verleihung der Academy Awards steht bevor. Welche Schauspieler bekommen den Oscar für die beste Performance und was passiert dann? Die F.A.Z.-Filmkritiker Dietmar Dath, Verena Lueken und Andreas Platthaus wagen eine Prognose.
Glenn Close  F.A.Z.  Oscar-Nominierungen  Oscarverleihung
Ohne Gewissen hinter den Kulissen
Shakespeare in Amerika geht anders: Die Politsatire „Vice“ über den Politiker Dick Cheney ist exzellent besetzt, ideenreich inszeniert und wird nie langweilig. Doch eine Frage bleibt offen.
Adam Mckay  George W. Bush  Donald Rumsfeld  Dick Cheney  Steve Carell  Errol Morris  Michael Moore
Ein Rebell hätte ganz andere Gefühle
Der chinesische Berlinale-Beitrag „So Long, My Son“ bekam gleich zwei Preise – zurecht. Aber wie gelangte der regierungstreue Superstar Wang Yuan in das Drama?
Roy Wang  Dieter Kosslick  F.A.Z.  Gianni Versace S.p.A  Kentucky Fried Chicken  UN  Berlinale
Die Bibel für schwarze Autofahrer
Schwarzen Autofahrern wurde bis in die sechziger Jahre oft der Zugang zu Tankstellen und Toiletten verweigert. Tipps zu Orten, an denen sie nicht abgewiesen wurden, fanden sie im „Green Book“. Der gleichnamige Film ist für fünf Oscars nominiert.
Nat Gertler  Peter Farrelly  Don Shirley  Victor Hugo  Tony " Lip " Vallelonga  Poco  General Motors
Rivalenzähmen leicht gemacht
Drachen, Kampfengel und Lego-Figuren: In den Kinocharts von Deutschland und Amerika tummeln sich sonderbare Geschöpfe.
Dean DeBlois  James Cameron  Christoph Waltz  Media Control  Drachenzähmen  Animationsfilm  Rivalenzähmen
Nur böse Menschen sehen ihn
Er dreht gute und schlechte Filme, schreibt Comics und Romane, gibt aber auch als Sexualstraftäter an: Eine kritische Würdigung des Künstlers Alejandro Jodorowsky zum neunzigsten Geburtstag.
Alejandro Jodorowsky  Salvador Dalí  Mick Jagger  Nicolas Flamel  Amphibie  Theatersekte  Frankenstein
Goldener Bär für autobiografische Identitätssuche in Paris
Überraschungssieger bei der Berlinale: Zum ersten Mal gewinnt ein israelischer Regisseur den Goldenen Bären. Nadav Lapid erzählt in „Synonyme“ von der Identitätssuche eines jungen Mannes. Auch das deutsche Kino konnte gleich mehrfach überzeugen.
Berlinale  Goldener Bär
Das Ende der Geschichte in Zeitlupe
„Sátántangó" spielt in einem verregneten ungarischen Provinzkaff und dauert siebeneinhalb Stunden. Es ist ein Höhepunkt der Filmgeschichte – und schwer zu bewältigen.

Eine Chronik der Wirklichkeit
Großes episches Kino aus China: „So Long, My Son“ von Wang Xiaoshuai, ein Film über die Folgen der Ein-Kind-Politik, ist der herausragende Beitrag im Wettbewerb der Berliner Filmfestspiele. Was macht ihn so gut?
Wang Xiaoshuai  Zhang Yimou  Yi Miao  Berlinalebeitrag  Berlinale  Berlin  China
Die Welt läuft falsch
Bruno Ganz ist gestorben, mit 77 Jahren, zu Hause in Zürich. Zum Schauspielen benötigte der größte deutschsprachige Mime seiner Generation kaum etwas anderes als sein Gesicht, seinen Blick und seine Stimme.
Bruno Ganz  Wim Wenders  Peter Stein  Aischylos  Klaus Michael Grüber  Schauspielen
Hinschauen und streiten
Die Berlinale ist auch in diesem Jahr wieder das politisch aufregendste und aktuellste unter den großen Filmfestivals. Und mit Diane Kruger ist wenigstens ein großer Hollywoodstar dabei.
Dieter Kosslick  Zhang Yimou  Yi Miao  Fatih Akin  Angela Schanelec  Gong Li  Derek Tsang
Schauspieler Bruno Ganz ist tot
Er war einer der Größten seiner Zunft – im Theater und im Kino. Er arbeitete mit den bedeutendsten Regisseuren zusammen und prägte klassische und zeitgenössische Rollen. Nun ist der Schauspieler Bruno Ganz im Alter von 77 Jahren verstorben.
Bruno Ganz  Kurt Hübner  Peter Stein  Peter Zadek  Klaus Michael Grüber  Claus Peymann  Dieter Dorn
Seidenstraßensperren
Wenn der Filmkritiker zum Diplomaten wird: Notizen von Begegnungen mit einer usbekischen Funktionärin und einer chinesischen Regisseurin auf der Berlinale.

Tausche „Terminator“ gegen Tisch
Auf der Berlinale wird ein Konzept zur Frauenförderung unterschrieben. Die Starproduzentin Gale Anne Hurd ermutigt ihre Kolleginnen. Und Dieter Kosslick wagt einen „witzigen“ Spruch.
Gale Anne Hurd  Dieter Kosslick  Roger Corman  James Cameron  Delphyne Besse  Zhang Yimou  Frauenförderung
Die Zeit begleiten, während sie vergeht
Gegen „Elisa & Marcela“ im Berlinale-Wettbewerb gab es Proteste, weil es eine Netflix-Produktion ist. Dabei gibt es ganz andere Einwände gegen den Film. Das wahre Ereignis ist ein Selbstporträt von Agnès Varda.
Agnès Varda  Robert de Niro  Isabel Coixet  Netflix  ISIN_US64110L1061  Selbstporträt  Berlinale
Familiengeschichten
Als 1996 die Taliban an die Macht kamen, bedeutete das auch das Ende des afghanischen Kinos – jedenfalls für einige Jahre. Mariam Ghani im Gespräch über die Fragmente, die übriggeblieben sind, und ihre eigene Familie.

„Die Kinder sind die Weisen“
Die Regisseurin Angela Schanelec wird auf der Berlinale für „Ich war zuhause, aber“ gefeiert. Worum kreist der Film? Protokoll einer Reflexion.

Crash-Kurs in Mädchenmechanik
Chrom im Blut, Licht in den Fingerspitzen: „Alita – Battle Angel“ ist der beste Menschmaschinenfilm, seit der Terminator rostet und gegen Robocop wegen Extremismus im Polizeidienst ermittelt wird.
Yukito Kishiro  Rosa Salazar  Robert Rodriguez  Christoph Waltz  Ernst Jünger  Wladimir Majakowski  Filippo Tommaso Marinetti
Wie ein Flaneur in der Rush Hour
Morgens fliegt man nach Kanada, abends ins anatolische Hochgebirge: Auf der Berlinale bleibt nur selten ein Moment zum Innehalten. Angela Schanelec Film „Ich war zuhause, aber“ ist so einer.
Angela Schanelec  Roberto Saviano  Maren Eggert  André Téchiné  Berlinale  Berlin  Giovannesi
Der Unterricht in Utopie fällt aus
Der Film „One Second“ von Zhang Yimou wurde aus dem Berlinale-Wettbewerb zurückgezogen, angeblich aufgrund technischer Probleme. Es wäre eine „Wild Card“ im besten Sinne gewesen.

Was sich das deutsche Kino mal getraut hat
„Die Sieger“ war ein harter Polizeifilm, er kostete zwölf Millionen Mark – und floppte. „Berlinale Classics“ zeigt jetzt den Director’s Cut. Und Dominik Graf spricht über seinen Film von 1994, das Genrekino und Misserfolg.
Herbert Knaup  Dominik Graf  Günter Rohrbach  Hansa Czypionka  Bavaria Film  VHS  Verbrechen
Auch der Junge muss an die frische Luft
Mehr als 600.000 Zuschauer haben am ersten Wochenende in den deutschen Kinos den dritten Teil der „Drachenzähm“-Saga gesehen. In Amerika enttäuscht der neue „Lego“-Film, dort hält die Kino-Flaute an.
Dean DeBlois  Caroline Link  Peter Farrelly  LEGO  Media Control  Kinocharts  Drachenzähmen
„Das System Kino steckt fest“
Auf der Berlinale fordern hessische Filmschaffende Veränderungen. „Das System Kino steckt fest“, lautet ihr Befund. Die neue hessische Kunstministerin Angela Dorn hat in Berlin derweil ihre eigene Premiere.
Monika Grütters  Gregor Maria Schubert  CDU  Kunstfestival  Berlinale  Frankfurt  Berlin
Warten auf den Engel, der nicht mehr kommt
Illusionslose Härte ohne Romantik oder Verachtung – so lange „Der Goldene Handschuh“ bei seinem Helden bleibt, ist der Film groß: Fatih Akins Frauenmörderfilm und andere Grausamkeiten im Wettbewerb der Berlinale.
Fritz Honka  Fatih Akin  Jonas Dassler  Heinz Strunk  Frauen  Berlinale
Langsame Erlösung
Khusein Erkenov zeigt einen kurzen historischen Moment, in dem ein anderes Russland denkbar war, und  Arthur J. Bressan erzählt eine schmerzvolle Geschichte: Filme aus der Berlinale-Sektion Panorama 40.

Drei „Leading Ladies“ und die Farbe Mexikos
Der mexikanische Film „Roma“ gewinnt bei den britischen Bafta-Awards die wichtigsten Preise, „The Favourite“ die meisten. Aber alle schauen auf Olivia Colman.
Lady Gaga  Rami Malek  Olivia Colman  Oscar
Vier AfD-Mitglieder in Berlin angegriffen
Die Männer wurden nach eigenen Angaben von Antifa-Aktivisten geschlagen, als sie auf dem Weg zu einem Kino waren. Dorthin hatte Berlinale-Chef Kosslick AfD-Politiker eingeladen.
Dieter Kosslick  Vadim Derksen  AfD  Junge Alternative  Polizei  Dokumentarfilm  Berlinale
Pioniere in Neustadt
Schräge historische Analogien in Sachsen, Lebenswege nach einer Geburt im iranischen Frauengefängnis und eine guatemaltekische Gesellschaftsstudie: Drei besondere Filme in Nebenreihen der Berlinale.

Extrem nah am Täter und fast unerträglich
Fatih Akins „Der goldene Handschuh“ wurde mit großer Spannung im Berlinale-Wettbewerb erwartet. Filmkritikerin Verena Lueken über einen Film, den sie nur mit großem Unbehagen ansehen konnte.
Fatih Akin  Filmkritik  Berlinale
Ganz normaler Wahnsinn
Wie sucht man nach einem Film, der eigentlich schon im vorigen Jahr auf der Berlinale hätte gezeigt werden müssen? Über Terrence Malick und Valerie Pachner, die mit einem anderen Film im Wettbewerb steht.

Vom zornigen jungen Mann zum wehrhaften Wildhüter
Mit „Samstagnacht bis Sonntagmorgen“ wurde er 1962 zum Gesicht des jungen britischen Kinos – und prompt von Hollywood entdeckt. In „Skyfall“ kämpfte er an der Seite von James Bond. Zum Tod des Schauspielers Albert Finney.
Albert Finney  Tom Jones  John Huston  Malcolm Lowry  Winston Churchill
Die erste Überraschung im Wettbewerb
Schaut auf diese Kinder: François Ozon gibt Missbrauchsopfern eines Priesters eine Stimme, Wang Quan’an der mongolischen Weite und Nora Fingscheidt einer Achtjährigen außer sich.
François Ozon  Berlinale  Goldener Bär  Berlinale-Wettbewerb
Nur wegen ihm hier
Dem Regierenden Bürgermeister Berlins haben wir zu verdanken, dass Serien wie „4 Blocks“ nicht nur reine Fiktion sind? Manche Witze zur Eröffnung der Berlinale lohnen das Nachdenken.

Der Trost von Fremden schmeckt nach Kaviar
Chance vertan: Zur Eröffnung zeigt die Berlinale „The Kindness of Strangers“ der dänischen Regisseurin Lone Scherfig. Das ist süßsaures Gefühlskino mit Bildern wie aus dem Reisekatalog.
Juliette Binoche  Lone Scherfig  Sebastián Lelio  Trudie Styler  Sandra Hüller  Justin Chang  Museum of Modern Art
Ein Familienfest mit vierhundert Gästen
Die Internationalen Filmfestspiele Berlin erinnern in diesem Jahr an ein Familienfest: Dieter Kosslick hört auf. Fatih Akin und Juliette Binoche kommen zurück. Und mit ein wenig Glück gibt es auch etwas zu lachen.
Dieter Kosslick  Fatih Akin  Fritz Honka  Lone Scherfig  Agnieszka Holland  Isabel Coixet  Zhang Yimou
Zeigt uns die Welt, wie sie wirklich ist!
Das Streben nach Authentizität zieht sich wie ein Faden durch das Sundance Film Festival, das zum letzten Mal unter der Leitung von Robert Redford stattfindet.
Robert Redford  Jimmie Fails  Richard Wright  Harvey Weinstein  Troy Davis  Wendell Pierce  Aldis Hodge
Ein Computerhirn, ein Gentleman und wenige Gags
Das berühmteste Ermittlerduo aller Zeiten hat selten was zu lachen. Sind aber „Holmes und Watson“ im Kino fürs Publikum lustig? Das jedenfalls ist die Idee hinter einer neuen amerikanischen Komödie. Eine humortheoretische Beweisaufnahme.
Sherlock Holmes  Etan Cohen  Will Ferrell  John C. Reilly  Arthur Conan Doyle  Computerhirn  Filmkritik
Boxen, Zocken, frische Luft
Alles beim Alten? Für die Internet-Komödie „Chaos im Netz“ und Hape Kerkeling läuft es in den deutschen Kinos weiterhin gut. In Amerika schafft es die Adaption eines mexikanischen Thrillers in die Charts.
Caroline Link  Hape Kerkeling  Walt Disney  Media Control  Kinocharts  London  Südafrika
Diese Leute können sich ihren Reichtum kaum leisten
Wer genug Geld hat, kommt überallhin, aber nicht mehr raus: Der Dokumentarfilm „Generation Wealth“ behandelt das echte Riesenvermögen vor allem als persönliches Problem.
Florian Homm  Lauren Greenfield  Wilhelm Jürgen  Kacey Jordan  Absolute Capital Management  FBI  Reichtum
Essen nicht alle Schwarzen Fried Chicken?
Für den Film „Green Book“ ist Viggo Mortensen fett geworden. aber auch sonst stimmt hier nichts: In einem Anfall von Sentimentalität fällt Hollywood hinter alles zurück, was das Kino zum Thema Rassismus in den letzten Jahren gezeigt hat.
Don Shirley  Viggo Mortensen  Tony Soprano  Tony Lip  James Gandolfini  Alis Part  Lüge
Berlinale-Chef lädt AfD-Mitglieder zu Film über Warschauer Ghetto ein
„Das Geheimarchiv im Warschauer Ghetto“: Der Berlinale-Chef Dieter Kosslick nimmt einen weiteren Film ins Programm, AfD-Mitglieder dürfen kostenlos ins Kino.
Dieter Kosslick  Roberta Grossman  AfD  Bundestag  Berlinale
Das bin ich, aber ich erkenn’ mich nicht
Der Schriftsteller Christoph Hein greift den Film „Das Leben der Anderen“ und dessen Regisseur an. Die Motivation ist klar: Donnersmarck ist mit „Werk ohne Autor“ nun wieder für die Oscars nominiert – und steht in der Kritik.
Christoph Hein  Florian Henckel von Donnersmarck  Georg Dreymann  Ulrich Mühe  Gerhard Richter  Suhrkamp  SZ
Warum Donnersmarcks neuer Film den Maler Gerhard Richter verrät
Der Maler Gerhard Richter sagt, Florian Henckel von Donnersmarck habe seine Lebensgeschichte für „Werk ohne Autor“ missbraucht. Der Regisseur behauptet, es hätte eine Abmachung gegeben. Dann hat er seinen Teil nicht eingehalten.
Gerhard Richter  Florian Henckel von Donnersmarck  Dana Goodyear
Hier sind lauter durchgeknallte Freaks
Ralph reicht’s noch lange nicht: Mit mehr als doppelt so vielen Zuschauern wie der Vorgänger ist „Chaos im Netz“ in den deutschen Kinos gestartet. In Amerika erleidet eine Oscar-Preisträgerin eine Schlappe.
Anne Hathaway  Caroline Link  Hape Kerkeling  Night Shyamalan  James Mcavoy  Bruce Willis  Media Control
Den Teufel gibt es nicht
In einer monatelang recherchierten Story hat die Zeitschrift „The Atlantic Monthly“ die Missbrauchsvorwürfe von mehr als 50 Personen gegen den Regisseur Bryan Singer dargelegt. Wieso ist immer noch von „Fake News“ die Rede?
Bryan Singer  Harvey Weinstein  Maximilian Potter  Cesar Sanchez-Guzman  Hashtag  Drogen  Missbrauchsvorwurf
Der Junge in höchster Gefahr
Hier wird fast alles einem großen Gefühl geopfert: Felix van Groeningens Spielfilm „Beautiful Boy“ erzählt eine Vater-Sohn-Geschichte, die unter Drogeneinfluss steht.
Nic Sheff  David Sheff  Felix van Groeningen  Steve Carell  Amygdala  Filmkritik  Spielfilm
Der geläuterte Turbo-Spekulant im Kino
Florian Homm war geldgierig und ein gefeierter Spekulant. Er bezahlte seinen Sohn dafür, dass der im Bordell seine Unschuld verlor. Dann ist Homm tief gefallen und musste ins Gefängnis. Jetzt hat er einen Film über sein Leben vorgestellt.
Florian Homm  Lauren Greenfield  Charlie Sheen  Donald Trump  Kim Kardashian  Dollar  Kinosaal
Die Bilder kehren zurück
Nach 25 Jahren kommt „Schindlers Liste“ wieder ins Kino. Der Film funktioniert noch immer – aber warum ist er bis heute die wirkmächtigste filmische Waffe gegen das Vergessen geblieben?
Steven Spielberg  Claude Lanzmann  Billy Wilder  Alain Resnais  Schindler  Bundesregierung  Holocaust
Französischer Komponist Michel Legrand gestorben
Er schrieb die Filmmusik zu „Yentl“ und „Thomas Crown ist nicht zu fassen“. Für seine Kompositionen erhielt er Oscars und Grammys. Jetzt ist Michel Legrand im Alter von 86 Jahren gestorben. Frankreich trauert.
Michel Legrand  Emmanuel Macron  Ray Charles  AFP  Paris
Die Rückkehr des „Dude“
Jeff Bridges streut auf Twitter Gerüchte über einen Nachfolger des Kultfilms „Big Lebowski“. Vielleicht will er seinen Fans aber auch etwas ganz anderes mitteilen.
Jeff Bridges  Steve Buscemi  Twitter  Gerücht  Super Bowl  The Big Lebowski
Siebzehn Leerstellen im königlichen Herzen
Mit „The Favourite“ hat Giorgios Lanthimos einen großen Kostümfilm über die Machtspiele am Hof der englischen Königin Anne gedreht. Jetzt ist er für zehn Oscars nominiert.
Sarah Churchill  Olivia Colman  Rachel Weisz  Emma Stone  Filmkritik  Marlborough
Ein Favorit namens „The Favourite“
Mit zehn Nominierungen geht Yorgos Lanthimos’ „The Favourite“ ins Rennen um die Oscars – gleichauf mit Alfonso Cuaróns „Roma“, der in der Kategorie „Bester nicht-englischsprachiger Film“ mit einer deutschen Produktion konkurriert.
Alfonso Cuarón  Christian Bale  Viggo Mortensen  Spike Lee  Florian Henckel von Donnersmarck  Lady Gaga  Nominierung
„Ich will Menschen zwingen hinzuschauen“
Für „Capernaum“ erhielt Nadine Labaki in Cannes den Preis der Jury, nun läuft der Film im Kino. Die Regisseurin erzählt, wie sich Realität und Fiktion bei den Dreharbeiten in Beirut vermischten – und wie sie mitunter ihre Darsteller aus der Haft holen musste.
Nadine Labaki  Dreharbeit  Beirut  Libanon
Glück für „Glass“
Der Thriller „Glass“ hat sich in Deutschland und Nordamerika an die Spitze gesetzt. Dahinter versammeln sich Neulinge: Pferde, Drachen und eine Königin.
Samuel L. Jackson  Night Shyamalan  James Mcavoy  Caroline Link  Hape Kerkeling  Jennifer Lopez  Media Control
„Green Book“ gewinnt auch Produzenten-Preis
Nach drei Golden Globes hat das Drama „Green Book“ auch den Produzenten-Preis gewonnen. Steigen dadurch auch die Chancen auf einen Oscar?
Viggo Mortensen  Filmdrama  Golden Globe Award
Ein Kriegsgott der Bühne
„Yuli“ erzählt die faszinierende Geschichte von Carlos Acosta, der einst unter den Schlägen des Vaters zum klassischen Tänzer ausgebildet wurde. Wie ist der Film geraten – und was sagt Acosta selbst im Video-Interview dazu?
Carlos Acosta  Icíar Bollaín  Royal Ballet  AfD  Kriegsgott  Tanz  Kuba
Armut verdient großes Kino
Nadine Labaki ist im Libanon „La Superstar“. Jetzt kommt ihr Film „Capernaum – Stadt der Hoffnung“, in dem ein Kind seine Eltern verklagt, ins Kino. Die Laiendarsteller bringen ein Stück Realität in die Fiktion.
Nadine Labaki  Filmpremiere  Golden Globe Award  Beirut  Libanon
Ich mache Filme über Leute wie Sie
Bei einer Buchpremiere im Frankfurter Filmmuseum zu „Die Drehbücher“ spricht Michael Haneke bereitwillig über seine Arbeit. Sein Drang nach Perfektion sticht in seinem neuen Werk ganz besonders hervor.
Michael Haneke  Hoffmann und Campe  Filmmuseum  Drehbuch  Frankfurt
Siebzehn Filme für einen Goldenen Bären
Filme aus China und Israel haben das Wettbewerbsprogramm der Berlinale komplettiert. Zehn Arbeiten von Regisseuren, sieben von Regisseurinnen konkurrieren in drei Wochen um den Goldenen und die Silbernen Bären.
Fatih Akin  Lone Scherfig  Wettbewerbsfilm  Berlinale  Goldener Bär  Berlinale-Wettbewerb
Das Ärgste, was wir von ihr wissen
„Maria Stuart, Königin von Schottland“ ist der erste Spielfilm der Theatermacherin Josie Rourke – eine hochaktuelle Glanzleistung, die die Regisseurin bis zum Oscar führen könnte.
Mary Stuart  Josie Rourke  Elisabeth II.  Maria Stuart  Saoirse Ronan  Frauen  Filmkritik
Wie man scheinbar Unzerstörbares zerbricht
M. Night Shyamalan setzt mit „Glass“ gleich zwei seiner alten Filme auf einmal fort. Die reizvollste Szene des neuen Films hatte in „Unbreakable“ vor neunzehn Jahren keine Verwendung gefunden.
David Dunn  Night Shyamalan  James Mcavoy  Samuel L. Jackson  Spencer Treat Clark  Sarah Paulson  Bruce Willis
Irgendwie anders
Jeden Monat laufen in 25 deutschen Kinos die „Queerfilmnächte“ des Verleihers Salzgeber. Auch in Rhein-Main - an diesem Mittwochabend in Frankfurt und Ende Januar in Hanau.
Hanau  Rhein-Main  Frankfurt
„Trump hat Angst vor mir“
Er teilt mal wieder richtig aus: Der amerikanische Dokumentarfilmer Michael Moore spricht über seinen Präsidenten, seinen neuen Film „Fahrenheit 11/9“ und über den Faschismus des 21. Jahrhunderts.
Donald Trump  Michael Moore  George W. Bush  Hillary Clinton  Stormy Daniels  Robin Hood  Benjamin Netanyahu
Lasst witzige Männer um mich sein
In Deutschland bleibt der junge Hape Kerkeling an der Spitze, aber in Amerika grüßt ein Klon von Platz eins: das Remake einer Erfolgskomödie von 2011.
Caroline Link  Hape Kerkeling  Nicole Kidman  Jason Momoa  Amber Heard  Media Control  Kinocharts
Verschwörung der Frauen
In Marine Francens Debütfilm „Das Mädchen, das lesen konnte“ lebt eine Handvoll Frauen in einem Dorf ohne Männer. Taugt das zu einem Idyll?
Marine Francen  Violette Ailhaud  Pauline Burlet  Frauen  Alpen  Frankreich
Als die DDR verschwand
Andreas Goldsteins erstaunlicher Film „Adam und Evelyn“ nimmt sich Zeit: Er erzählt in lakonischem Tonfall von Adam und Evelyn, die mit Schildkröte und Oldtimer in den Westen fahren – eine tiefstapelnde Utopie in Zeitlupe.

Schon mehr als eine Million sahen Kerkeling
Kindheit und Comic: Die Verfilmung von Hape Kerkelings Erinnerungsbuch behauptet sich an der Spitze der deutschen Kinocharts. In Amerika dominiert weiter „Aquaman“. Bewegung ins Spiel bringt ein Horrorthriller.
Hape Kerkeling  Caroline Link  Nicole Kidman  Jason Momoa  Amber Heard  Media Control  Kinocharts
All diese Gesichter des Wandels!
Bei der Verleihung der Golden Globes im vergangenen Jahr war der Protest gegen Diskriminierung und Sexismus Hauptthema des Abends. Ein Jahr später scheint alles beim Alten. Wirklich alles?
Glenn Close  Natalie Portman  Oprah Winfrey  Sandra Oh  James Baldwin  Andy Samberg  Ku-Klux-Klan
„Ich liebe dich, du wunderschöner Mann“
Der Film über den Queen-Sänger Freddy Mercury hat die wichtigste Auszeichnung bei den Golden Globes gewonnen. Die Biografie eines Jazz-Pianisten wird zur Überraschung des Abends. Und die Deutschen gehen leer aus.
Glenn Close  Rami Malek  Lady Gaga  Sandra Oh  Andy Samberg  Peter Farrelly  Don Shirley
Qualen nach Zahlen
Das Kinojahr 2018 im Rückblick: Weniger Besucher, mehr Streamer, reichliche Fördermittel ohne entsprechende Kassenerfolge, und am Ende triumphierte der Papst.
Jim Knopf  Netflix  ISIN_US64110L1061  Kinojahr  Fack ju Göhte
Diese Frau ist nicht zu fassen
Aus dem Leben einer unverschämten Schriftstellerin: Keira Knightley spielt in „Colette“ die weibliche Hauptrolle. Doch ihr männlicher Drehpartner Dominic West stiehlt ihr die Show.
Sidonie-Gabrielle Claudine Colette  Keira Knightley  Dominic West  Astrid Lindgren  Pernille Fischer Christensen  Glenn Close  Mary Shelley
Ein witziger Junge und ein glitschiger Mann
In Deutschland ist der junge Hape Kerkeling an den Kinokassen nicht zu schlagen. Aber auf dem zweiten Platz schlägt der amerikanische Spitzenreiter hohe Wellen.
Jason Momoa  Emily Blunt  Caroline Link  Julius Weckauf  Hape Kerkeling  Nicole Kidman  Amber Heard
Riskante Fahrt am Rand des Lebens
Das Mädchen Marzieh will auf die Schauspielschule nach Teheran, doch ihre Familie möchte, dass sie heiratet. Doch eher will sich Marzieh das Leben nehmen im neuen Film von Jafar Panahi, der offiziell in Iran unter Hausarrest steht.
Jafar Panahi  Iran
Das Monster der freien Liebe
Haifaa al Mansour hat das Leben von Mary Shelley verfilmt. Von der jungen „Frankenstein“-Autorin erzählt sie ein Märchen über Emanzipation unter Strom. Das ist auf seine Weise schauerlich.
Mary Shelley  Haifaa Al Mansour  Victor Frankenstein  Percy Shelley  John Polidori  Elle Fanning  Emanzipation
Gnadengaben eines Ogers
Wenn er im Film die Szene betritt, hat der Zuschauer noch immer das Gefühl, dass jederzeit alles passieren kann. Zum siebzigsten Geburtstag des französischen Schauspielers Gérard Depardieu.
Gérard Depardieu  Mathieu Sapin  Wladimir Putin  Elefant  Gnadengabe
Wenn der Mohn aufgeht
Caroline Link hat Hape Kerkelings Erinnerungen verfilmt: In „Der Junge muss an die frische Luft“ entdeckt der kleine Hans-Peter sein komödiantisches Talent. Nur eine Kleinigkeit fehlt.
Hape Kerkeling  Caroline Link  Susann Bieling  F.A.Z.  Heimatfilm  Kindheit  Eierlikör
Alles eine Frage der Druckverhältnisse
Nicht mehr als ein Nebenprodukt expandierender Universen? Bei „Aquaman“ rumoren jede Menge populärkulturelle Momente im Untergrund von Atlantis.
Arthur Curry  James Wan  Nicole Kidman  DC  Walt Disney  Warner Bros  Relativitätstheorie
„Auf Seite 30 war ich tot“
„Pulp Fiction“, „Die Hard“, „Jurassic Park“, „Star Wars“, „Django Unchained“: Samuel L. Jackson spielt im Durchschnitt in vier Filmen pro Jahr, doch hat er sein Repertoire noch längst nicht ausgeschöpft. Heute wird er siebzig.
Samuel L. Jackson  Quentin Tarantino  Samuel L.  Spike Lee  L. Jackson
Tanzt, Kinder, tanzt, die Pause war lang
Disneykino par excellence: Mit „Mary Poppins’ Rückkehr“ knüpft das Studio an einen Riesenerfolg an und überrascht mit einer Ästhetik, die auch noch nach 54 Jahren verzaubert.
Walt Disney  Michael Banks  P. L. Travers  Emily Blunt  Rob Marshall  William Weatherall  Colin Firth
Das Gör ist Ingenieur
Kein Wunder, dass sich das Mädchen in diesen melancholischen Metallsoldaten verliebt: „Bumblebee“ steht für einen Karosseriewechsel der „Transformer“-Filmreihe. Wenn dies kein Weihnachtsfilm ist, gibt es dieses Jahr weder Weihnachten noch Filme.
Hailee Steinfeld  VW Käfer  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Kinokamera  Rezension  Terminator
„Big“-Regisseurin Penny Marshall ist tot
Penny Marshall war eine Pionierin im Männer-dominierten Hollywood. Als erste Frau drehte sie einen Film, der in Amerika mehr als 100 Millionen Dollar einspielte. Nun ist sie gestorben.
Penny Marshall  Tom Hanks  Twitter  Hollywood
Hatte Goethe Sex mit Schiller?
Er will es genau wissen: Rosa von Praunheims Film „Männerfreundschaften“ ist eine improvisierte Zeitreise voller Andeutungen.
Rosa von Praunheim  Robert Tobin  Johann Wilhelm Ludwig Gleim  August von Sachsen-Gotha-Altenburg  Männer  Männerfreundschaft  Kostümfilm
Heute stellen wir gemeine Sachen an
Grinch vor Grindelwald: Auch am dritten Adventswochenende teilen sich zwei Schurken die vorderen Plätze der Kinocharts. Nur in Nordamerika hat ein Superheld die Nase vorn.
Florian David Fitz  Matthias Schweighöfer  Freddie Mercury  Media Control  Queen  Kinocharts  Grindelwald
Europas bester Film kommt aus Polen
Das in schwarz-weiß gedrehte polnische Liebesdrama „Cold War“ ist der große Sieger in Sevilla. Eine deutsche Nominierte geht leer aus.
Pawel Pawlikowski  Carmen Maura  Joanna Kulig  Marcello Fonte  Filmakademie  Verleihung  Polen
Ein ganzes Leben spiegelt sich in ihren Augen
Zusammen mit Ingmar Bergmann bildete sie eines der berühmtesten Paare des Weltkinos, und zwar auf Augenhöhe. Nach der schmerzlichen Trennung führte sie auch selbst Regie. Liv Ullmann zum Achtzigsten.
Liv Ullmann  Ingmar Bergmans  Ingmar Bergman  Erland Josephson  Kamera
Bevor das Kino stirbt, verbindet es Völker
Finale Diagnosen? Auf dem Filmfestival in Marrakesch beleuchtet die Regisseurin Meryem Benm’barek die Rolle der Frau in Marokko und befindet Martin Scorsese, dass das klassische Kino am Ende seines Weges angelangt ist.
Christoph Terhechte  Mohamed VI.  Filmfestival  Berlinale  Marrakesch  Marokko
Schauspielerin Sondra Locke mit 74 Jahren gestorben
Bekannt wurde sie an der Seite von Clint Eastwood – in Filmen wie im Privatleben. Doch vorher hatte ihr gleich ihr erster Film eine Oscar-Nominierung eingebracht. Jetzt ist Sondra Locke im Alter von 74 Jahren gestorben.
Sondra Locke  Clint Eastwood  RadarOnline
Fatih Akin mit „Der Goldene Handschuh“ im Wettbewerb
Die Berlinale hat die ersten Filme für den offiziellen Wettbewerb bekanntgegeben. Unter den Bären-Anwärtern ist ein deutscher Regisseur, der die Trophäe schon einmal gewonnen hat.
Fatih Akin  François Ozon  Marie Kreutzer  Angela Schanelec  Fritz Honka  Heinz Strunk  Jonas Dassler
Seine Maske passt auf jeden Kopf
Der Typ im blauroten Anzug könnte jeder von uns sein: In „Spider-Man – A New Universe“ wird mit diesem Versprechen endlich Ernst gemacht. Der Rest ist pures Vergnügen.
Miles Morales  Peter Parkers  Peter Parker  Gwen Stacy Spider-Gwen  Bob Persichetti  Peter Ramsay  Rodney Rothman
Keiner mag Weihnachten
Ohne Animationen geht es derzeit nicht in den Kinocharts: Niedliche und weniger niedliche Geschöpfe rangeln dort um die ersten Plätze.
Otto Waalkes  Harry Potter  J. K. Rowling  Media Control  Kinocharts  Handout  Verbrechen
Wie man ein Star wird
Die Karriere einer Sängerin, die Biographie eines Vizepräsidenten und ein wahnwitziges Versteckspiel mit Rassisten: „A Star is Born“, „Vice“ und „BlacKkKlansman“ gehören zu den Golden Globes-Favoriten. Und Daniel Brühl mischt mit.

Komiker Kevin Hart sagt Oscar-Moderation ab
Gerade erst hatte sich der amerikanische Komiker Kevin Hart im Rennen um die Moderation der Oscar-Gala durchgesetzt. Jetzt tritt er zurück – wegen umstrittener Tweets.
Kevin Hart  Twitter
Hipster mit Verschwörerschwips
Phantastik ohne Kraft und Grusel: Andrew Garfield spielt in „Under the Silver Lake“ einen jungen Mann ohne Ambitionen, der sich auf der Suche nach einer Blondine in Verschwörungstheorien verstrickt.
Andrew Garfield Sams  Robert Mitchell  Janet Gaynor  Billy Wilders  Patrick Fischler  Riley Keough  Verschwörerschwips
„Jede Sache, die wir besitzen, frisst Aufmerksamkeit“
Florian David Fitz und Matthias Schweighöfer über ihren neuen Film „100 Dinge“, überflüssige Habseligkeiten, Freundschaft unter Männern und Weihnachten mit Kindern.
Florian David Fitz  Matthias Schweighöfer  Familie
Wie stark wird in Hollywood noch diskriminiert, Steve McQueen?
Während Steve McQueen einen Film über vier starke Frauen drehte, ließ der Donnerschlag der #MeToo-Bewegung Hollywood erbeben. „Natürlich wusste ich davon“, sagt er im Interview.

Eine Geschichte von zwei Schlachten
Mike Leighs Film über das „Massaker von Peterloo“ erneuert die Mythologie der englischen Linken. Dafür wurden einige historische Tatsachen der politischen Botschaft angepasst und Szenen bewusst überzeichnet.
Mike Leigh  Charles Dickens  John Lee  Henry Hunt  Arthur Wellesley  E. P. Thompson  Lord Liverpool
Wie viel Leben passt in einen Film?
In seinem Film „Roma“ erzählt Alfonso Cuarón die Geschichte seiner Kindheit im gutbürgerlichen Teil Mexiko-Stadts. Doch im Kern ist es eine offensichtliche Hommage an das Kindermädchen Cleo, das in der Frage von Leben oder Tod die Klassenschranke hinter sich lässt.
Alfonso Cuarón  Nancy García  Polizei  Kindheit  Essenz  Massaker
Twitter-Grüße aus Moskau
Die Filmindustrie zeigt mehr starke Frauen und ethnische Minderheiten. Dagegen wehren sich manche Fans – unterstützt von Rechtsradikalen und russischen Trollen.

Viel Liebe für den Weihnachtshasser
Der Spitzenreiter der letzten Wochen ist nicht zu schlagen, aber auf Platz zwei hat sich ein grüner Fiesling gemogelt: „Der Grinch“ erobert die Kinos.
Otto Waalkes  Joanne K. Rowling  Harry Potter  Freddie Mercury  Media Control  Queen  Kinocharts
So lange sie leben – aber leben sie noch?
Sie sind ein Volk: Die Piripukra im Regenwald Brasiliens zählen noch drei lebende Angehörige. Und ihre Zukunft schrumpft täglich. Ein Dokumentarfilm geht der Verdrängung indigener Völker nach.
John Allen Chau  Jair Bolsonaro  Missionsversuch  Regenwal  Regenwald  Lebensraum  Dokumentarfilm
Absichtlich schlimmer als grausam
Lars von Trier hat einen Serienmörderfilm gedreht und erwartet Abscheu statt Applaus: „The House that Jack Built“ zerlegt die Kinokunst blutig von innen.
Lars von Trier  Lucio Fulci  Bruno Ganz  Claire Denis  Matt Dillon  Ingmar Bergmans  Carlos Reygadas
„Ich wollte jede konventionelle Idee verbannen“
Damien Jalet bereichert den Film „Suspiria“ mit seinen Choreographien. Im Interview spricht er über die Tanzkünste von Tilda Swinton und Dakota Johnson.
Luca Guadagnino  Dakota Johnson  Damien Jalet  Isadora Duncan  Mary Wigman  Martha Graham  Dario Argento
Höhleneingänge
Geschliffenes für die Stenorette: Der Dokumentarfilmer Christoph Rüter hat ein Roadmovie über den Philosophen Hans Blumenberg gedreht.
Hans Blumenberg  Christoph Rüter  Kleinbus  Roadmovie  Höhleneingang
Das nackte Kostümkino
Die Traumlogik war sein Prinzip: Zum Tod des italienischen Filmregisseurs Bernardo Bertolucci.
Bernardo Bertolucci  Maria Schneider  Kostümkino  Frauen  Europa
Regisseur Bernardo Bertolucci ist tot
Der italienische Regisseur Benardo Bertolucci ist im Alter von 77 Jahren gestorben. Berühmte wurde der Filmemacher mit Filmen über das Verbotene – wie „Der letzte Tango in Paris“.
Bernardo Bertolucci  Pier Paolo Pasolini  Sergio Leone  Paris  Rom
Kultregisseur Nicolas Roeg gestorben
Er zählte zu den originellsten Filmemachern Großbritanniens, holte auch Mick Jagger und David Bowie vor die Kamera. Doch Nicolas Roeg ließ sich nie auf ein Genre festlegen und blieb Außenseiter. Nun starb er in hohem Alter.
Nicolas Roeg  Julie Christie  Donald Sutherland  BBC  Gondel
Ein Engel genügt nicht
Kornél Mundruczós neuer Film ist ein seltsamer Zwei-Stunden-Versuch, von Menschen zu erzählen, die keinen Ort haben. Am meisten beeindruckt an „Jupiter’s Moon“ ein simpler Einfall.
Kornél Mundruczó  Passionsspiel
Halt den Mund und schreib den Hit
Auf ihrem Weg von der Einwanderin zum Popstar hat sie selbst die Kamera mitlaufen lassen. Der Film „Matangi – Maya – M.I.A“ porträtiert die umstrittene Rapperin – und erzählt die Sackgassen ihres Lebens mit.
Maya Arulpragasam  Madonna  Stephen Loveridge  New York Times  Kamera  Karriere  Familie
Hallo, sind Sie zufällig die chinesische Gesellschaft?
Vier Stunden Filmkunst als Nachlass: Noch ehe sein einziger Film ins Kino kam, beging der sozialkritische Regisseur Hu Bo Suizid. „An Elephant Sitting Still“ zeigt Menschen, die nicht ins Bild der Supermacht passen.
Wang Xiaoshuai  Michail Chodorkowski  Zhang Yimou  China  Manjur
Glauben Sie, Dumbledore wird um Sie trauern?
Die Kritiken waren verhalten, in Nordamerika ist auch das Publikum zurückhaltender als beim ersten Teil der Reihe „Phantastische Tierwesen“: „Grindelwalds Verbrechen“ steht an der Spitz der Kinocharts.
Harry Potter  David Yates  Joanne K. Rowling  Freddie Mercury  Rami Malek  Media Control  Queen
Die Königin des Soul kehrt auf die Leinwand zurück
Vor 46 Jahren nahm Aretha Franklin in einer Kirche ein Album auf. Sydney Pollacks Verfilmung misslang. Nun wurde „Amazing Grace“ restauriert: Es ist ein Hit.
Aretha Franklin  Sydney Pollack  Bishop William  Al Sharpton  Thom Powers  Kirche  Warner Bros
Schlauheit und Verrat
Ist er der Letzte seiner Art? An seiner Einzigartigkeit besteht kein Zweifel. Dem Haupt- und Selbstdarsteller Herbert Achternbusch zum achtzigsten Geburtstag.
Herbert Achternbusch  Peter Handke  Groucho Marx  Schlauheit  Verrat  Bier
„Playboy“ stellt Strafanzeige
Der deutsche „Playboy“ hat gegen den Journalisten, der das vermeintliche Interview mit dem Filmkomponisten Ennio Morricone geführt hat, Strafanzeige wegen Betrugs gestellt. Der Chefredakteur drückt „allergrößtes Bedauern“ aus.
Ennio Morricone  Florian Boitin  Marcel Anders  Playboy  Burda  Strafanzeige
„Ich habe mich immer ausgeschlossen gefühlt“
Claire Foy ist als Königin Elisabeth II. in „The Crown“ bekanntgeworden. Jetzt spielt sie Lisbeth Salander, die Rächerin misshandelter Frauen. Ein Interview über stereotype Frauen-Bilder, die Leitfigur Madonna und ihre Tochter.
Lisbeth Salander  Claire Foy  Elisabeth II.  Stieg Larsson  Madonna  Britney Spears  Männer
Kleines Kinokalamitäten-Einmaleins
Aus eins mach fünf: Der zweite Teil von J. K. Rowlings „Phantastischen Tierwesen“ lässt Böses für die geplanten drei Fortsetzungen befürchten.
Harry Potter  Minerva Mcgonagall  Hogwart  Grindelwald  Verbrechen
„Das könnte ein Affe am Computer schreiben“
Ist Ennio Morricones Tirade gegen ganz Hollywood im „Playboy“ wirklich erfunden? Der Komponist behauptet das – doch es gibt durchaus Gründe, an seiner Darstellung zu zweifeln.
Ennio Morricone  Quentin Tarantino  Tom Kummer  Marcel Anders  Sharon Stone  Courtney Love  Brad Pitt
Ohne Strafe frisst er Schafe
Die Geschichte beginnt mit banalem Sex: Paolo Sorrentinos Film „Loro – Die Verführten“ inszeniert Silvio Berlusconis Machtbiographie als Groteske.
Silvio Berlusconi  Paolo Sorrentino  Mediaset  ISIN_IT0001063210  Machtbiographie  Italien
Disney weiß, was die Gegenwart will
Für alle, die beim „Nussknacker“ an Tschaikowsky denken, stellt Disney gleich zu Beginn seines Films klar: Das Ballett kann Tänze – aber solche Bilder kann nur Film. Auf eine von ökonomischen Gesichtspunkten bestimmte Weise ist das kreativ.
Clara Stahlbaum  Lasse Hellström  Joe Johnston  Misty Copeland  Walt Disney  Kamera  Nussknacker
Kult-Comicautor Stan Lee ist tot
Im Wettkampf am Zeitungskiosk war Stan Lee eine treibende Kraft, die Charaktere sprudelten aus dem Comicautor nur so heraus. Viele seiner rund 350 Figuren waren menschlicher und nahbarer als die der Konkurrenz. Die Comic-Welt verliert einen Helden unter Superhelden.
Stan Lee  Jack Kirby  Batman  George W. Bush  Stanley Martin Lieber  Superheld  National Medal of Arts
Nur junge Augen sehen dieses Sommerlicht
Regisseur Kirill Serebrennikow wurde festgenommen, als er den Film „Leto“ drehte. Er musste ihn im Hausarrest fertigstellen. Was dabei herauskam, hat seherische Kraft: „Leto“ deutet an, wie die Ära Putin Russland einfriert.
Kirill Serebrennikow  Mike Naumenko  Viktor Zoi  Marc Bolan  Iggy Pop  Natalia Naumenko  Sommerlicht
Hier ist nur Platz für eine Drama-Queen
Der Queen-Film bleibt oben, Disney kommt höher, Wortmann kommt zurück: In den Top fünf der deutschen Kinocharts gibt es nur einen Neuzugang. In Amerika indes wird es schon weihnachtlich.
Lisbeth Salander  Freddie Mercury  Bryan Singer  Rami Malek  Lars Eidinger  Bjarne Mädel  Sönke Wortmann
Alle Sünden der Kirche
Im katholischen Polen beleuchtet der Kinofilm „Kler“ Straftaten des Klerus. Er entfacht eine Debatte über sexuellen Missbrauch, die längst überfällig war.
Andrzej Wajda  Janusz Gajos  Kirche  Vatikan  Filmnation  Kinofilm  Polen
Komplize des Kinos
Er hat Neue Musik studiert und Free Jazz gespielt. Er hat gezeigt, dass alles Musik sein kann, was Geräusche macht. Dem Italo-Western gab er seinen Klang. Zum neunzigsten Geburtstag von Ennio Morricone.
Ennio Morricone  Romy Schneider  Roland Joffé  Jeremy Irons  Jerzy Kawalerowicz  Ugo Tognazzi  Sergio Leone
Unter dem Deckmantel der Religion
In ihrem Film „#Female Pleasure“ stellt Barbara Miller fünf Frauen vor. Sie kämpfen gegen die Unterdrückung weiblicher Sexualität, die meist religiös verbrämt wird, angefangen bei der barbarischen Tradition der Beschneidung.
Leyla Hussein  Deborah Feldman  Barbara Miller  Doris Wagner  Frauen  Männer  Genitalverstümmelung
Wenig Gefühl zwischen Himmel und Erde
Überwältigt wird hier nicht: Damien Chazelles geheimnisvoller Astronautenfilm „Aufbruch zum Mond“ zeigt die Andacht des kleinen Menschen im Universum – ohne Feuerschweife und patriotisches Fahnenwehen.
Neil Armstrong  Ryan Gosling  Carl Schmitt  Arthur Miller  Walt Disney  NASA  Mond
Michael Douglas bekommt endlich seinen Stern auf dem Walk of Fame
Das hat gedauert: 50 Jahre nach Start seiner Karriere weiht der Schauspieler seinen Hollywood-Stern ein. Zur Feier des Tages bringt er seinen berühmten Vater Kirk mit, der schon ein biblisches Alter erreicht hat.
Kirk Douglas  Michael Douglas  Catherine Zeta-Jones
Wir müssen Eindruck schinden, Darling
„Bohemian Rhapsody“ hat sich in Deutschland wie in Nordamerika an die Spitze der Kinocharts gesetzt. Auch Disneys „Der Nussknacker und die vier Reiche“ startet gut – aber nicht gut genug.
Freddie Mercury  Rami Malek  Queen  Media Control  Kinocharts  Dollar  Halloween
Ridley Scott plant „Gladiator“-Fortsetzung
Der Erfolg von „Gladiator“ läutete eine Welle von Monumentalfilmen ein. Nach fast 20 Jahren soll eine Fortsetzung kommen. Russell Crowe wird allerdings aus nachvollziehbaren Gründen nicht mehr die Hauptrolle spielen.
Ridley Scott  Russell Crowe  Peter Craig  Fortsetzung  Italien-Reisen
Eine echte Zumutung
Es gab bei der Berlinale schon schlechtere Gewinner als „Touch Me Not“. Aber keinen schlimmeren. Jetzt kommt die Mischung aus Spielfilm und Dokumentation ins Kino.
Tómas Lemarquis  Laura Benson  Christian Bayerlein  Adina Pintilie  Jacques Rivette  James Benning  Enthemmung
Eine Spur mehr zu laut wäre noch besser gewesen
Der Film „Bohemian Rhapsody“ erzählt von der Rockband Queen und deren Sänger Freddie Mercury, ohne sich dafür zu interessieren, wie es war, und fast ohne Regie. Aber vermisst man das überhaupt?
Freddie Mercury  Rami Malek  Brian May  John Deacon  Roger Taylor  Queen  Rockband
Die Wiedergeburt des Freddie Mercury
Ein schüchterner Mensch, der auf der Bühne explodierte: Wie Rami Malek es erlebt hat, im Film „Bohemian Rhapsody“ den legendären Queen-Sänger zu spielen.
Freddie Mercury  Rami Malek  Marc Martel  Roger Taylor  Brian May  Lesley-Ann Jones  Green Day
Vorbereitet auf all das Grauen in dieser Welt
Michael Myers ist zurück. Auch hierzulande hat der Killer aus „Halloween“ die Spitze der Kinocharts erobert. In Nordamerika stört nur ein Film die Eintracht von Grusel und Thriller auf den fünf Spitzenplätzen.
Michael Myers  Jamie Lee Curtis  Rowan Atkinson  Media Control  Kinocharts  Dollar  Halloween
Nach der Flucht und vor der Rache
Ein Bagatellfall erschüttert ein Gemeinwesen: Der Film „Der Affront“, im vergangenen Jahr für einen Oscar nominiert, ist mehr als eine Zustandsbeschreibung des Libanons – er ist eine Warnung.
Muslim Yasser  Ziad Doueiri  Adel Karam  Rita Hayek  El Basha  Männer  Affront
Kein Jugendzimmer wird ein sicherer Ort sein
Das Motiv ist der letzte Schrei: David Gordon Green erweckt John Carpenters „Halloween“ zu neuem Kinoleben. Sein dramaturgisches Privileg liegt darin, dass er sich um seine Vorgänger keinen Deut schert.
Michael Myers  David Gordon Green  John Carpenter  Ed Kemper  Gordon Green  Jamie Lee Curtis Neuer  FBI
Das Ende der Produktivität
Was, wenn die Verhältnisse auf der Welt inzwischen zu kompliziert sind für Solidarität? Pedro Pinhos portugiesischer Spielfilm „A Fábrica de Nada“ erzählt von Arbeitern in einer Fabrik, die nicht mehr gebraucht werden.
Pedro Pinho  Daniele Incalcaterra  José &quot  Zé &quot  José &quot; Zé &quot; Vargas  José " Zé " Vargas  Fortileva
Niemand darf auch nur ahnen, dass wir hier sind
Noch der schwächste Start aller drei „Johnny English“-Filme reicht für den Spitzenplatz der Kinocharts. Mit „Der Vorname“ schafft es auch eine Komödie aus hiesiger Produktion unter die Top 5.
Johnny English  Rowan Atkinson  Sönke Wortmann  Florian David Fitz  Christoph Maria Herbst  Caroline Peters  Media Control
Soll das ein Witz sein?
Nachnamen sind hier unwichtig, aber die Figuren nicht: In Sönke Wortmanns Filmkomödie „Der Vorname“ streitet man sich um die Frage, ob ein Kind heute noch Adolf heißen darf.
Christoph Maria Herbst  Mathieu Delaporte  Sönke Wortmann  Vorname  Heiligabend
Zu tief in den Ausschnitt geschaut
Traumfrau auf dem Problemberg: Der Film „Krystal“ von William H. Macy ist herablassend und verärgert mit einer Ideenschwemme, die von einer großen Portion Kitsch gekrönt wird.
Taylor Ogburn  William H. Macy  Will Aldis  Wes Anderson  Greta Gerwig  Paul Thomas Anderson  Ausschnitt
„Es geht um das Recht, sich über Religion lustig machen zu dürfen“
Als Retro-Agent „Johnny English“ muss Rowan Atkinson einen Hightech-Schurken ausschalten. Ein Interview über die Sinnlichkeit des Analogen, den Verfall der Streitkultur, das ernsthafte Geschäft des Komikers und die Nachricht über sein Ableben.
Rowan Atkinson  Boris Johnson  Rowan Cos.  Aston Martin  Auto  Streitkultur  BMW i3
Die Phantome des Hundefriseurs
Der eine hat den anderen in der Hand, aber der andere hat den einen in seiner Faust: Matteo Garrones Film „Dogman“ erzählt vom Ende des italienischen Traums. In heillos pittoresken Ruinen.
Matteo Garrone  Marcello Fonte  Roberto Saviano  Edoardo Pesce  Camorra  Kamera  Phantom
Mondlandungs-Film „First Man“ hebt nicht recht ab
Die Marvel-Verfilmung „Venom“ lässt sich nicht unterkriegen. Nicht nur in Deutschland hält sie den ersten Platz, auch in Amerika behauptet sie sich – gegen „First Man“, der als Oscar-Anwärter gilt.
Kinocharts
„In diesem einen Punkt hat sich Goethe geirrt“
In dem Film „Der Vorname“ geht es um die Frage, ob man sein Kind Adolf nennen kann. Schauspielerin Caroline Peters spricht im Interview über Vornamen, die AfD, die griechische Tragödie und die Rolle von Schauspielern.
Sophie Haas  Caroline Schelling  August Wilhelm Schlegel  Caroline Peters  AfD  FN  Deutschland
Wo soll der stolze Kurde Zuflucht finden?
Rücksichtslos rebellisch: Der Regisseur Yilmaz Güney war ein mutiger Gegner der türkischen Misere. Der Film „Die Legende vom hässlichen König“ erinnert an ihn.
Yilmaz Güney  François Mitterrand  Tabak  Asylgesuch  Goldene Palme  Zweiter Weltkrieg  Türkei
Wer nicht hören will, muss fühlen
Superheld vor Superhelden: „Venom“ hat „Die Unglaublichen 2“ in den Kinocharts vom Spitzenplatz verdrängt. Auf dem dritten Platz ist der Neueinsteiger „A Star is Born“ mit einer Neuschauspielerin gelandet.
Tom Hardy  Bradley Cooper  Eddie Brock  Lady Gaga  Michael &quot  Bully &quot  Media Control
Ein Remake ohne Vorbild
Ein netter Schauspieler und eine exaltierte Sängerin trauen sich an ein Kronjuwel der Hollywoodgeschichte: Bradley Coopers „A Star is Born“ wird für ihn und Lady Gaga zum doppelten Karrieregipfel.
Bradley Cooper  Lady Gaga  Judy Garland  James Mason  Barbra Streisand  Kris Kristofferson  William A. Wellman
Für immer unglaublich
Nach langer Pause haben sich Pixars Superhelden Mr. Incredible und Elastigirl zurückgemeldet – mit Erfolg. In Amerika atmet die krisengeschüttelte Branche unterdessen auf.
Jack Black  Til Schweiger  Michael Bully Herbig  Media Control  Kinocharts  Dollar
Gegen Windmühlen gedreht
Es gibt Projekte, die zum Scheitern verurteilt und dennoch großartig sind: Nach 28 Jahren Vorarbeit war „The Man Who Killed Don Quixote“ für den Regisseur Terry Gilliam  so eines. Hat es sich gelohnt?
Terry Gilliam  The Man  Jonathan Pryce  Johnny Depp  Jean Rochefort  John Hurt  Laurence Olivier
Eine Superhelden-Liebeserklärung
Die Mutter kommt im zweiten Teil von Pixars Superhelden-Familien-Story ebenso wenig allein zurecht wie der Vater im ersten. „Die Unglaublichen 2“ ist noch anarchischer geraten. Schuld ist ein Kleinkind.
Brad Bird  Walt Disney  Ben Parr  Pixar Animation Studios  Monster Worldwide  Disney  Familienbande
Das Chaos aus dem Hintergrund
In Asghar Farhadis Film „Offenes Geheimnis“ mit Penélope Cruz und Javier Bardem wird ein Mädchen in einem spanischen Dorf entführt. Sein Verschwinden legt die vergessen geglaubten Geheimnisse einer Familie frei.
Asghar Farhadi  Penélope Cruz  Javier Bardem  Kirche  Kirchturm  Argentinien  Wein
Filmregisseur Ottokar Runze gestorben
Ottokar Runze prägte mit seinen Filmen das deutsche Nachkriegskino. Jetzt ist er im Alter von 93 Jahren gestorben.
Ottokar Runze  Familie  Nachkriegskino  Berlinale  Neustrelitz  Berlin
Auch ein Turbanträger ist thrillertauglich
Das Filmfestival von Toronto zeigt Beispiele für eine neue globale Bilderordnung. Wo Kino hierzulande weiß und männlich dominiert ist, überrascht Kanada mit einer multikulturellen Frische, die hoffen lässt.
Steve Mcqueen  Barry Jenkins  Viola Davis  Aaron Copland  Elizabeth Debicki  Michelle Rodriguez  Dollar
„Heute zeigst du wirklich dein wahres Gesicht“
Sie eine hochgeehrte Charakterdarstellerin, er ein wilder Komiker: Kann diese Paarung funktionieren? Hervorragend, wie Cate Blanchett und Jack Black im Interview beweisen. Zum Start von „Das Haus der geheimnisvollen Uhren“.
Cate Blanchett  Jack Black  Uhren
69 Mal Mord aus einem Blickwinkel
Erik Poppes Film „Utøya 22. Juli“ flieht mit einer jungen Frau vor dem Inselmassaker. Schnitte gibt es in diesem Film nicht – seine makellose Oberfläche deckt die Unmenschlichkeit des Ereignisses zu.
Erik Poppe  Alexander Sokurow  Sebastian Schippers  Mord  Kamera  Einschnitt  Massaker
Fassbinders Nachlass kommt nach Frankfurt
In Frankfurt wird ein Zentrum für die Forschung am und die Arbeit mit dem Werk eines der bedeutendsten Regisseure der Filmgeschichte entstehen. Das neue Archivzentrum des Deutschen Filminstituts wird 2019 eröffnet.
Rainer Werner Fassbinder  Juliane Maria Lorenz-Wehling  Ellen Harrington  Hans-Peter Reichmann  Filmmuseum  Deutsches Filminstitut  Kulturstiftung der Länder
Wie man den Untergang als Sieger übersteht
Ein Herrschsüchtiger oder einer, den die Liebe blind macht? Der englische Schauspieler Jeremy Irons zelebriert die Vollendung seiner Verwandlungskunst. Heute wird er siebzig Jahre alt.
Jeremy Irons  Volker Schlöndorff  Louis Malle  Humbert Humbert  Rollentypus  Earl
Restfamilie im Untergrund
Debra Graniks „Winter’s Bone“ war der Anfang der Karriere von Jennifer Lawrence und einer der eindrucksvollsten Filme des amerikanischen Independent-Kinos. „Leave No Trace“, ihr neues Werk, hätte ebenso groß sein können.
Debra Granik
Nonnen sind einfach der schönere Schrecken
In Amerika hat die Fortschreibung des Action-Klassikers „Predator“ den Sprung an die Spitze der Kinocharts geschafft. Das hiesige Publikum lässt sich lieber von einer Zombie-Nonne in den Bann schlagen.
Shane Black  Aron Lehmann  Ali Samadi Ahadi  Media Control  Predator  Kinocharts  Dollar
Fast wär’s Kino geworden
„Brechts Dreigroschenfilm“ hat es nie gegeben, aber jetzt gibt es einen Film, der so heißt. Doch der Regisseur Joachim A. Lang weiß zu viel und überfrachtet sein Werk damit bis zur Ermüdung.
Bert Brecht  Lars Eidinger  Tobias Moretti  Kurt Weill  Elisabeth Hauptmann  Joachim A. Lang  Heinrich George
Nur ungemütlicher als Beuys, Richter oder Grass
Das Erbe eines der radikalsten Künstler Nachkriegsdeutschlands bekommt eine Heimat in Frankfurt. Hier war Rainer Werner Fassbinders Schaffen besonders umstritten.
Rainer Werner Fassbinder  Juliane Lorenz  Ellen Harrington  Ina Hartwig  Deutsches Filminstitut  Filmmuseum  Kulturstiftung der Länder
Die Armen beißen nicht
Von der Rechtlosigkeit des armen Landlebens bis an den Rand der modernen Großstadt: Alice Rohrwachers Film „Glücklich wie Lazzaro“ zeigt, wie der Mensch dem Menschen ein gar nicht so böser Wolf ist.
Alice Rohrwacher  Silvio Berlusconi  Nanni Moretti  Paolo Sorrentino  Marchesa  Italien
Der Sturm nach der Ruhe
Soll man helfen, wenn man gar nicht kann? Wolfgang Fischers Film „Styx“ über eine Einhandseglerin auf dem Weg zu einer tropischen Insel führt in ein moralisches Dilemma.
Susanne Wolff  Wolfgang Fischer  Behändigkeit  Gibraltar  Styx  Ascension Island
Grusel-Nonne statt Dracula
Der Horrorfilm „The Nun“ ist in Deutschland und in Nordamerika an der Spitze der Kinocharts eingestiegen. Auch auf Platz zwei der deutschen Charts landete ein Neueinsteiger.
Corin Hardy  Taissa Farmiga  Aron Lehmann  Cyrano de Bergerac  Aaron Hilmer  Damian Hardung  Media Control
Krimis schauen im Kaisersaal
Freikarten für einen Fernsehabend der Sonderklasse gefällig? Im Kaisersaal im Römer? Da hat der Frankfurter Rathauschef etwas für Filmfans. Natürlich für einen guten Zweck.
Kaisersaal  Krimi  Preview  Frankfurt
Dem Kino hilft kein Held
Völlig zu Recht hat Alfonso Cuarón mit „Roma“ den Goldenen Löwen bei den Filmfestspielen von Venedig gewonnen. Es war ein ausgezeichneter Jahrgang.
Alfonso Cuarón  Carlos Reygadas  Jennifer Kent  Seenot  Kamera  Bürgerkrieg  Venedig
Wenn es kein Zurück mehr gibt
Im neuen Film von Wolfgang Fischer durchlebt eine Notärztin aus einem Segelboot das moralische Dilemma des Westens, als ein Flüchtlingsschiff auftaucht. Die Schauspielerin Susanne Wolff spricht über ihre Rolle in „Styx“.
Wolfgang Fischer  Susanne Wolff  Ika Künzel  Benedict Neuenfels  Thalia  Flüchtlinge  Styx
Netflix-Film „Roma“ gewinnt Goldenen Löwen
Es ist der erste Goldene Löwe für eine Netflix-Produktion: Das in Schwarz-Weiß gedrehte Drama „Roma“ des Oscar-Preisträgers Alfonso Cuarón gewinnt die höchste Auszeichnung beim Festival Venedig. Florian Henckel von Donnersmarck geht dagegen leer aus.

Menashe will kein Shlimazel sein
Das Spielfilmdebüt des Dokumentarfilmers Joshua Weinstein zeigt den Alltag in einer chassidischen Gemeinde – auf jiddisch.
Menashe Lustig  Joshua Weinstein  Menashe Kuchen  Youtube  Juden  Spielfilm  New York
Der Mann mit der Maske
Ein junger Syrer und Gewinner des Wettbewerbes „Mr. Gay Syria“ unternimmt den Versuch, der nächste „Mr Gay World“ zu werden. Ein Dokumentarfilm begleitet ihn unter widrigen Bedingungen.
Gay Syria  Ayse Toprak  Syria Tee  IS  Dokumentation  Istanbul  Afrin
Breitwand, durch den Türspalt gesehen
Das Filmfestival in Venedig ist fast am Ende. Was will man sonst noch? Vielleicht geht es sogar gut aus.

Der ewige Sonnyboy
Viele Rollen hat er ausgeschlagen. Er wollte nicht James Bond sein und auch nicht Han Solo. Manche Entscheidung hat er später bereut, dafür blieb er stets er selbst. Nun ist der Schauspieler Burt Reynolds im Alter von 82 Jahren gestorben.
Burt Reynolds  Jack Nicholson  James Bond  Han Solo  John Mcclane  The Man  Julie Andrew
Schauspieler Burt Reynolds ist tot
Hollywood-Schauspieler Burt Reynolds ist im Alter von 82 Jahren gestorben. Der Amerikaner war unter anderem bekannt für seine Rolle im Film „Auf dem Highway ist die Hölle los“ – gewann aber nie einen Oscar.
Burt Reynolds  Loni Anderson  Arnold Schwarzenegger  CNN  Golden Globe Award  Hollywood  GQ
Wer die Leinwand heller macht
Tilda Swinton, Olivia Colman, Rachel Weisz: Das Filmfestival Venedig steht im Zeichen großer Schauspielerinnen. Und zeigt, was Cannes verpasst hat.

Mit Sternen gespickt
Ein Liebeswestern für die Ewigkeit: „Nuestro Tiempo“ von Carlos Reygadas überstrahlt im Wettbewerb von Venedig hellstens den Beitrag der Coen-Brüder – und selbst den schönen „The Sisters Brothers“ von Jacques Audiard.
Carlos Reygadas  Phil Burgers  Natália Lopez  Natalia López  Netflix  ISIN_US64110L1061  Stierangriff
Was mit Palmyra verloren ging
Endlich kommt Hans Puttnies’ Film über die Sprengung des syrischen Palmyra durch den IS in die Kinos. Eine Elegie auf den Untergang der Kultur durch die Barbarei ist das nicht. Der Autor setzt einen überraschend anderen Akzent.
IS  Allat  Ruinenstadt  Schmelztiegel  Antikenort  Palmyra  Hadriansbogen
Erst das Leid, dann der Triumph
Mit seinem neuen Film geht Florian Henckel von Donnersmarck für Deutschland ins Oscar-Rennen. Auf dem Festival von Venedig läuft „Werk ohne Autor“ erstmals. Die Amerikaner werden den Film lieben, doch er hat einen Haken.
Gerhard Richter  Tom Schilling  Florian Henckel von Donnersmarck  Schuhspitze  Kamera  Filmkritik  Venedig
Schau, Plätze! Na und?
Wenn die Filmheinis „Location, location, location“ lallen, was meinen sie dann eigentlich? Ganz verschiedene Sachen. Aber wichtig ist vor allem, wie man da hinkommt.

Dracula ist aus dem Urlaub zurück
Ein Animationsfilm um Graf Dracula ist zurück auf Platz eins in Deutschland. Platz zwei belegt eine Bestsellerverfilmung, in Nordamerika halten sich reiche Asiaten an der Spitze.

Das gespaltene Gesicht der Schuld
Luca Guadagnino hat Dario Argentos „Suspiria“ neu verfilmt: das Schreckensmärchen von der jungen Tänzerin, die nach Deutschland kommt und unter die Kontrolle böser Hexen gerät.
Dario Argento  Luca Guadagnino  Dakota Johnson  David Kajganich  Chloe Grace Moretz  Heiner Müller  Filmfestspiele Venedig
Hollywood-Regisseur: Zeit des Kinos ist abgelaufen
Filmemacher David Cronenberg glaubt, dass bald niemand mehr ins Kino gehen werde. Dem Hollywood-Regisseur ist das aber herzlich egal – aufgrund einer interessanten Begründung.

Gewinner? Jetzt schon? Echt?
Man will ja noch nicht heim, aber die ersten beiden Hochbegabten, Lanthimos und Cuarón, haben ihre Gewinnansprüche für die finale Wettbewerbsbewertung schon mal total hardcoremäßig angemeldet.

Neue Herrscher hat das Land
Die Front ist unsichtbar. Sie verläuft zwischen den kleinen Leuten und den korrupten Eliten. Sergej Loznitsas zeigt in seinem Film „Donbass“ auf, was im Donbass tatsächlich geschieht.
Auto  Spielfilm  Donezbecken  Donezk  Russland  Ukraine
Ahnungen, Warnungen und Wahn
Mahnungen und Prophezeiungen gehören zum Kino, aber manchmal sind sie am Unheimlichsten, wenn man gar nicht weiß, was sie wollen. So ist das bei Rick Alversons „The Mountain“.

Wie zeigt man das Drama im Inneren?
Liebe und Tod, Eltern und Kinder, das Gericht: Ian McEwans „Kindeswohl“ schrie geradezu danach, auf die Leinwand gebracht zu werden. Trotzdem geht der Film an der Idee des Buches vorbei.
Ian Mcewan  Richard Eyre  Emma Thompson  Stanley Tucci  Ian McEwans  Richard Eyres  Zeugen Jehovas
Apollos längster Atemzug
Damien Chazelles Astronautendrama „First Man“ eröffnet die Filmfestspiele von Venedig als Männlichkeitsmeditation. Die Ära weltweiter Sozialbeben der sechziger Jahre bleibt außen vor.
Ryan Gosling  Neil Armstrong  Astronaut  Claire Foy  Frauen  Atemzug  Filmfestspiel
Henckel von Donnersmarck wieder deutscher Kandidat für Auslands-Oscar
2007 hatte er mit „Das Leben der Anderen“ den bislang letzten Oscar in der Kategorie bester nicht-englischsprachiger Film nach Deutschland geholt. Jetzt tritt Florian Henckel von Donnersmarck mit dem Film „Werk ohne Autor“  als Kandidat für den Auslands-Oscar an.
Florian Henckel von Donnersmarck
Schwere Jungs, leichte Beute
Einig Kartoffelland: In deutschen Filmen wird unbeholfen ethnisiert. Macht Detlev Buck es mit seinen „Asphaltgorillas“ vielleicht besser?
Ferdinand von Schirach  Detlev Buck  Mesut Özil  Kida Ramadan  Beute  Atri  Berlin
Wegen prinzipieller Eigenwilligkeit
Andreas Dresens schöner, bitterer thüringischer Heimatfilm „Gundermann“ erinnert an einen DDR-Liedermacher und ehrlichen Sozialisten, der für sein Ziel auch Unehrlichkeit in Kauf nahm.
Gerhard Rüdiger Gundermann  Andreas Dresen  Bob Dylan  Alexander Scheer  Richard Engels  Laila Stieler  Christa Wolf
Reiche Asiaten auf dem Vormarsch
Denzel Washington bleibt in Deutschland an der Spitze. Allerdings könnte er bald vom amerikanischen Erfolgsschlager „Crazy Rich Asians“ abgelöst werden – der Film läuft nun auch in deutschen Kinos.
Denzel Washington  Rita Falk  Tom Cruise  Ethan Hunt  Hotel Transsilvanien  Kinocharts  Equalizer
„Frauen, schließt euch zusammen!“
Emma Thompson kommt zurück in die Kinos: als Richterin mit Überzeugungen in einem patriarchalischen System. Ein Gespräch über ihre Anfänge als Comedian, ihre Punk-Phase, ungerechte Löhne und Selbstbefriedigung.
Emma Thompson  Richard Eyre  Zeuge Jehovas  Frauen  Alkohol  Kindeswohl
Angst, dass der Alte kommt
Ein Sorgerechtsdrama um einen Jungen und seine verbissenen Eltern wird zum psychologischen Horrorfilm: „Nach dem Urteil“ lässt uns im Kino mitleiden.
Xavier Legrand  Anzi Besson  Thriller  Kinofilmkritik
An einem Tag wie heute
Satire, bitterenst: Spike Lees „BlacKkKlansman“ über den Afroamerikaner Ron Stallworth, der Mitglied des Ku-Klux-Klans wurde, erzählt von Ereignissen, die vor vierzig Jahren stattfanden. Und kommt dennoch keinen Tag zu spät.
Spike Lee  Ron Stallworth  David Duke  Ron Patrice Dumas  Kwame Ture  William Faulkner  Scarlett O’hara
Was denken Sie von Tom Cruise?
Immer wieder geht es Tom Cruise darum, nicht bloß als kommerzieller Schauspieler wahrgenommen zu werden, sondern als echter Künstler. Dabei war eine Abweichung von seiner üblichen Leinwandpersönlichkeit seine beste Rolle.
Tom Cruise  Slavoj Žižek  Ben Kingsley  Henry Fonda  Stanley Kubrick  Vin Diesel  Humphrey Bogart
Ich hätte gerne eine Fünf-Sterne-Bewertung
Während in Deutschland Denzel Washington mit „Equalizer 2“ auf der Überholspur ist, spalten sich die nordamerikanischen Kinogänger in zwei Lager: Die einen jagen der wahren Liebe nach, die anderen einem Urzeitmonster.
Tom Cruise  Ethan Hunt  Denzel Washington  Rita Falk  Franz Eberhofer  Hotel Transsilvanien  Kinocharts
Von nichts und wieder nichts kommt doch etwas
„Christopher Robin“ oder Erwachsensein als Falle: Disney hat die Rückkehr von Pu dem Bären verfilmt – mit einer fragwürdigen Moral.
Christopher Robin  Ewan McGregor  Hayley Atwell  Ewan Mcgregor  Walt Disney  Kindheit  Bär
Den Toten vor ihr kennt sie doch
Eine interessante Konstellation, eine hinreißende Schauspielerin als Heldin: Ferzan Özpeteks Film „Das Geheimnis von Neapel“ hätte ein vielschichtiges Frauenporträt ergeben können.
Ferzan Özpetek  Autopsie  Mordopfer  Neapel
Die Buddenbrooks des Ostens
Weltgeist und Widerstand, Orthodoxie und Sozialismus: Ein Dokumentarfilm über „Die Familie Brasch“ zeichnet ein Bild von einer der bedeutendsten Familien der DDR – und ihrer Zerrissenheit.
Thomas Brasch  Annekatrin Hendel  Horst Brasch  Benjamin Schlesinger  Klaus Brasch  Bettina Wegner  Florian Havemann
„Ich wollte einfach raus aus diesem Business“
Vor zehn Jahren hat sich Meg Ryan weitgehend aus der Öffentlichkeit zurückgezogen. Jetzt spricht sie über ihren Abschied von der Schauspielerei, den weiblichen Blick im Film-Business und ihre eigene Zukunft.
Meg Ryan  George Cukor  Jane Campion  Nora Ephron  Katharine Hepburn  Clark Gable  Cary Grant
Ein Heiratsantrag ist keine Kfz-Zulassung
„Sauerkrautkoma“ vor Super-Hai: „The Meg“ schafft es nur in Nordamerika auf den Spitzenplatz der Kinocharts. Hierzulande hält sich ein Geheimagent in unmöglicher Mission ganz oben.
Tom Cruise  Ethan Hunt  Rita Falk  Franz Eberhofer  Christopher Mcquarrie  Hotel Transsilvanien  Kinocharts
Sibel hat ein Gewehr, und Yara auch
Starke Frauen, schwache Frauen, stumme Frauen, Schwestern, Mütter, Liebende, Rebellinnen: Das Locarno Festival beendet die Ära seines Leiters Carlo Chatrian mit einem überzeugenden Programm.
Alice T.  Abbas Fahdel  Mary Kay Place  Guillaume Giovanetti  Thomas Imbach  Denzel Washington  Meg Ryan
In Hamburg ist die Hölle los
Thriller der Welt, schaut auf diese Stadt!: „Aus nächster Distanz“ setzt den Fokus mehr auf das Psychodrama zweier Frauen, als auf die eigentlichen Thrillerszenen – und lässt auf diese Weise die Grenzen der Genres verschwimmen.
Lina Haddad  Eran Riklis  Mohammed Atta  Hisbollah  Innenministerium  Codewort  Tauschgeschichte
Tödlich politische Äußerlichkeiten
Ein Land kämpft um seine Gesetze, ein Staatschef wird König: Das Filmfest in Jerusalem zeigt Israel in Not.
Benjamin Netanjahu  Salim Barakat  Yitzhak Rabin  Äußerlichkeit  Filmfest  Jerusalem  Israel
Grüße aus dem Lolaland
Der Kinostart von „Lola rennt“ setzte vor 20 Jahren neue Maßstäbe im deutschen Film. Unser Autor hat ihn sich noch einmal angesehen und fragt sich: Wäre der Film heute noch möglich?
Tom Tykwer  Franka Potente  Michael Althen  Frauen  Kinofilm  Gruß  U-Bahn
Oscar-Show ab 2020 kürzer und mit neuer Filmsparte
So viele Zuschauer wie im „Titanic“-Jahr hatte die Oscar-Verleihung seit zwanzig Jahren nicht mehr. Jetzt soll eine Straffung des Programms und eine neue Preiskategorie die Einschaltquoten retten.
Twitter  Filmsparte  Oscarverleihung
Zu schön für Sterbliche
Labyrinth des unwirklich Schlimmen und Schönen: Zehn Jahre nach ihrer Flucht kehren zwei Brüder in eine Landkommune zurück. „The Endless“ ist der dritte und beste Film des Regieduos Justin Benson und Aaron Moorhead.
Justin Benson  Aaron Moorhead  Jacques Tourneur  Körperhorror  Kosmohorror  Kinoschrecken  Grundsorte
Tom Cruise sticht Winnie Pooh aus
Ungebremst: Der sechste Teil von „Mission: Impossible“ mit Tom Cruise steht an der Spitze der Charts sowohl in Deutschland als auch in Nordamerika. Das Abba-Musical „Mamma Mia!“ lässt sich nicht abhängen.
Tom Cruise  Winnie Pooh  Christopher Robin  Dollar  Kinocharts  Kanada  USA
Kein Anschluss unter diesem Kummer
Der Kinomoralist Wim Wenders stößt im Film „Grenzenlos“ ein Liebespaar in die
politischen Abgründe der Gegenwart – und kehrt zu den Gesten seines Frühwerks zurück. Die famose Alicia Vikander verliert er dabei aus den Augen
Alicia Vikander  Wim Wenders  Audrey Hepburn  Jason Bourne  James Mcavoy  Al-Qaida  Kummer
Der Entronnene
Seine engagierten Projekte waren altmodisch: Der Filmemacher Artur Brauner, Organisator des deutschen Nachkriegskinos, wird hundert Jahre alt.
Artur Brauner  Fritz Lang  Robert Siodmak  Edgar Wallace  Eugen York  Juden  Gestapo
Die Bosheit in der Schönheit
Lisa Vreelands Dokumentarfilm „Love, Cecil“ über den Fotografen Cecil Beaton zeigt einen Künstler, dessen Werk bis heute quicklebendig ist.
Cecil Beaton  David Hockney  Lisa Vreeland  Bosheit  Dokumentarfilm  Beaton
Voller Einsatz von Tom Cruise
Während „Ant-Man And The Wasp“ in Deutschland die Charts anführt, hat sich in Nordamerika „Mission Impossible – Fallout“ an die Spitze gesetzt. Bei uns kommt Tom Cruise am Donnerstag in die Kinos.
Tom Cruise  Ethan Hunt  Kinocharts  Dollar  Impossible-Fallout
Jean, der Profi
Der Überzeugungstäter in scheinbar hoffnungslosen Einsätzen ist seine Paraderolle. Sie führte den „Profi“ bis nach Hollywood. Zum 70. Geburtstag des französischen Schauspielers Jean Reno.
Jean Reno  Luc Besson  Akira Kurosawa  Jean-Marc Barr
Es gibt keine unschuldigen Träume
Mischwesen, Körperhorror und andere Allegorien brasilianischer Wirklichkeit: Im Film „Gute Manieren“ bekommt eine wohlhabende junge Frau ein etwas zu wildes Kind.
Clara Macedo  Juliana Rojas  Marco Dutra  Dona Amelia  Kinofilm  Manier  São Paulo
Es geht schon wieder los
Bald zwei neue Songs, jetzt der zweite Teil von „Mamma Mia!“ im Kino – das Jahr 2018 gehört Abba. Ihre Musik ist der Soundtrack von Generationen.
Abba
Gibt es Neid unter Insekten?
Ameisen haben es zwar schon auf die große Leinwand geschafft, aber als Marvel-Superhelden müssen sie sich erst noch einen Platz erkämpfen. Sie versuchen es mit Humor.
Michael Douglas  Paul Rudd  Ant-Man Neid  Superheldenkosmos  Insekt  Kinouniversum  Neid
Monster gegen Meryl Streep
Die Vampire aus dem „Hotel Transsilvanien“ haben es ganz nach oben geschafft. Nicht schlecht machen sich auch die singenden Stars aus „Mamma Mia“. Und in Amerika gibt es einen Überraschungserfolg.

Was die schönen Augen taugen
Er trägt den peinlichsten Rollennamen mit Würde: Der britische Schauspieler Terence Stamp hat diesen besonderen Blick.
Terence Stamp  Billy Budd  Christopher Reeve  Richard Lester  Gene Hackman  Peter Ustinov  Bundeskanzler
Die Fremde mit dem leeren Herzen
Nico war Sängerin, Fotomodell und Rockstar mit Velvet Underground. Susanna Nicchiarellis Film zeigt ihre letzten Jahre. Und erzählt viel vom merkwürdigen Alltag einer Band auf Tour durch mitteleuropäische Subkulturen.
Christa Päffgen  Andy Warhol  Alain Delon  Coca Cola  ISIN_US1912161007  Nicchiarelli
Hörst du die Trommeln, Fernando?
In „Mamma Mia! Here We Go Again“ ist zehn Jahre später fast der ganze Cast zurück. Nur die Hauptfigur fehlt. Kann der Film ohne Meryl Streep funktionieren?
Meryl Streep  Pierce Brosnan  Amanda Seyfried  Lily James  Stellan Skarsgård  Colin Firth  Andy Garcia
Immer ein Ohr für das moralische Grundrauschen
Sex, Gewalt und Leben-Jesu-Forschung: Was Paul Verhoeven in seiner Karriere anfasste, erregte regelmäßig die Bedenkenträger und Moralwächter. Jetzt wird der Skandal-Regisseur achtzig Jahre alt.
Paul Verhoeven  Sharon Stone  Grundrauschen  Frauenhand
Im Grenzgebiet außer sich sein
„Sicario“ von Denis Villeneuve war der Ausnahmethriller von 2015. Jetzt kommt „Sicario 2“ von Stefano Sollima ins Kino. Ein Autor setzt den Film eines anderen fort. Ist das eine gute Idee?
Stefano Sollima  Denis Villeneuve  Josh Brolin  Alejandro Gonzáles  Benicio del Toro  CIA  Grenzgebiet
Tentakel des Grauens
Dieses ist sein dritter Streich: Genndy Tartakowsky schickt die Trickfilmserie „Hotel Transsilvanien“ auf eine Kreuzfahrt ins Bermuda-Dreieck. Die Vorfreude der Zuschauer findet zuverlässig Bestätigung.
Adam Sandler  Hotel Transsilvanien  Sauregurkenzeit  Hotel  Fußball-Weltmeisterschaft  Transsilvanien
One Hour Photo
Er schrieb „Taxi Driver“ und inszenierte „American Gigolo“. Jetzt hat sich Paul Schrader mit Filmen wie „Dark“ und „Dog Eat Dog“ seinen eigenen Jungbrunnen geschaffen. Wir begegnen ihm in Basel. Ein Gastbeitrag.
Paul Schrader  Nicolas Cage  Ethan Hawke  Robert Aldrich  Bernd Eichinger  Lav Diaz  Jean Renoir
Nachklänge
Wie kann ein Dokumentarfilm aussehen, der einen Giganten der Filmgeschichte zum Gegenstand hat? Zum Beispiel so: Margarethe von Trottas Dokumentation über den Regisseur Ingmar Bergman.
Ingmar Bergman  Margarethe von Trotta  Max von Sydow  Olivier Assayas  Jane Magnusson  Ingmar Bergmann  Nachklang
Kadenz des Lebens
„Und ich hörte zu wie ein Lehrbube“: Der Komponist und Schriftsteller Jüri Reinvere erzählt von seiner gemeinsamen Zeit mit Ingmar Bergman auf der Insel Fårö. Der Regisseur Bergman wäre heute hundert Jahre alt geworden.
Ingmar Bergman  Käbi Laretei  Marialuisa Strub-Moresco  Peer Gynt  Henrik Ibsen  Erland Josephson  Liv Ullmann
Scarlett Johansson verzichtet auf Transgender-Rolle
Dass sie als Transmann besetzt wurde, zog Kritik auf sich. Nun springt Johansson ab und zeigt Verständnis. Es geht darum, ob Stars in Hollywood Minderheiten-Rollen spielen sollten, für die sie eigentlich nicht prädestiniert sind.
Scarlett Johansson  Dante Gill  Rupert Sander  Transgender  Transsexualität  Kontroverse
An Gesetzlosen und Vampiren kommt Dwayne Johnson nicht vorbei
„The Purge“ hält sich in Deutschland auf der Eins, in Nordamerika schlägt sich der dritte Teil der „Hotel Transsilvanien“-Reihe an die Spitze. Dwayne Johnsons neuer Film „Skyscraper“ bleibt hingegen überraschend erfolglos.
Dwayne Johnson  Will Sawyer  Baltasar Kormákur  Hotel Transsilvanien  Kinocharts  Dollar  Foto-Handout
Ein Tanz mit dem Tod
In seinem Film „Foxtrot“ erzählt der israelische Regisseur Samuel Maoz von einem Ehepaar, das seinen Sohn im Krieg verliert, und von einem Land, das sich hoffnungslos auf der Stelle dreht.
Jonathan Feldmann  Samuel Maoz  David Grossman  Playboy  Foxtrott  Foxtrot  Tel Aviv
Lieber neben einem Pferdekopf aufwachen
Mit seinem Mafia-Film „Gotti“ fällt John Travolta bei den Kritikern durch. Der Produzent vermutet eine Verschwörung und reagiert mit einer Twitter-Kampagne. Doch die Zahlen sprechen eine andere Sprache.
John Gotti  John Travolta  Twitter  New York Post  Pferdekopf  Rolling Stone
Die schreckliche Geschichte vom lustigen Floh
Am Tag vor seinem Tod kam Claude Lanzmanns letzter Film in die französischen Kinos: „Vier Schwestern“ erzählt von Schicksalen, die brennend aktuell sind.
Claude Lanzmann  Ruth Elia  Ada Lichtman  Ruth Elias  Simone Veil  Emmanuel Macron  Jan Karski
Die Nacht der Gesetzlosen kommt nach den Dinos
Wochenlang lag „Jurassic World“ in Deutschland und Nordamerika gleichermaßen auf Platz eins der Kinocharts. Nun wurden die Dinosaurier gleich doppelt abgelöst.
Gerard Mcmurray  Sandra Bullock  Cate Blanchett  Dollar  Kinocharts  Gesetzlos  Nordamerika
Aber wir haben doch schon ein Baby!
In Berlin haben sie den Jazz lieben gelernt, bevor sie nach New York fliehen mussten: Eric Friedlers Dokumentarfilm „It must Schwing“ erzählt die Geschichte des Jazzlabels Blue Note Records und seiner Gründer.
Eric Friedler  Art Blakey  Rudy Van Gelder  Alfred Lion  Lou Donaldson  Julian Benedikt  Clifford Brown
Bitte denken Sie sich die Liebe dazu
Die Malerin Catherine Weldon reist um 1890 in den Wilden Westen, um Sitting Bull zu malen. Aber bitte nicht im Anzug! Der edle Wilde trägt Lendenschurz. Im Kino allemal.
Sitting Bull  Catherine Weldon  Susanna White  Thathanka Iyotake  Steven Knight  New York
Alle wollen die Dinos sehen
„Jurassic World 2“ bleibt an der Spitze und erzielt am zweiten Wochenende nach seiner Veröffentlichung in Nordamerika einen Rekord.
Antonio Bayona  Steven Spielberg  Kinocharts  Dollar  Nordamerika  Deutschland
Ein bitteres LaLaLand in Schwarzweiß
Wegen unverhohlen absurder Anschuldigungen bleibt Kirill Serebrennikow weiter unter Hausarrest. Jetzt ist sein jüngster Film „Leto“ in die russischen Kinos gekommen.
Kirill Serebrennikow  Staatsanwaltschaft  Jekaterinburg  Russland
Beim Tauchen war noch alles wunderschön
Wenn das Paar zur Familie wird, geht der Liebe leicht die Luft aus: Michael Kreishl macht aus Daniel Glattauers Theaterkomödie „Die Wunderübung“ einen leichten, heiteren, kleinen Kinofilm.
Daniel Glattauer  Michael Kreihsl  Wunderübung
Die Dinosaurier sind los!
Der neue Film aus der „Jurassic“-Reihe mit den Urzeit-Giganten ist nun auch in Nordamerika in den Kinos gestartet. Neuen, originellen Stoff lassen die Spitzenreiter im Ranking aber vermissen.
Chris Pratt
Warum sich die Berlinale ändern muss
Cannes hat die Streamingdienste gerade abgewiesen, Berlin könnte ihnen ein eigenes Forum bieten. Aber dazu braucht es keine Schlagseite ins Populäre, sondern einen entschiedenen künstlerischen Willen.
Carlo Chatrian  Dieter Kosslick  Monika Grütters  Filmfest  Berlinale  Locarno  Berlin
Auf frischer Tat ertappte Vampire
Über das Foto kam Stanley Kubrick zum Kino. Nun zeigt New York die stehenden Bilder des genialen Filmemachers. Sie sagen einiges über seine spätere Arbeit aus.
Stanley Kubrick  Stadtmuseum  Fotoapparat  New York
Doppelspitze für Berlinale
Carlo Chatrian wird Nachfolger von Dieter Kosslick als Festivaldirektor der Berlinale, ihm zur Seite soll Mariette Rissenbeek als geschäftsführende Leiterin stehen. Der Italiener bittet erst einmal um Geduld.
Dieter Kosslick  Mariette Rissenbeek  Monika Grütters  CDU  Doppelspitze  Kosslick  Berlinale
Das Drama in ihrem Gesicht
Endlich geht die Verfilmung eines Romans von Ian McEwan mit ihrer Vorlage auf Augenhöhe um. Dominic Cooke findet das traurigste Bild, das in den letzten Jahren im Kino zu sehen war, und zugleich eines der schönsten.
Dominic Cooke  Ian Mcewan  Sean Bobitt  Ian McEwans  das Erste  Unesco  Filmkritik
Die Botschaft des entschleunigten Kinos
Das Deutsche Filmmuseum gedenkt Ingmar Bergmans hundertsten Geburtstag und hat dessen einstige Muse Liv Ullmann eingeladen. Die Schauspielerin verrät, warum die düsteren Botschaften des legendären Regisseurs noch immer brandaktuell sind.
Liv Ullmann  Ingmar Bergman  Smartphone  Videobotschaft
Wir sind überall, ihr habt es nur noch nicht gemerkt
Noch nie hat jemand das deutsche Wort „Damentoilette“ so kraftvoll und streitlustig ausgesprochen wie Sandra Bullock als Juwelendiebin in „Ocean’s Eight“. Sind Frauen anders kriminell als Männer?
Cate Blanchett  Helena Bonham Carter  Sandra Bullock  Frank Sinatra  Humphrey Bogart  Steve Mcqueen  Rihanna
Locarno-Leiter soll neuer Direktor der Berlinale werden
Am Freitag soll offiziell verkündet werden, wer Dieter Kosslick als Leiter der Berlinale folgt. Doch jetzt ist ein Name schon durchgesickert. Die Wahl wäre eine Überraschung.
Dieter Kosslick  Monika Grütters  CDU  Zusammenfassung  Foto-Archiv  Berlinale  Locarno
Eine schrecklich talentierte Familie
In den deutschen Kinos kann sich nur „Jurassic World: Das gefallene Königreich“ gegen die Konkurrenz aus den Fußballstadien behaupten. In Amerika aber gelingt einer Superhelden-Familie eine Sensation.
Wim Wenders  Juan Antonio Bayona  Ryan Reynolds  Media Control  Kinocharts  Dollar  Kinokasse
Härteste Ermessensgrenzen
Dokumentalität des Seelenleidens: Für „12 Jours“ hat Raymond Depardon Psychiatriepatienten begleitet, die auf das Urteil über ihre Entlassung warten. Er zeigt Menschen, die auf eine schmerzhafte Weise sie selbst sind.
Raymond Depardon  Michel Foucault  Ermessensgrenze  Trinität  Frankreich
Fragen eines verzagten Weltbürgers
Eine Arbeit in höherem Auftrag: Wim Wenders hat den Film „Papst Franziskus – Ein Mann seines Wortes“ über den Stellvertreter Gottes auf Erden gedreht. Er spart dabei nicht an Mystik.
Wim Wenders  Papst Franziskus  Dalai Lama  Franz von Assisi  Richard Gere  Jorge Mario Bergoglio  Roberto Rossellini
Pixar-Gründer John Lasseter verlässt Disney
Er gilt als Walt Disney unserer Zeit. Doch John Lasseter, der kreative Kopf hinter „Toy Story“ und „Die Eiskönigin“, muss das Feld räumen. Es geht um ungewollte Umarmungen und andere Vorwürfe.
John Lasseter  Christopher Palmeri  Robert Iger  Walt Disney  Walt Disney  Pixar Animation Studios  Bloomberg
Urzeitechsen schlagen Sternenkrieger
Seit dem Wochenende prallen in den Filmhäusern zwei Kinogiganten aufeinander. Nach dem Neustart von „Jurassic World: Das gefallene Königreich“ musste das Star Wars Spin-off den Spitzenplatz räumen.
Han Solo  Chris Pratt  Bryce Dallas Howard  Juan Antonio Bayona  Alden Ehrenreich  Media Control  Kinocharts
Seine Erleuchtung kommt unter Wasser
Diesen Witz hätte man sich nicht ausrechnen können: Die Kinokomödie „Swimming With Men“ schenkt alternden Männern eine seltsam graziöse Würde.
Oliver Parker  Männer  Sudoku  Kinokomödie  Erleuchtung  Bier
Wir rauchten Gras und hörten Oum Kulthum
Eine in Iran geborene Künstlerin dreht einen Film über die Sängerin, die in Ägypten als Nationalsymbol verehrt wird: Shirin Neshat über Oum Kulthum, die Tücken des Biopics und die Macht der Künstlerin.
Shirin Neshat  Jean-Claude Carrière  Abbas Kiarostami  Edith Piaf  Billie Holiday  Amy Winehouse  Kulthum Shirin Neshat
Bewaffneter Mann im Catsuit jagt Space-Cowboy
Der Film „Solo: A Star Wars Story“ liegt weiter an der Spitze der Kinocharts, doch die Fortsetzung der klamaukigen Comicverfilmung von „Deadpool“ ist ihm dicht auf den Fersen
Han Solo  Ron Howard  Ryan Reynolds  Kinocharts  Dollar  Parsec  Kessel
Mami, wie siehst du denn aus?
Kein Wunder, dass bei diesen Leuten diese nur ein kleines bisschen tragische Tragikomödie herauskommt: Jason Reitman, Diablo Cody und Charlize Theron erzählen in „Tully“ vom Muttersein.

Die Macht liegt bei kämpfenden Frauen
Im Kino bleibt die Urkraft des Mythos oft an streitende Helden und Schurken gebunden. In „Meine Tochter – Figlia Mia“ von Laura Bispuri ist das anders.
Alba Rohrwacher  Valeria Golino  Francesca Manieri  Frauen  Männer  Familie  Meine
„Wir können nie ganz wir selbst sein“
Die Schauspielerin Charlize Theron spricht über ihre Rolle in „Tully“, Hollywoods Erwartungen an Frauen und wie sie Mütter findet, die sich nach der Geburt perfekt in Form präsentieren.
Charlize Theron  Jason Reitman  Jane Bond  Atomic Austria  Frauen  Frauenbild  Kalter Krieg
Der Junge ist nicht gut für dich
Ist es ein Problem, sich an Liebesfilmen zu orientieren, wenn man sich fragt, was man vom Leben will? „Zwei im falschen Film“ ist selbst ein Liebesfilm und stellt sich dieser Frage – intelligent, ironisch und sehr gegenwärtig.
Laura Lackmann  Laura Tonke  Marc Hosemann  Rolf Becker  Liebesfilm
Bilder, an die wir uns erinnern
Die französische Regisseurin Agnès Varda bringt ihren Zuschauern das Sehen bei, auch in ihrem neuen Film „Augenblicke – Gesichter einer Reise“. Heute wird sie neunzig Jahre alt.
Agnès Varda  André Bazin  Frauen  Cannes
Mit Bescheidenheit vertreibt man das Übel
Schon ihr Auftritt im Poesie-Wettbewerb einer glamourösen Fernsehshow brachte arabische Traditionalisten gegen sie auf: „The Poetess“ bringt Hissa Hilal und ihre politisch-poetische Strategie ins Kino.
Hissa Hilal  Stefanie Brockhaus  Andreas Wolf  Mohammed bin Salman  Andreas Wolff  Bescheidenheit  Vereinigte Arabische Emirate-Reisen
Han Solo stößt die Superhelden vom Thron
Nachdem mehrere Wochen die „Avengers“ und „Deadpool“ die Spitze der Kinocharts für sich beanspruchten, ist nun „Solo: A Star Wars Story“ an der Reihe. In Amerika enttäuscht der Film allerdings.
Han Solo  Ron Howard  Alden Ehrenreich  Ryan Reynolds  Edward Gareth  Media Control  Kinocharts
The Day the Rüsselsheimer Avantgarde Died
Zwischen Absturz und Aufbruch: Der Dokumentarfilm „Wunder der Wirklichkeit“ heißt zugleich „Wunden der Wirklichkeit“. Er handelt vom tragischen Unfalltod einer einzigartigen Künstlerguppe.
Thomas Frickel  Martin Kirchberger  Eduard Kuchenbecker  Absturz  Künstlerszene  Hessenavantgarde  Wunder
Frauen sind komplexer, als ihr wusstet
„Solo: A Star Wars Story“ ist anders als alle anderen Filme der Star-Wars-Reihe. Verantwortlich dafür sind die Drehbuchautoren, Larry und Jon Kasdan, Vater und Sohn.

Auf der gefährlichen Schmugglerroute
Die Magie des Blockbuster-Kinos kann nicht nur in der Überraschung liegen, sondern auch in der Wiederholung mit Variationen: Warum „Solo: A Star Wars Story“ trotz kleiner Schwächen groß ist.
Han Solo  Hans Vater  Emilia Clarke  Alden Ehrenreich  Harrison Ford  George Lucas  Ford Motor
Diese Welle im Strom des Bewusstseins
Der Franzose Stéphane Brizé hat „Ein Leben“ nach Guy de Maupassants Roman verfilmt. Das Ergebnis ist eine gelungene Kostümverfilmung, die sich immer wieder von ihrem Genre abhebt.
Guy de Maupassant  Stanley Kubrick
Japan wird größer
Große neue Studioproduktionen etwa von Regiestar Takeshi Kitano bietet wieder die Reihe „Nippon Cinema“. Von Familiendramen über Liebeskomödien bis zu Gangsterfilmen ist beinahe jedes Genre des japanischen Films vertreten.
Sion Sono  Yoshiyuki Kishi  Filmfestival  Nippon Connection  Japan  Nippon
An den Comic-Helden kommt keiner vorbei
2018 ist jetzt schon ein phantastisches Jahr für Marvel: Die Comic-Adaptionen des Hauses lösen einander an der Spitze der Kinocharts von Deutschland und Amerika ab.
Ryan Reynolds  Jeff Wadlow  Media Control  Kinocharts  Dollar  Actionkomödie  Foto-Handout
Goldene Palme für japanisches Familiendrama
Für sein Drama „Shoplifters“ erhält der Japaner Kore-Eda Hirokazu die Goldene Palme in Cannes. Erstmals in der Geschichte des Filmfestivals verleiht die Jury zudem einen Sonderpreis.
Kore-Eda Hirokazu  Jean-Luc Godard  Shohei Imamura  Spike Lee  Shoplifter  Familiendrama  Filmfestival
Goldene Palme für "Burning" – das wäre gerecht
Bei der Preisverleihung in Cannes geht es zu wie im Fußballstadion: Irgendjemand stöhnt immer enttäuscht auf oder jubelt begeistert. Unsere Redakteurin verrät im Vorfeld ihre sechs Favoriten für den großen Abend.

Bisher hätte das in Cannes keine Chance gehabt
Gedrückte Stimmung, ausgefallene Partys, zwischendurch ein Gag und alles eine Nummer zu klein ohne die Amerikaner – aber der Protest der Frauen macht dieses Jahr in Cannes erinnerungswürdig.
Lee Chang-dong  Haruki Murakami  Lee Chang-Dong  Porsche  FAZ  Katze  Birnbaum
Mit Dany Cohn-Bendit durch la belle France
Natürlich sind die beiden älteren Herren eitel. Natürlich wissen sie das selber und machen sich darüber lustig. Entscheidend aber ist ihr genuines Interesse an den Menschen in diesem Land: „La Traversée“ von Romain Goupil in Cannes.

Das Ende der Amnesie
Gerade hat die Oscar-Academy ihn ausgeschlossen, da startet sein neuer Film „Nach einer wahren Geschichte“. Wie halten wir es mit Roman Polanski?
Roman Polanski  Harvey Weinstein  Delphine de Vigan  Bill Cosby  Johnny Depp  David Lynch  Martin Scorsese
Allein gegen jede Relevanz
Kommerzpremiere in Cannes: „Solo: A Star Wars Story“ kann die Kritik nicht ernsthaft nach Absichten der Regie untersuchen. Was soll das aber dann hier? Stars anlocken mit Sicherheit nicht.
Han Solo  Luke Evans  Peter Pan  Jimmy Carter  Ronald Reagan  Dryden Vos  Cate Blanchett
Wie Facebook bestimmt, was wir sehen
Die Dokumentation „The Cleaners“ zeigt, was bei Netzwerken wie Facebook wirklich los ist: Sie löschen nicht nur grausame Inhalte, sondern steuern gezielt, was an die Öffentlichkeit kommt.
Hans Block  Facebook  ISIN_US30303M1027  Twitter  Youtube  Sauberkeit  Sozialnetzwerk
Fürchten? Vor was?
Blut, Feuer und Aberglaube: „Hagazussa“, Lukas Feigelfelds ungewöhnliches Regiedebüt, führt in ein finsteres Zeitalter und durchquert die Elemente des Unheimlichen.
Hagazussa  Alpen
Eines langen Tages Reise in die Nacht
In Bi Gans „Long Days Journey into Night“, einem der poetischsten Filme des Jahrgangs, kann man sich in Cannes nach dem Anblick von Genitalmonstern und Drogendelirien endlich verlieren. Bleibt zu hoffen, dass der Film in die deutschen Kinos kommt.

Was wahrhaftig ist, ist gut
Mitgefühl als politische Haltung: Das Autorenkino nutzt die gefährliche Stunde und bringt mit soziologischem Interesse Geschichten aus China, Japan und Iran nach Cannes. Und Spike Lee ist wieder da.
Spike Lee  Jia Zhang-Ke  Jafar Panahi  Kore-Eda Hirokazu  FAZ  Polizei  Wahrhaftigkeit
Nach 7 Jahren Bann: Wieder ein Film von Lars von Trier
Geht es Lars von Trier wirklich um Serienmorde, tote Frauen und eine unfähige Polizei? Unwahrscheinlich. Die Geschichte, die er in „The House that Jack Built“ erzählt, ist Teil eines größeren Plans.

„Wenn es nicht gefällt, dann sollten Sie nicht zahlen“
Acht Milliarden Euro will Netflix dieses Jahr in neue Produktionen stecken, 700 neue Filme und Serien sollen starten. Wie wirkt sich das auf Fernsehen und Kino aus? Ein Gespräch mit dem Programmchef Ted Sarandos.
Ted Sarandos  Netflix  ISIN_US64110L1061  ZDF  Walt Disney  ARD  Streaming
Helden, Monster und dunkle Höhlen
Auch in der dritten Woche nach dem Kinostart locken die „Avengers“ die meisten Besucher in die Kinosäle. Drei neue Filme schaffen es auf Anhieb unter die besten fünf.
Jeff Wadlow  Dwayne Johnson  Melissa McCarthy  Media Control  Avengers  Infinity  Kinocharts
Schauspielerin Margot Kidder gestorben
Als Lois Lane war sie in vier „Superman“-Filmen an der Seite von Christopher Reeve besonders beliebt. Jetzt ist Margot Kidder im Alter von 69 Jahren gestorben.
Margot Kidder  Lois Lane  Montana
Aufforderung zum Tanz
Ein Gegenfestival ist die Quinzaine des Réalisateurs längst nicht mehr.  Doch was bei der Vorstellung von Gaspar Noes neuem Film „Climax“ im unterirdisch gelegenen Theater geschah, war bestimmt auch noch im Festival-Palast zu hören.

Eine Hoffnung für Mädchen wie Marziyeh
Die Welt rückt wieder in den Blick: In Cannes sind Bilder vom Krieg und vom Verschwinden eines iranischen Mädchens zu sehen. Jean-Luc Godard und Jafar Panahi führen das Kino in die Gegenwart.
Jean-Luc Godard  Jafar Panahi  Pawel Pawlikowski  Kirill Serebrennikow  Frauen  Filmfestival  Botschaft
Aufmarsch der Frauen in Cannes
82 Frauen, darunter Cate Blanchett und Agnès Varda, führten am Samstag in Cannes einen Women’s March an. Ihr Anliegen: Chancengleichheit in der Filmindustrie. Die Zahl der Teilnehmerinnen war bewusst gewählt.

Liebe in Cannes
An der Côte d`Azur während des Festivals wird fast jedes Klischee wahr. Dominiert auch in diesem Jahr die Liebe das Programm? Ja, natürlich. Wenn sie sich nur nicht immer so ähnlich sehen würde.

Wut zur Schönheit
Wegen ihrer Sexwitze und gnadenlosen Offenheit wird Amy Schumer gefeiert, aber auch geschmäht. In „I Feel Pretty“ nimmt sie den weiblichen Beautywahn aufs Korn.
Amy Schumer  Feel Pretty  Abby Kohn  Marc Silverstein  Frauen  Kinofilm  Männer
Rom, Paris und Moskau
Sie spielte Hauptrollen bei Ferreri, Godard und Orson Welles. Sie wollte kein Filmstar sein. Doch sie war es, bevor sie begriff, was das bedeutete: Der französischen Schauspielerin Marina Vlady zum achtzigsten Geburtstag.
Marina Vlady  Brigitte Bardot  Wladimir Wyssozki  Brigitte Jeremias  Luchino Visconti  Bette Davis  Joan Crawford
Weg mit dem Glamour?
Cannes war immer das Festival, in dem für alles Platz zu sein schien. Vielleicht stehen Glitzer, Juwelen, Haute Couture im Weg, wenn es darum geht, eine neue Richtung einzuschlagen auf dem Weg in die Zukunft des Kinos.

Schöne neue Selbstliebe
Man muss den Mut zur Plumpheit dieser Schauspielerin bewundern: In der Kinokomödie „I Feel Pretty“ spielt Amy Schumer eine Frau mit Komplexen – bis sie stürzt, und dann wird alles anders.
Feel Pretty  Amy Schumer  Julia Bähr  Geheimdienst  Selbstliebe  Frauen  Filmkritik
Wild im verwalteten Wald
Ist die Jagd hierzulande in wesentlichen Teilen zu einem Dienst nach Vorschrift geworden? Alice Agneskirchners spannender Dokumentarfilm „Auf der Jagd – Wem gehört die Natur?“.
Alice Agneskirchner  Dokumentarfilm  Alpen
Die Peinlichkeit des Präsidenten
Alle lieben Cate, aber wissen auch alle, warum? Das Filmfestival von Cannes eröffnet mit einem lauwarmen Film und einer tiefen Verbeugung vor der Präsidentin der Jury, Cate Blanchett.

Rückzugsgefecht oder Gegenoffensive?
Ohne Netflix, mit Cate Blanchett als Jurypräsidentin, ohne Selfies, aber mit Potential für Skandale: An diesem Dienstagabend beginnen die Filmfestspiele von Cannes.
Jafar Panahi  Alice Guy-Blaché  Wanuri Kahiu  Harvey Weinstein  Orson Welles  Margarethe von Trotta  Lars von Trier
Die „Avengers“ glänzen weiter an den Kinokassen
Auch in der zweiten Woche bleiben die „Avengers“ auf dem ersten Platz der Kinocharts. Dahinter gibt es kaum Überraschungen, nur in Amerika begeistert eine romantische Komödie die Zuschauer.
Michael Ende  Jim Knopf  John Stevenson  Walt Disney  Media Control  Avengers  Kinocharts
Die sperrige Fracht der Wahrheit
Der Regisseur Sergei Loznitsa ist als Dokumentarfilmer bekanntgeworden. Sein neuer Spielfilm „Die Sanfte“ zeigt Russland als Traum.
Sergei Loznitsa  Fracht  Sanfte  Spielfilm  Kinofilm  Russland  Sowjetunion
Oscar-Akademie schließt Bill Cosby und Roman Polanski aus
Nach seiner Verurteilung wegen sexueller Nötigung verbannt die Oscar-Akademie den amerikanischen Entertainer Bill Cosby. Auch der seit Jahrzehnten beschuldigte Regisseur Roman Polanski ist ab sofort kein Mitglied mehr.
Bill Cosby  Roman Polanski  Academy of Motion Picture Arts and Sciences  Sexuelle Übergriffe  Übergriff
Diese Frau macht uns verrückt
Komplexe Rollen sind ihr Spezialgebiet: In Bille Augusts neuem Film „Eleanor und Colette“ spielt Helena Bonham Carter eine starke Psychiatriepatientin.
Eleanor Riese  Helena Bonham Carter  Bille August  Colette Hughes  Hilary Swank  Clint Eastwood  Miloš Forman
Wo der deutsche Wahn zur Hölle wird
„Herrliche Zeiten“ von Oskar Roehler ist eine gute Komödie mit einem hohen Grad an Durchgeknalltheit und einer Menge überstilisierter Bilder. Gerettet wird sie von Samuel Finzi.
Oskar Roehler  Thor Kunkel  Evi Müller-Todt  Samuel Finzi  Katja Riemann  Oliver Masucci  Metallmauer
Ein kleines und vielleicht wirkungsvolles Zeichen
Lars Becker ist bekannt für seine lakonischen Fernsehkrimis, etwa die „Nachtschicht“ im ZDF. Jetzt hat der Regisseur Kinospots gegen Rassismus gedreht. Fehlen noch Filme gegen Antisemitismus.
Lars Becker  Anne Frank  Kollegah  Farid Bang  Clips  Polizeifilm  Kinospot
Die „Avengers“ stürmen an die Spitze
An den „Avengers“ kam am Wochenende kein Film vorbei. „Jim Knopf“ hält sich konstant auf Platz zwei, der Thriller „A Quiet Place“ rutscht ab.
Media Control  Dollar  Kinostart
Sieg der Rumpelfüßler
In „Early Man“ schickt Nick Park seine Knetfiguren in die Prähistorie des Fußballs - wie immer originell und mit Sinn fürs Detail. Was fehlt, sind die surrealen Überraschungsmomente.
Nick Park  Rumpelfüßeler  Fußball  Manchester
Regisseur von „In 80 Tagen um die Welt“ ist tot
Der britische Regisseur Michael Anderson ist gestorben. Bekannt wurde er mit der Jules-Verne-Verfilmung „In 80 Tagen um die Welt“, der Film gewann fünf Oscars – und stellte eine Reihe von Rekorden auf.
Michael Anderson  Vancouver
Romy-Schneider-Drama mehrfach ausgezeichnet
Verneigung vor Romy Schneider: Das Drama „3 Tage in Quiberon“ über
das Leben der Filmdiva räumt beim Deutschen Filmpreis ab. Mit 7 Lolas wurde der Film von Emily Atef seiner Favoritenrolle gerecht.
Emily Atef  Marie Bäumer  Fatih Akin  Romy Schneider  Valeska Grisebach  Hark Bohm  Birgit Minichmayr
Regisseurin soll „Star Trek“-Fortsetzung drehen
Bei einem neuen „Star Trek“-Film soll erstmals eine Frau die Regie übernehmen. Die Britin S.J. Clarkson gilt als Favoritin. Kurze Kulturmeldungen im Überblick.
Star Trek  Kulturmeldung
Wie Serge Gainsbourg fast Tilda Swinton getroffen hätte
Bonjour Raffinesse: In Berlin wird ein bislang unbekanntes Drehbuch von Elfriede Jelinek vorgestellt. Darin zeigt die Autorin, dass sie auch für den Film schreiben kann.
Elfriede Jelinek  Helmut Wietz  Hans Hollein  Serge Gainsbourg  Tilda Swinton  Lesung  Berlin
Mit Feuerwerk und Weltuntergang
Gepflegt geisteskranke Pop-Apokalyptik: Mit „Avengers: Infinity War“ kommt der Anfang vom Ende der erfolgreichsten aller Superheldenreihen ins Kino. Und jetzt wird’s richtig finster.
Karen Gillan  Sebastian Stan  Benicio del Toro  Jim Starlin  Josh Brolin  Schiffslänge  Blockbusterkino
Frischer Wind von Nordost
Feuerprobe bestanden: Mit Heleen Gerritsen hat das Filmfestival Go East eine neue Leiterin. Deren Arbeit endet nicht mit der Preisverleihung.
Jan Švankmajer  Nordost  Ikone  Osteuropa  Amsterdam
Nur nicht die Augen schließen
In Lynne Ramsays Film „A Beautiful Day“ räumt ein Mann unter reichen Kinderschändern auf. Joaquin Phoenix spielt diesen Rächer mit aller Urgewalt. Aber etwas fehlt ihm.
Joe Zeuge  Lynne Ramsay  Joaquin Phoenix  Kinofilm
Das Gefühl, dass ich was wert bin
Das Wetter war gut, die Zahlen sind mau: In den Kinocharts wechseln „Ready Player One“ und „Jim Knopf“ die Plätze. Die Top-Fünf verzeichnen mit Greta Gerwigs „Lady Bird“ einen Neuzugang.
Steven Spielberg  Jim Knopf  Michael Ende  Henning Baum  Media Control  Kinocharts  Dollar
In Saudi-Arabien eröffnet erstmals wieder ein Kino
Am Wochenende öffnete in Saudi-Arabien nach mehr als 35 Jahren das erste öffentliche Kino. Gezeigt wurde der Film „Black Panther“. Kronprinz Salman gefiel die Geschichte vom Aufstieg eines jungen Prinzen.
Coca Cola  ISIN_US1912161007  Saudi-Arabien  Riad
Hauptsache, der Anzug sitzt
Die Geschichte eines spektakulären Comebacks: In „Roman J. Israel, Esq.“ macht Denzel Washington seine eigenen breiten Schultern zum Ausgangspunkt einer individuellen Fallhöhe.
Roman J. Israel  Dan Gilroy  Denzel Washington  Gerechtigkeit  Filmkritik  Kinofilm
Wessen König war Elvis Presley?
Der Dokumentarfilm „The King“ misst das moderne Amerika an Elvis Presleys tragischer Biographie. Eugene Jarecki zeigt eine Gesellschaft unter kollektivem Drogeneinfluss, kurz vor der Überdosis.
Elvis Presley  Colonel Tom Parker  The King  Ethan Hawke  Sam Phillips  Marlon Brando  Martin Luther King
Zwischen Sozialneid und Künstlerstolz
Ein Genre für Anfänger: Greta Gerwigs preisgekrönter Film „Lady Bird“ erzählt vom Erwachsenwerden einer jungen Frau. Mit einer Hauptdarstellerin, der man einfach alles glauben kann.
Greta Gerwig  John Steinbeck  Greta Gerwig Greta Gerwig  Yale University  Mittelklassehaus  Filmkritik  Sacramento
Jim Knopf fährt weiter allen davon
In Deutschland ist „Jim Knopf“ auch in seiner dritten Woche nicht von der Spitze der Kinocharts zu verdängen. Unterdessen locken in Amerika mutierte Menschenaffen die Zuschauer ins Kino.
Jim Knopf  Rock Johnson  Steven Spielberg  John Krasinski  Michael Ende  Kay Cannon  Peter Hase
Ostblick
Inmitten des politischen Umbruchs hat Go East einst begonnen. Nun gibt es abermals gewaltige Umbrüche. Von neuen Filmen, Politik und der neuen Sicht auf das Gestern: Das 18. Festival des mittel- und osteuropäischen Films beginnt in Wiesbaden. Von Eva-Maria Magel
Jan Němec  Alain Robbe-Grillet  Heleen Gerritsen  Claudia Dillmann  Ostblick  Filmfestival  Osteuropa
„Full Metal Jacket“-Star Lee Ermey gestorben
Eigentlich sollte er Regisseur Stanley Kubrick bei „Full Metall Jacket“ nur beraten, doch schließlich spielte der frühere Soldat selbst den sadistischen Ausbilder. Nun ist R. Lee Ermey mit 74 Jahren gestorben.
Lee Ermey  Bill Rogin  Stanley Kubrick  Twitter  Facebook  ISIN_US30303M1027
Besser als Sex und Schokolade
Worin der größte Thrill beim Regieführen liegt, wie sie die Hauptdarstellerin für ihren neuen Film fand und warum man beim Drehen mit dem Schlimmsten rechnen muss: Greta Gerwig über „Lady Bird“.
Saoirse Ronan  Noah Baumbach  Greta Gerwig  Sofia Coppola  Kathryn Bigelow  Ivan Reitman  Woody Allen
Die Diva des Südens feiert Geburtstag
Rita Hayworth weinte bei ihrem Anblick: „Mädchen, ich war auch einmal so schön wie du“. In den Spiegel schaut sie aber weniger gern, als man denkt: Der Filmschauspielerin Claudia Cardinale zum Achtzigsten.
Claudia Cardinale  Luchino Visconti  Marcello Mastroianni  Alberto Moravia  Leinwandauftritt  Anziehungskraft
„Keine Filme mehr, ich habe Urlaub“
Amerika hat es ihm nicht immer leicht gemacht, doch Hollywood hat ihn geliebt – und mit zwei Oscars ausgezeichnet. Der glücklichste Moment seiner Karriere allerdings war eine Operninszenierung. Im Alter von 86 Jahren ist Milos Forman gestorben.
Milos Forman  Robert Altman  Federico Fellini  Stanley Kubrick  Jack Nicholson  Sidney Lumet  Mike Nichols
Wer ein Geräusch macht, wird verschlungen
Was letztes Jahr „Get Out“ war, ist dieses Jahr „A Quiet Place“: Ein unheimlicher, aufregender und großartiger Film über den Schrecken, der das Publikum in Scharen ins Kino zieht.
John Krasinski  Steven Spielberg  Neil Young  Abbott Laboratories  ISIN_US0028241000  Abscheulichkeit
Auch im wirklichen Leben ein guter Deutscher
Fabelhaftes Aussehen und eine Nachdenklichkeit, die man nicht spielen kann: Der Schauspieler Hardy Krüger wird an diesem Donnerstag 90 Jahre alt.
Hardy Krüger  Alfred Weidenmann  Walter Kempowski  Herbert Reinecker  Hans Söhnker  Waffen-SS  Nachkriegsfilm
Verhör am Rande des Abgrunds
Trinken und reden: Emily Atefs „3 Tage in Quiberon“ zeigt Romy Schneider weder überlebensgroß noch zu klein und wahrt das Geheimnis der Schauspielerin. Doch der Film hat ein Fiktionsproblem.
Romy Schneider  Marie Bäumer  Robert Lebeck  Emily Atef  Michael Jürgs  Hilde Fritsch  Dino Risi
„Mich reizen existenzielle Geschichten“
Von Emily Atef gibt es gerade zwei scheinbar ganz unterschiedliche Filme zu sehen: Im Kino steht Romy Schneider im Zentrum, im Fernsehen ein junger Islamist. Für die Regisseurin geht es jeweils ums Ganze.
Romy Schneider  Michael Jürgs  Cyril Atef  Denis Poncet  Robert Lebeck  Marie Bäumer  Emily Atef
Das könnte gefährlich werden
In seiner zweiten Woche ist Jim Knopf ganz oben in den Kinocharts angekommen. Steven Spielberg hat das Nachsehen. Nordamerika lässt sich derweil von geräuschempfindlichen Aliens in den Bann schlagen.
Jim Knopf  Michael Ende  Steven Spielberg  John Krasinski  Peter Hase  Steven S. Deknight  Enid Blyton
Kosmos Kinokäse
In „Das Zeiträtsel“ nach dem populären Jugendroman „A Wrinkle in Time“ predigt Oprah Winfrey esoterischen Mindersinn – assistiert von Reese Witherspoon. Dabei vergessen all die wohlmeinenden Feen jedoch etwas Entscheidendes.
Oprah Winfrey  Meg Murry  Charles Wallace  Reese Witherspoon  Storm Reid  Alexander Murry  Chris Pine
Lebendige Linien
Er erfand die „Heidi“-Zeichentrickserie und war eine Legende des japanischen Trickfilms. Am Donnerstag ist Isao Takahata mit 82 Jahren gestorben.
Isao Takahata  Hayao Miyazaki  Animationsfilm  Oscarverleihung  Japan
Es war einmal in Marseille
Vor fast achtzig Jahren schilderte Anna Seghers in „Transit“ die Not der deutschen Emigranten. Christian Petzolds Film übersetzt den Roman in unsere Gegenwart.
Christian Petzold  Anna Seghers  Frankreich-Reisen  Romanverfilmung  Transit  Kinostart  Kinofilm
Der Weg aus dem Schein führt tiefer hinein
Steven Spielberg hat ein Buch verfilmt, das behauptet, die Zukunft sei ein Spiel, das ernster ist als heute das Leben. Was ist dabei herausgekommen?
Steven Spielberg  James Halliday  Ernest Cline  Batman  David Lee  Alan Silvestri  Orson Welles
Das Schicksal macht die Pläne
Mehr Parabel als Historiendrama: In „Vor dem Frühling“ bleibt Georgiens erstem Präsidenten nur eine Gruppe Unverdrossener, die ihn im Bürgerkrieg durchs Land begleitet.
Star Hossein  Militärjunta  Bürgerkrieg  Frühling  Georgien  Sowjetunion
Lokruf des Aufwands
Lummerland ist Märklinhausen: „Jim Knopf und Lukas der Lokomotivführer“ kommt ins Kino. Das Buch hat die Verfilmung nicht nur überlebt, es bleibt auch lebendiger als sie.
Jim Knopf  Dennis Gansel  Michael Ende  Solomon Gordon  Jürgen Kaube  Lokruf  Aufwand
Nach ihren Regeln
Stéphane Audran konnte auf der Leinwand enorme erotische Energien entfesseln – und ihren Zuschauern zugleich Respekt einflößen. Erinnerung an einen französischen Kinostar, neben dem jeder Mann verblasste.
Stéphane Audran  Claude Chabrol  Kinostar
Peter Hase besiegt die Kampfpiloten
Pünktlich zur Osterwoche hat „Peter Hase“ die Spitze der deutschen Kinocharts erobert. Einen erfolgreichen Einstieg feiert die Fortsetzung von Guillermo del Toros Science-Fiction-Film „Pacific Rim: Uprising“.
Peter Hase  Beatrix Potter  Christoph Maria Herbst  Anja Kling  Heike Makatsch  Steven S. Deknight  Guillermo del Toro
Keine Pirouetten!
Eine Eiskunstläuferin wird angegriffen, eine andere ringt um ihr Gleichgewicht. „I, Tonya“, Craig Gillespies Komödie spielt auf dem dünnen Eis der sozialen Tragödie – und zählt in Amerika zu den Überraschungserfolgen der Saison.
Tonya Harding  Craig Gillespie  Nancy Kerrigan  John Ford  The Man  Shane Stant  Pirouette
Der Endmoränensaurier
Das ist ein After-Herbert-Achternbusch-Bombeneinschlag ins Kino der Berliner Republik. Josef Bierbichler hat aus seinem Roman „Mittelreich“ den Film „Zwei Herren im Anzug“ gemacht.
Josef Bierbichler  Traute Hoess  Tom Fährmann  Martina Gedeck  Dei Sach  André Bazin  Peter Maffay
Das Gedächtnis aufwecken
Das Grazer Filmfestival Diagonale beginnt seine Auslotung filmischer Erinnerungspolitik mit einem Beitrag über einen Kriegsverbrecher aus der Steiermark: „Murer – Anatomie eines Prozesses“.
Franz Murer  Christian Frosch  Nikolaus Geyrhalter  ÖVP  Freiheitliche Partei Österreichs  Gedächtnis  Südosten
Lara Croft stößt Jennifer Lawrence vom Thron
Nach nur einer Woche an der Spitze muss „Red Sparrow“ Platz machen für „Tomb Raider“. In Amerika überrascht die Verfilmung eines beliebten Radio-Hits.
Lara Croft  Alicia Vikander  Jennifer Lawrence  Angelina Jolie  Twentieth Century Fox  Kinocharts  Dollar
Viel Eis und kaum Dollars
Margot Robbies erster eigener Film erzählt von der „Eishexe“ Tonya Harding. Im Interview spricht sie über das echte Verbrechen, falsche Verurteilung und darüber, dass sie wahrscheinlich mit all dem kein Geld verdienen wird.
Tonya Harding  Margot Robbie  Nancy Kerrigan  Steven Rogers  Martin Scorsese  Harvey Weinstein  Allison Janney
Jeder darf schießen, auch die Dame im Abendkleid
Der Henker vom Emsland nimmt Haltung an: Robert Schwentkes Film „Der Hauptmann“ erzählt einen schwarzen Moment der deutschen Geschichte so explizit brutal, dass seine Botschaft es schwer hat, anzukommen.
Willi Herold  Robert Schwentke  Martin Todsharow  Milan Peschel  Endephaseverbrechen
Lila Magie gegen Micky Maus
In Sean Bakers Film „The Florida Project“ finden die Verlierer des amerikanischen Traums ihr Paradies in billigen Hotels. Um die Ecke liegt Disneyland.
Sean Baker  Micky Maus  Walt Disney  Zauberschloß  Außenwand  Anstrich  Florida
In den Fängen des russischen Geheimdienstes
Der Agententhriller „Red Sparrow“ mit Jennifer Lawrence hat die Spitze der deutschen Kinocharts erobert. Für „Fifty Shades Of Grey“ geht es abwärts, „Die Verlegerin“ steigt um einen Platz auf.
Jennifer Lawrence  Storm Reid  Oprah Winfrey  Meryl Streep  Tom Hanks  Steven Spielberg  Otfried Preußler
Ein tiefes Loch in der Natur
Der radikale Filmtraum einer neuen Biologie nach einem bizarren Roman: Alex Garland hat Jeff Vandermeers „Auslöschung“ verfilmt. In Deutschland kann man das Ungeheuer
nur auf Netflix sehen.
Alex Garland  Jeff Vandermeer  Natalie Portman  Tessa Thompson  Stanley Kubrick  Jennifer Jason Leigh  Netflix
Monument des Stillstands
Die Filmförderungsanstalt (FFA) begeht ihren fünfzigsten Geburtstag. Aber gibt es bei schwindenden Kinobesuchen und hilfloser Kriterienlosigkeit überhaupt etwas zu feiern? Ein Gastbeitrag.
Europäische Kommission  Bundesverfassungsgericht  Filmförderungsanstalt  Oscarverleihung  Deutschland
Die Beharrlichkeit der Schildkröte
Harry Dean Stanton war auf Nebenrollen abonniert. In „Lucky“, dem Kinoregiedebüt von John Carroll Lynch, spielt er die Hauptrolle und zeigt noch einmal seine ganze Größe. Was bleibt, ist eine tröstende Erkenntnis.
John Carroll Lynch  Harry Dean Stanton  Lucky Alter  Hauptrolle  Yoga  Kinofilm  Unverdrießenheit
„The Shape of Water“ ist der Gewinner des Abends
Der Fantasy-Film „The Shape of Water“ ist der klare Gewinner des Abends mit vier Oscars. Frances McDormand wird als beste Hauptdarstellerin ausgezeichnet, und beim Originaldrehbuch gab es eine Überraschung.

Gleichberechtigung jetzt!
Die Oscar-Gewinnerin Frances McDormand ruft in ihrer bewegenden Rede zur Vielfalt in Filmbesetzungen auf. Dabei fällt ein Begriff, der viele Zuhörer ratlos zurücklässt: der „inclusion rider“.
Frances Mcdormand  Stacy Smith  Frauen  Gleichberechtigung
„And the Oscar goes to ...“
Jordan Peele räumte einen Drehbuch-Oscar für „Get Out“ ab. „The Shape of Water“ aber erhielt die meisten Trophäen. Welche Outfits herausstachen und welche Rolle #MeToo spielte, lesen Sie im FAZ.NET-Liveblog zur Oscarnacht.
FAZ  Liveblog  Oscarverleihung
Frauen spielen die Nebenrolle
Hollywood spricht seit Weinstein nicht nur über sexuelle Belästigung, sondern auch über strukturelle Diskriminierung. Welche Rolle spielen dabei die Oscars?
Nebenrolle  Frauen
Nur keine Feinheiten
Ein Film wie ein Autorennen, bei dem jede zweite Runde zu Fuß bewältigt werden muss: Auch Jennifer Lawrence kann den Spionagestreifen „Red Sparrow“ nicht retten.
Jennifer Lawrence  Black Widow  Natasha Romanova  Dominika Egorova  Jason Matthews  Scarlett Johansson  Francis Lawrence
Staatsfeindschaft als Schulversagen
DDR-Unrecht, für Kinokameras nachinszeniert: „Das schweigende Klassenzimmer“  von Lars Kraume ist ein beinahe mustergültiger Film. Eine entscheidende Kleinigkeit fehlt allerdings.
Lars Kraume  Marion Michael  Ferenc Puskás  Staatsfeindschaft  Schulversagen  Klassenzimmer  Schulklasse
Der Fluch des Triumphs
Jedes Jahr trennen sich Hollywoodstars von ihren Partnern, nachdem sie für Oscars nominiert wurden. Warum eigentlich?
Diana Boettcher  Bradley Cooper  Leonardo DiCaprio  Emma Stone  Casey Affleck  Jennifer Lawrence  Sandra Bullock
Sommermomente im Fluss
Zwischen Heidegger und Swimmingpool: „Call Me By Your Name“ von Luca Guadagnino überzeugt im Kino durch Ästhetik, Schwerelosigkeit und die Temperatur des Sommers.
Luca Guadagnino  Michael Stuhlbarg  Amira Casar  Sommermoment
Kino muss nicht Krieg sein
Noch immer glauben viel zu viele Regisseure, das Inszenieren eines Films sei ein despotischer Akt. In Wahrheit haben sie alle nur Angst. Ein Gastbeitrag
Doris Dörrie  Citroën  Frauen  Schulung  Männer  Despotenschulung  Gastbeitrag
Goldener Bär für rumänischen Sexfilm
Der rumänische Experimentalfilm „Touch Me Not“ von Adina Pintilie hat bei der 68. Berlinale den Goldenen Bären gewonnen. Keiner der vielen Preise ging an einen Film aus Deutschland.
Manuel Alcalá  Cédric Kahn  Franz Rogowski  Ana Brun  Wes Anderson  Drehbuchpreis  Berlinale
Vom Beziehungsdrama ins Verlagshaus
Der dritte Teil von „Fifty Shades of Grey“ führt weiterhin die Spitze der Kinocharts an. Das Drama „Die Verlegerin“ von Steven Spielberg steigt auf Platz 3 ein. Und in Amerika geht eine Actionkomödie ins Rennen.
Meryl Streep  Steven Spielberg  Katharine Graham  Tom Hanks  Ben Bradlee  The Washington Post  Kinocharts
Sridevi Kapoor stirbt im Alter von 54 Jahren
Sie prägte das Genre des indischen Schmacht-Films wie kaum eine andere. Nun ist Sridevi Kapoor gestorben.
Twitter  Bollywood  Herzinfarkt  Hochzeit
Aus dem Dickicht
Es zieht sich in die Länge: Auf der Berlinale weiß man auch mit Fernsehserien etwas anzufangen, doch wo führt das hin?
Natalie Dormer  Dieter Kosslick  Jeff Daniels  Peter Sarsgaard  Joan Lindsay  Hester Appleyard  Lily Sullivan
Gegen die Horde dauerqualmender Männer
Steven Spielbergs Zeitungsthriller „Die Verlegerin“ erzählt von einer Redaktion, die politischem Druck standhält. Und von einer Frau, die alle überrascht.
Steven Spielberg  Ben Bradlee  Tom Hanks  Meryl Streep  Katharine Graham  The Washington Post  New York Times
So viele mittelmäßige Filme
Der Wettbewerb der Berlinale kommt wie schon in den Jahren zuvor nicht so wirklich in Schwung. Zu viel Mittelmaß, zu wenig Neues, findet F.A.Z.-Redakteurin Verena Lueken. Im Video verrät sie, warum sich ein Besuch doch noch lohnt.

Der Bartleby des modernen Kinobetriebs
Ein Abstecher zu der Woche der Kritik, einer Gegenveranstaltung zur Berlinale, die auf Defizite des wuchernden Großfestivals hinweisen will. Und dann spätnachts noch ein Film im Forum: „Aufbruch“ von Ludwig Wüst. Zwei rote Vorhänge.

Die Wahrheit ist eine Séance
Die Zeitgeschichte hält Einzug auf der Berlinale. Die widmet sich dem Massaker von Utøya, der Operation Entebbe und dem letzten Interview von Romy Schneider.
Anders Behring Breivik  Erik Poppe  Romy Schneider  Polizei  Nato  Berlinale  Berlinale-Wettbewerb
Auf nach Wakanda
Der Actionfilm „Black Panther“ feiert in den deutschen und amerikanischen Kinos einen erfolgreichen Einstieg. Auch der dritte Teil von „Fifty Shades of Grey“ und „Die kleine Hexe“ sind weiterhin beliebt.
Ryan Coogler von Donnerstag  Julia Roberts  Media Control  Kinocharts  Dollar  Panther
„Three Billboards Outside Ebbing, Missouri“ räumt bei britischen Filmpreisen ab
Insgesamt fünf Preise erhielt das Filmdrama von Martin McDonagh, darunter für den besten Film und die beste Hauptdarstellerin. Auch diese Filmgala war von der Debatte um sexuelle Belästigung geprägt.
Frances Mcdormand  Gary Oldman  Winston Churchill  Martin Mcdonagh  Sam Rockwell  Guillermo del Toro  Albert Hall
Alle Kreter sagen die Wahrheit
An diesem Samstag wird Christian Petzolds „Transit“ im Berlinale-Wettbewerb gezeigt. Wie der Regisseur wohl die Herausforderungen der Romanvorlage löst? Und ob sich der Film von aktuellen Erwartungshaltungen befreien kann?

Oh, wie schön ist Wakanda
Schwarzes Selbstbewusstsein im Superheldenkino: Die fulminante Comic-Verfilmung „Black Panther“ verändert ein Genre. Im Zentrum steht ein stolzes, reiches und fortschrittliches Königreich mitten in Afrika.
Ta-Nehisi Coates  Letitia Wright  Jack Kirby  Stan Lee  New York Times  Wakanda  Afrika
Kinder und Hunde an die Macht!
Wes Andersons Animationsfilm „Isle of Dogs“ ist eine Parabel auf eine Welt faschistischer Reinheits- und Exklusionsideen: wieder mal ein prima Auftaktfilm für die Berlinale.
Wes Anderson  Eröffnungsfilm  Dreh  Berlinale  Golden Globe Award  Isle
Hunde-Fabel sorgt für gelungene Eröffnung
Die Berlinale ist dieses Jahr mit einem Animationsfilm gestartet. Der Eröffnungsabend wird von der MeToo-Debatte und Aufrufen zur Gleichberechtigung bestimmt.
Wes Anderson  Monika Grütters  Helen Mirren  Dieter Kosslick  Anke Engelke  Tilda Swinton  Greta Gerwig
„Das kann man ohne Pause durchhalten“
Im Vorfeld der Berlinale berichtet unsere Filmkritikerin Verena Lueken, welche Beiträge sie mit größter Spannung erwartet – darunter ein vierstündiger Film in Schwarzweiß.

Wer soll das bezahlen? Wer hat das bestellt?
Ridley Scott wollte mit „Alles Geld der Welt“ einen Oscar-Favoriten drehen. Nicht nur der Skandal um Kevin Spacey kam ihm dazwischen.
Ridley Scott  John Paul  Kevin Spacey  John P. Getty  John Paul Getty III.  Christopher Plummer  John Paul Getty
Lampenfieber? Das geht nicht weg
Vier deutsche Filme im Berlinale-Wettbewerb: Das ist ein Rekord. Drei der Regisseure trafen wir zum Gespräch darüber, was das Festival für den Film und das Kino leisten kann und wie es weitergehen soll.
Christian Petzold  Emily Atef  Thomas Stuber  Dieter Kosslick  Dieter Wedel  Harun Farocki  Frank Giering
Die ozeanische Badewanne
So viel Lob und Ehren empfängt ein Märchen mit erotischem Stoff sonst nicht: Der Fantasy-Film „The Shape of Water“ von Guillermo del Toro ist nominiert für dreizehn Oscars – und kommt jetzt auch bei uns ins Kino.
Guillermo del Toro  Pacific Rim  Sigmund Freud  Jean Cocteau  Rinko Kikuchi  Steven Spielberg  Romain Rolland
Aus dem Hinterhalt abstimmen
Der Film „Black Panther“ ist noch nicht im Kino, da gibt es schon massig negative Zuschauerwertungen. Die könnten manipuliert sein. Hat es mit Rassismus zu tun?
Ryan Coogler  Forest Whitaker  Angela Bassett  Walt Disney  Facebook  ISIN_US30303M1027  Hinterhalt
Mr. Grey bittet zum Tanz
Auch der dritte Teil der Erotikreihe „Fifty Shades of Grey“ läuft in den amerikanischen und deutschen Kinos bestens. Zwei Kinderfilme landeten auf Platz zwei.
Julia Roberts  Media Control  Kinocharts  Dollar  Startwochenende  Tanz  Deutschland
Das allerschwächste Glied in der amerikanischen Gesellschaft
Eine Tote im Schnee und die Gewalt der Verhältnisse: Taylor Sheridans Film „Wind River“ schickt Elizabeth Olsen als FBI-Agentin in die Wildnis von Wyoming – aus Las Vegas und höchst unpassend angezogen.
Cory Lambert  Taylor Sheridan  Jane Banner  Elizabeth Olsen  FBI  Wind River  Wind Telecomunicazioni River
Einvernehmlich angespuckt?
Misshandelte der Regisseur seine „Kill Bill“-Hauptdarstellerin? Quentin Tarantino erklärt sein Vorgehen und bedauert einen Unfall, Uma Thurman sieht in dessen Vertuschungsversuch das eigentliche Problem.
Uma Thurman  Quentin Tarantino  Harvey Weinstein  New York Times  Thurman  Instagram
Blocksberg vor Todeszone
Der Fantasy-Film „Die kleine Hexe“ nach dem Bestseller von Ottfried Preußler erobert gleich in der ersten Woche die Spitze der Kinocharts. In Amerika schafft es der Abenteuerfilm „Jumanji“ zurück auf den ersten Platz.
Sarah Winchester  Otfried Preußler  Karoline Herfurth  Julia Roberts  Frances Mcdormand  Rock Johnson  Media Control
Kritische Traumarbeit
Heirat und Scheidung sind auch keine Lösungen: Ula Stöckl öffnete den Neuen deutschen Film für eine Sensibilität, die vor ihr keiner wagte. An diesem Montag wird die Filmemacherin achtzig Jahre alt.
Ula Stöckl  Traumarbeit  Frauen  Deutscher Filmpreis
Wie gründet man ein chinesisches Filmfest?
Bamberger Studenten haben mit chinesischen Kommilitonen das Filmfest Chino ins Leben gerufen. Was soll gefeiert werden, wie unterscheiden sich die Kino-Kulturen? Gespräch mit einem der Organisatoren.

Das Schlechte schlechtmachen
Eine witzlose Satire über die Entstehung eines üblen Films, mit einem arroganten Star in der Hauptrolle, der seine reale Vorlage dumpf denunziert: „The Disaster Artist“ im Kino.
James Franco  Filmkritik  Hollywood
Haben Sie die Brautmutter gesehen?
Ein Land am Wendepunkt, aber auf jeden Tiefschlag folgt mindestens eine Erholungspause: Der französische Film „Das Leben ist ein Fest“ hält einer mehrdeutigen Nation den Spiegel vor.
Jean-Pierre Bacri  Brautmutter  Blumenschmuck  Hochzeitsfest  Kinofilm  Filmkritik
Mit Kurdistan im Herzen
Im Kino gibt es das Land bereits, von dem das Volk der Kurden träumt: Ein Überblick aus aktuellem Anlass.
Peter Ott  Zaynê Akol  Hito Steyerl  Tina Leisch  Abdullah Öcalan  PKK  IS
Risikobereitschaft zeigt hier nur eine
Penibler Couturier begegnet der Kellnerin eines Landgasthofs: „Der seidene Faden“ zeigt mit Daniel Day-Lewis einen Star, der zu Recht beschlossen hat aufzuhören – und mit Vicky Krieps eine sensationelle Entdeckung.
Reynolds Woodcock  Daniel Day-Lewis  Paul Thomas Anderson  Michael Mann  Madeleine Stowe  Vicky Krieps  Stecknadel
An erster Stelle ein Wunder
Auf den obersten Plätzen der deutschen Kinocharts rangieren drei Komödien. Währenddessen wurde „Jumanji“ in Amerika vom Actionspektakel „Maze Runner“ überholt.
Julia Roberts  Til Schweiger  Matthias Schweighöfer  Elyas M’barek  Frances Mcdormand  Rock Johnson  Media Control
Ich erwarte, dass man mich fordert
Oscarpreisträger Michael Haneke ist für anspruchsvolles Kino bekannt. Jetzt setzt er für die Ufa eine Serie ins Werk: „Kelwins Buch“. Die Geschichte, sagt er, entwickle sich wie ein langer Roman. Wovon handelt er?
William Golding  Peter Brook  Michael Haneke  Kelwin
Oscarpreisträger Michael Haneke dreht TV-Serie
Michael Haneke steht für großes europäisches Kino. Jetzt dreht der Oscarpreisträger erstmals eine Fernsehserie: „Kelwins Buch“ spannt eine Geschichte von der Gegenwart in die nahe Zukunft. Wie sieht die aus?
Michael Haneke  FAZ  Produktionsgesellschaft  Ufa
Wer sieht schon aus wie ein Star?
Mit Eltern wie Julia Roberts und Owen Wilson lässt sich alles ertragen: Stephen Chboskys Film „Wunder“ zeigt das Leben eines stigmatisierten Kindes jenseits aller Oberflächlichkeiten.
Julia Roberts  Owen Wilson  Mandy Patinkin  Wunder
Netflix will einen Oscar
Der Film „Mudbound“ ist ein amerikanisches Epos, wie geschaffen für die große Leinwand. Dass er bei einem Streaming-Dienst läuft, ist eine Kampfansage.
Dee Rees  Mary J. Blige  Bessie Smith  Carey Mulligan  Garrett Hedlund  Jason Mitchell  Netflix
Bruderliebe und Bruderhiebe
„Nur Gott kann mich richten“ will gutes Genrekino machen. Doch der Film mit Moritz Bleibtreu ist nicht mehr als ein blutiger Männerfilm – ohne plausible Handlung.
Moritz Bleibtreu  Özgür Yildirim  Birgit Minichmayr  Peter Simonischek  Bruderliebe  Bruderhieb  Genrefilm
Wieder wach
Rupert Everett als Oscar Wilde, Daisy Ridley als Hamlets Schwester, ein isländisches Debüt: Ein paar Highlights vom Sundance Film Festival 2018, die im Laufe des Jahres in die Kinos kommen dürften.
Oscar Wilde  Moe Berg  Ben Foster  Patti Cake  Keira Knightley  Prince  Rupert Everett
Wedel-Skandal bringt ARD in Erklärungsnot
Die neuen Vorwürfe gegen den Regisseur Dieter Wedel zeigen: Auch in Deutschland sind Übergriffe in der Unterhaltungsbranche Alltag. Das setzt nun auch die ARD unter Druck.
Dieter Wedel  Esther Gemsch  Harvey Weinstein  Staatsanwaltschaft München  FAZ  ARD  Frauen
Die Frau hat eine Idee
„Three Billboards Outside Ebbing, Missouri“ ist eine schwarze Komödie über die Grausamkeit des Ländlichen. Ihr Ton und die grandiose Frances McDormand haben sie zum Oscar-Favoriten gemacht.
Mildred Hayes  Frances Mcdormand  Martin Mcdonagh  Renée Fleming  Missouri
Bestandsschutz für antiquierte Witzkultur
Til Schweiger und Matthias Schweighöfer blödeln und prügeln sich durch Berlin und Brandenburg. Wer Achtziger-Jahre Klamauk witzig und „Eis am Stil“ romantisch findet, sollte sich die aus öffentlichen Töpfen üppig geförderte Klamotte „Hot Dog“ anschauen.
Til Schweiger  Matthias Schweighöfer  Witzkultur  Bestandsschutz  Weihnachten
13 Nominierungen für „Shape of Water“
Anfang März werden in Hollywood die Oscars verliehen – die Nominierungen dafür gibt die Academy jetzt bekannt. Zwei deutsche Produktionen sind unter den Anwärtern. Das NSU-Drama „Aus dem Nichts“ von Fatih Akin schaffte es nicht unter die neun Kandidaten für den Auslands-Oscar.
Jakob Schuh  Jan Lachauer  Fatih Akin  Guillermo del Toro  Christopher Nolan  Greta Gerwig  Filmakademie Baden-Württemberg
Und der Rest ist Schweiger
Bei den deutschen Kinobesuchern steht Till Schweigers Film „Hot Dog“ hoch im Kurs. „Star Wars: Die letzten Jedi“ fällt nach fünf Wochenenden in Folge an der Spitze auf den sechsten Platz zurück.
Matthias Schweighöfer  Til Schweiger  Rock Johnson  Media Control  Kinocharts  Spaßfaktor  Dollar
Hans Zimmer wieder für Oscar nominiert
Der in Frankfurt geborene Star-Komponist Hans Zimmer könnte eine weitere Oscar-Trophäe gewinnen. Ebenfalls für diesen Preis nominiert ist die in Erbach im Odenwald geborene Regisseurin und Schauspielerin Katja Benrath.
Hans Zimmer  Katja Benrath  Christopher Nolan  Al-Shabaab  Zimmer  Studenten-Oscar  Erbach
Wird das der letzte Film von Woody Allen?
Seit Jahrzehnten holt Woody Allen Stars vor seine Kamera. Nun wenden sich viele Kollegen von der Regie-Ikone ab. Könnten alte Missbrauchsvorwürfe seiner Adoptivtochter seine Karriere beenden?
Woody Allen  Dylan Farrow  Moses Farrow  Mia Farrow  Ronan Farrow  Kate Winslet  Elle Fanning
Im Getriebe der Macht
Ein-Mann-Show im Kostüm des großen Mannes: In Joe Wrights „Die dunkelste Stunde“ spielt Gary Oldman Churchill. Sein Schauspiel gewährt einen Blick hinter die Fassade historischer Größe.
Gary Oldman  Joe Wright  Daniel Day-Lewis  Getriebe
Eine Frau weiß sich zu wehren
Spaghetti-Western und Roadmovie, asiatisch, feministisch und, wie das Genre es verlangt, voller Lakonie: In „Marlina – Die Mörderin in vier Akten“ erzählt Mouly Surya von vorauseilender Notwehr in Indonesien.
Bande  Mouly  Roadmovie
Wo die Lüge beginnt
Hier ist alles möglich und nichts: François Ozons Film „Der andere Liebhaber“ erzählt vom Sieg der Imagination über die Wirklichkeit. Wenn man das merkt, ist es eigentlich schon zu spät.
Chloé Pauls  François Ozon  Marine Vacth  Jérémie Renier  Chloé  Entdeckung  Ozon
Im Nebel des Grauens
Vampire, Wahnsinnige, Kolonialisten auf dem Mars und seelenlose Kinder: Seine Monster waren nie die, die gerade in Mode waren. Doch allein für „Die Klapperschlange“ ist John Carpenter ewiger Ruhm sicher.
John Carpenter  Polizei  Nebel  Halloween  New York
Die Stunde des Fantastischen
„Star Wars“ und „Jumanji“ führen weiter die Tabellenspitzen der Kinocharts an. Aber auch ein Actionthriller erobert die Leinwände – dicht gefolgt von einem Horrorfilm.
Liam Neeson  Jaume Collet-Serra  Marc Rothemund  Elyas M’barek  Jake Kasdan  Rock Johnson  Dwayne " The Rock " Johnson
Lust auf das radikal Nichtmenschliche
Sex mit Aliens ist kompliziert: Amat Escalantes Film „The Untamed“ verschlägt den Zuschauer in eine wilde Gegend, in der das Angstlustwissen Urständ feiert.
Amat Escalante  Beziehungsrubrik  Filmkritik
„Aus dem Nichts“ gewinnt weiteren Hollywood-Preis
Nach dem Golden Globe hat Fatih Akins Film „Aus dem Nichts“ den nächsten Preis in Hollywood eingeheimst. Bei den Critics’ Choice Awards setzte sich das NSU-Drama gegen prominente Konkurrenz durch.
Fatih Akin  NSU  Golden Globe Award  Hollywood
Ein Schiffbruch im Wunderland
Ohne Frauen wäre alles nichts: Kate Winslet haucht Woody Allens Drama über ein verpfuschtes Leben im Coney Island der fünfziger Jahre Leben ein. Warum traut er dieser Hauptfigur nicht zu, den Film zu tragen?
Woody Allen  Kate Winslet  Mickey Rubin  Justin Timberlake  Scarlett Johansson  Marlene Dietrich  Audrey Hepburn
Es war nicht nur ein Traum
Nur für zwei Tage kommt einer der schönsten Trickfilme aus Japan in die hiesigen Kinos, im Mai erscheint er dann hierzulande als DVD: „Your Name“ von Makoto Shinkai.
Zahnarzt  Fenstermorgenleuchte  Filmkritik
Kein Weg zurück
Unter dem Eindruck der MeToo-Debatte geraten die Golden Globes zu einer Aussprache über fällige Themen. Den Abend dominieren, natürlich: Frauen.
Oprah Winfrey  Seth Meyers  Cecil B. Demille  Frances Mcdormand  Sidney Poitier  Frauen  Golden Globe Award
Aus dem Weltraum in den Dschungel
Das neue Jahr beginnt für die meisten deutschen Kinobesucher mit dem neuen „Star Wars“. In Amerika erfreut sich ein Abenteuerfilm größerer Beliebtheit. Und unter den Top fünf gibt es zwei Neueinsteiger.
Hugh Jackman  Marc Rothemund  Elyas M’barek  Jake Kasdan  Adam Robitel  Rock Johnson  Media Control
„Ich kann damit Bodybuilding machen“
Bei den Golden Globes freuten sich die Filmschaffenden im Einheitslook. Und einer ganz besonders über seinen Preis: „Ich kann damit Bodybuilding machen, so schwer ist das Scheiß-Ding!“
Bodybuilding  Filmschaffende  Golden Globe Award
„Aus dem Nichts“ gewinnt Golden Globe
Mit seinem NSU-Drama holt der Hamburger Regisseur Akin den Auslands-Globe nach Deutschland. Der große Gewinner des Abends ist der Independent-Film „Three Billboards Outside Ebbing, Missouri“.
Fatih Akin  Diane Kruger  Shape of Water  Golden Globe Award  Beverly Hills
Über den roten Teppich ganz in Schwarz
Um ein Zeichen gegen sexuellen Missbrauch in der Filmindustrie zu setzen, erscheinen viele Stars zur Verleihung der zweithöchsten Auszeichnung Hollywoods in dunkler Robe. Einige werden von Frauen-Aktivistinnen begleitet. Oprah Winfrey hält eine kämpferische Rede.
Meryl Streep  Emma Watson  Emma Stone  Jessica Chastain  Hugh Jackman  Christopher Plummer  Harvey Weinstein
Adriano nazionale
Charme und Komik zeichnen den italienischen Schauspieler und Sänger Adriano Celentano ebenso aus wie sein Talent zur Selbstironie. An diesem Samstag wird der Künstler 80 Jahre alt.
Adriano Celentano  Elvis Presley  Claudia Mori  Maybachstraße  Kultstätte  Machos  Italien
Jägerin der Jäger
Sie töteten zum Spaß und mussten sterben: Der Film „Die Spur“ hätte seine Geschichte mit der Geduld eines Fallenstellers beobachten können. Aber es musste unbedingt ein Thriller werden.
Agnieszka Holland  Ildikó Enyedi  Olga Tokarczuk  FAZ  Kinoproduktion  Korruption  Kinofilm
So spielt man „dreckig“, liebes Orchester
Ob Danny Elfmans unverwechselbare Glockenklänge oder Hans Zimmers mächtige Blechbläser: Ohne Musik ist der Film kaum vorstellbar. Der einzigartigen Entwicklung des Soundtracks widmet sich der Dokumentarfilm „Score“.
Matt Schrader  Camille Saint-Saëns  Friedrich Hollaender  Marlene Dietrich  Max Steiner  Ennio Morricone  Henry Mancini
Kleine Männer und Frauen mit Bart
In „The Greatest Showman“ spielt Hugh Jackman den Zirkus-Impresario P.T. Barnum. Weniger politische Botschaft und mehr Regenbogenparade hätten dem Film gutgetan.
Tom Thumb  Michael Gracey  James Gordon Bennett  George Washington  Jenny Bick  Hugh Jackman  Bühnenrolle
„Ich kann mir aussuchen, in wen ich mich verliebe“
Hugh Jackman tanzt und singt im neuen Film „The Greatest Showman“. Im Interview erzählt er, warum singen Sinn macht und wann ihm das letzte Mal die Tränen liefen.
Hugh Jackman  Billy Elliot  Tanz  Männer  Frauen  Karriere
Gott spielen kann nur, wer den Teufel kennt
Ein Meister der konzentrierten Zurückhaltung: Anthony Hopkins, der als Butler Stevens und als Psychopath Hannibal Lecter zwei Ikonen zerstörerischer Kontrollsucht verkörperte, wird achtzig Jahre alt.
Anthony Hopkins  Elephant Man  David Lynch  Stadtkino
Die Zeit der Jedi ist noch nicht vorbei
Die meisten, die vor Neujahr noch einmal ins Kino wollten, haben sich „Star Wars: Die letzten Jedi“ angesehen. Doch auch ein Melodram, eine Komödie und ein Animationsfilm finden sich an der Spitze der Kinocharts.
Rian Johnson  Elyas M'Barek  Philip Schwarz  Rock Johnson  Media Control  Kinocharts  Dollar
Diesen Anblick erträgt er einfach nicht
Was passiert, wenn ein Muslimbruder sich in die falsche Sheherazade verliebt? Die Filmkomödie „Voll verschleiert“  prägt das Gegenteil der Hosenrolle: die Burkarolle.
Camélia Jordana  Sciences Po  UN  Frauen  Rezension  Frankreich  Paris
Alles ist anders
Wer einen Film des Griechen Giorgos Lanthimos anschaut, sieht dem Kino bei der Arbeit zu. Bei der Arbeit an sich selbst.
Stevens Sohn  Nicole Kidman  Colin Farrell  Lanthimo
Später Lohn für Kameramann des Kinoklassikers „Das Boot“
Wer den Kinoklassiker „Das Boot“ gesehen hat, weiß, welchen Anteil der Kameramann Jost Vacano am weltweiten Erfolg des Films hatte. Am Gewinn wurde er nicht beteiligt. Das ändert sich nach einem Gerichtsurteil jetzt.
Jost Vacano  Wolfgang Petersen  Bavaria Film  OLG  WDR  Westdeutsche Rundfunk  FAZ
Boomerella turnt den Winter weg
Rückgrat und Beweglichkeit sind das Doppelgeheimnis, das Jane Fonda eine lange und erfolgreiche Karriere bescherte. Und sie ist noch nicht fertig damit. Heute wird die Starschauspielerin achtzig.
Jane Fonda  Robert Redford  René Clément  Roger Vadim  Paolo Sorrentino  Aaron Sorkin  Adele
Europas Familiengipfelchen
Eine Patchworkfamilie kämpft in der Bergeinsamkeit um Zuneigung: Jan Zabeils Kinodrama „Drei Zinnen“ entdeckt die unplanbare Wirklichkeit des Zwischenmenschlichen.
Jan Zabeil  Familiengipfelchen  Debütfilm  Zinne  Drei Zinnen  Europa
Ich habe diese ungezähmte Macht nur einmal zuvor gesehen
Über zehn Mal so viele Zuschauer wie der zweitplazierte Film: „Star Wars: Die letzten Jedi“ hat die Spitze der Kinocharts gestürmt. Nur ein Film ist gleich am Eröffnungswochenende besser besucht worden.
Julia Roberts  Media Control  Kinocharts  Die letzten Jedi  Dollar  Skywalker  Kinokasse
Um Wunder geht es nicht
Das Krankenhaus als Integrationsmodell der Abgehängten: Auch Gelähmte sind, wie die französische Tragikkomödie „Lieber leben“ zeigt, nicht alle gleich.
Jürgen Thorwald  Wunder  Fernsehschirm  Kinofilm
Wie Weinstein die Karrieren dieser Schauspielerinnen zerstörte
16 Jahre nach dem ersten „Herr der Ringe“-Teil bestätigt Regisseur Peter Jackson, dass Harvey Weinstein ihn bei der Filmbesetzung maßgeblich beeinflusst hat. Zum Nachteil zweier Schauspielerinnen.
Harvey Weinstein  Peter Jackson  Mira Sorvino  Ashley Judd  Weinstein  Frauen  Sexuelle Übergriffe
„Aus dem Nichts“ schafft es in die Vorauswahl zum Oscar
Fatih Akins NSU-Drama nimmt die erste Hürde für eine  Oscar-Nominierung. Auch der schwedische Film „The Square“ schafft es in Vorauswahl fürden  besten fremdsprachigen Film.
Fatih Akin  Oscar Fatih Akin  NSU  Vorauswahl  Oscarverleihung  The Square
Mit Rettern reden
Ein tapferes Häuflein auf dem Rückzug vor der Staatsgewalt entdeckt die Macht der Liebe neu. Nein, es geht nicht um die FDP, sondern um die Wiedergeburt von „Star Wars“ bei „Episode VIII: Die letzten Jedi“.
George Lucas  Leni Riefenstahl  Richard Wagner  Walt Disney  Hennes &amp  Mauritz  Disney
Fragmente einer Bildsprache der Liebe
Das können so nur die Franzosen: In dem Film „Meine schöne innere Sonne“ von Claire Denis ist Juliette Binoche auf der Suche nach dem großen, späten Glück. Einer der allerschönsten Filme dieses Jahres.
Gérard Depardieu  Claire Denis  Juliette Binoche  Agnès Godard  Christine Angot  Fragment  Männer
Im Totenreich wird weiter gefeiert
Der Animationsfilm „Coco“ um einen mexikanischen Jungen, der in das Reich der Toten reist, bleibt Spitzenreiter der Kinocharts. Einziger Neueinsteiger unter den Top fünf: Väter-Klamauk zum Fest.
Ben Affleck  James Franco  Henry Cavill  Kinocharts  Dollar  Animationsfilm  Totenreich
Psychogramm zweier Frauen
Frauen unter Erdogan: Der Film „Clair Obscur“ zeigt am Beispiel zweier ganz unterschiedlicher Lebensläufe die Widersprüche einer zerrissenen türkischen Gesellschaft.
Yesim Ustaoglu  Erdogan Freiheit  Frauen  Psychogramm  Türkei
„The Square“ als bester Film ausgezeichnet
Die Gewinner des 30. Europäischen Filmpreises stehen fest. Die Satire„The Square“ wurde in sechs Kategorien ausgezeichnet. Den Publikumspreis gewann Maria Schrader für den Stefan-Zweig-Film „Vor der Morgenröte“.
Ruben Östlund  Maria Schrader  Josef Hader  Hugh Welchman  Haus der Berliner Festspiele  Filmpreis  Europäischer Filmpreis
So viele Umwege auf dem Weg eines Herzens
Katell Quillévérés Film „Die Lebenden reparieren“ breitet ein Mosaik von Schicksalen aus, die durch eine Organspende miteinander verbunden werden.
Frieda Grafe  Lebende  Quillévéré
Ein Totentanz ist top
Ein Junge in der Totenwelt Mexikos verdrängt einen Bären aus dem dunkelsten Peru vom Spitzenplatz der hiesigen Kinocharts. Auch in Nordamerika feiert der neue Disney-Film weiterhin Erfolge.
Ben Affleck  Kinocharts
Keuschheitsgürtel im Mund
Das verschlägt einem die Sprache: Martin Koolhovens Kino-Western „Brimstone“ handelt von einem Begehren, das so verboten ist, dass es in der Bibel noch nicht einmal vorkommt.
Martin Koolhoven  Dakota Fanning  Quentin Tarantino  Guy Pearce  Kirche  Kinofilm  Rachewestern
Der selbstleuchtende Sehnerv
Manchmal prägt ein Regiestil ein ganzes Genre – so wie bei Fords Western oder Hitchcocks Thrillern. Ridley Scott wohnt in der Science Fiction. An diesem Donnerstag wird er 80 Jahre alt.
Ridley Scott  Robert A. Heinlein  Isaac Asimov  George Lucas  Byron Haskin  Robinson Crusoe  Peter Chelsom
Hochstimmung im Totenreich
Amerikanische Liebeserklärung an Mexiko: Mit „Coco“ hat das Animationsstudio Pixar nach langer Zeit wieder ein Meisterwerk geschaffen.
Walt Disney  Adrian Molina  Santa Cecilia  Pixar Animation Studios  Disney  Hochstimmung  Totenreich
Abschied vom amerikanischen Traum
Das Leben ist ein Schauspiel, und wir sind die Helden: Der Dramatiker und Filmregisseur David Mamet wird siebzig.
David Mamet  Al Pacino  Mamet
Bär mit Herzschwäche
Die Berlinale braucht ein komplettes Make-Over. Ein von achtzig Regisseuren unterzeichneter offener Brief, in dem ein Neuanfang für das Festival gefordert wird, bietet den Anlass hierzu.
Dieter Kosslick  Monika Grütters  Wim Wenders  Tom Tykwer  Herzschwäche  Wintergrippewelle  Kinospeck
Von Bären und Skeletten
Vier Wochen hat es gedauert, nun schafft es ein animierter Bär: „Paddington 2“ stößt „Fack Ju Göhte 3“ vom Thron der deutschen Kinocharts. Auch an Nordamerikas Kinokassen liegt ein Animationsfilm ganz vorne.
Elyas M'Barek  Kinocharts  Bär  Skelett  Paddington  Fack Ju Göhte
Das Bild einer gebrochenen Frau
Fatih Akins Film „Aus dem Nichts“ ist schwerer Stoff. Er handelt von den Morden der Rechtsterrorgruppe NSU. Doch er hat vor allem Augen für die Hauptdarstellerin Diane Kruger.
Fatih Akin  Diane Kruger  Nuri Sekerci  NSU  Explosion  Gerechtigkeit  NSU-Prozess
Kinder, habt ihr auch euer Dogma gelernt?
Was entsteht, wenn sie sich neu erschafft, ist jedesmal ein neues Wunder. Doch Julian Rosefeldts filmische Installation „Manifesto“ lebt als Kinofilm nicht von Cate Blanchett allein.
Cate Blanchett  Julian Rosefeldt  Kinofilm  Manifesto  Berlin
Der Schläger und die Schlägerin
In ihrem legendären Match gegen Bobby Riggs kämpfte die Tennisspielerin Billie Jean King 1973 um mehr Gleichberechtigung. Nun widmet sich das Kino dem historischen Spiel – mit einer ganzen Reihe von tollen Darstellern.
Bobby Riggs  Billie Jean King  Jonathan Dayton  Valerie Faris  Jack Kramer  Margaret Court  Simon Beaufoy
Bärige Barmherzigkeit
Die Abenteuer eines Bären von großem Verstand: Wer an einem kalten Novemberwochenende mit der ganzen Familie ins Kino möchte, der sollte sich in  „Paddington 2“ wagen.
Michael Bond  Paul King  Kurt Vonnegut  Paddington  Barmherzigkeit  Wuscheln  Filmkritik
Einen wie ihn vergisst das Kino nicht
Er war Fassbinders gewichtiger Mann, schrieb Bücher, die bleiben, und drehte mit Alexander Kluge wunderliche Fernsehclips: Zum Tod des Filmproduzenten, Schriftstellers und Bohemiens Peter Berling.
Peter Berling  Alexander Kluge  Prada  Italien-Reisen  Rom
Was damals im Motel Algiers geschah
Kathryn Bigelow will mit ihrem Film „Detroit“ über die Unruhen 1967 so nah an die Wirklichkeit wie möglich. Dazu ist ihr jedes Mittel recht. Erlaubt sind sie alle. Aber ist auch jedes Mittel sinnvoll?
Kathryn Bigelow  Mark Boal  Jacob Lawrence  Henri Louis  Hotel  Rassenunruhen  Einwanderung
Jedem sein Superheld
Ein weiterer Neueinsteiger kann Elyas M’Barek nichts anhaben: „Justice League“ bleibt in den Kinocharts hinter „Fack ju Göhte 3“. In Nordamerika schafft er Platz eins – und enttäuscht dennoch.
Ben Affleck  Henry Cavill  Amy Adams  Gal Gadot  Julia Roberts  Owen Wilson  Elyas M'Barek
„Ich freue mich immer über einen Bösewicht“
Tanja Krampfert von Pixar spricht im Interview über das Modellieren von Trickfiguren, die Suche nach der perfekten Falte und den neuen Film „Coco“.
Daniela Strijleva  Frida Kahlo  Pixar Animation Studios  Animationsfilm  Frauen  Deutschland
Wohin kann man überhaupt noch emigrieren?
Mit seinem Dokumentarfilm will Ai Weiwei die globale Flüchtlingskrise verstehen. Auch wenn „Human Flow“ nur an der Oberfläche kratzt, ist er symptomatisch für die unlösbaren Widersprüche, vor denen der privilegierte Teil unserer Welt steht.
Ai Weiwei  Tiger  Gazastreifen  Afrika  Gaza  Kreuzfahrt
Was sind diese Männer bloß für trostlose Tierchen
Dieser Film will wehtun, verläppert sich aber in einer öden Bromance-Idylle. Jan Henrik Stahlbergs Kino-Quasikomödie „Fikkefuchs“ über maskuline Sorgen ist weder lustig noch mutig.
Jan Henrik Stahlberg  Richard Ockers  Richard Rocky Ockers  Frauen  Tierchen  Männer  Besprechung
Durch die Fachkräftemangel gedreht
Ein illustres Superheldenteam mit älteren Rechten als die Konkurrenz der „Avengers“, gespielt von einer Schar prominenter Schauspieler: Die „Justice League“ stürmt ins Kino. Doch es fehlen einfach gute Schurken.
Batman  Zack Snyder  Joss Whedon  Ben Affleck  Diane Lane  Jeremy Irons  Gal Gadot
Goethe schlägt Christie
Wie kann es auch anders sein: „Fack ju Göhte 3“ ist weiterhin unangefochten Spitzenreiter der deutschen Kinocharts. In Nordamerika bleibt es „Thor: Tag der Entscheidung“.
Chris Hemsworth  Mila Kunis  Elyas M'Barek  Johnny Depp  Michelle Pfeiffer  Penélope Cruz  Derek Jacobi
Ein Mann wird gelöscht
Weil der Schauspieler Kevin Spacey Jungs sexuell belästigt haben soll, wird er nun auch von der Leinwand verbannt. Ist das wirklich die angemessene Strafe? Oder nur Heuchelei?
Kevin Spacey  Ridley Scott  J. Paul  Christopher Plummer  Paul Getty  Anthony Rapp  Frank Underwood
Ehren-Oscar für Donald Sutherland
Das wurde auch mal Zeit: Nachdem er nie für einen Oscar nominiert wurde, erhält Schauspieler Donald Sutherland die Auszeichnung ehrenhalber  – so wie auch eine renommierte Regisseurin.
Donald Sutherland  Michelle Williams  Diane Kruger  Jennifer Lawrence  Emma Stone  Jake Gyllenhaal  Hugh Jackman
Für Frau Kriegerin ist die Front überall
Ein Film über den Krieg, der in den Köpfen bleibt: Das Kinodrama „Die Welt sehen“ porträtiert französische Soldatinnen in einer anstrengenden Gefechtspause.
Muriel Coulin  Frauen  Hotel  Männer  Kinodrama  Militär  Frankreich
Disney kündigt weitere „Star Wars“-Trilogie an
Der nächste Teil der „Star Wars“-Reihe ist noch nicht mal in den Kinos angelaufen, da kündigt Disney bereits eine neue Trilogie an. Die Ankündigung vertreibt die Ernüchterung über durchwachsene Quartalsergebnisse.
Robert Iger  Rian Johnson  Walt Disney  Disney  Unterhaltungsriese  Produzent  Trilogie
Heute in umgekehrter Wagenreihung
Der berühmteste Tatort auf Schienen ist wieder da: Kenneth Branagh bringt mit einem All- Star-Team den „Mord im Orient-Express“ zurück auf die Leinwand.
Hercule Poirot  Kenneth Branagh  Peter Ustinov  Sidney Lumet  Johnny Depp  Judi Dench  Michelle Pfeiffer
Die Nebenebenenverwechslung
„Suburbicon“ ist George Clooneys neueste Regieleistung. Sie zeigt die noch lebendige Vergangenheit einer Welt, die sich nicht gern so wiedererkennt.
George Clooney  Breitbart News  Nebenebenenverwechselung  Suburbicon
Fack ju Göhte? Fack ju Thor!
Auch der Neueinstieg von „Thor: Tag der Entscheidungen“ verdrängt „Fack ju Göhte 3“ nicht von Platz eins der deutschen Kinocharts. In Nordamerika sieht das allerdings anders aus.
Elyas M'Barek  Chris Hemsworth  Cate Blanchett  Kinocharts  Startrekord  Fack ju Göhte  Jigsaw
Herr Fassbinder, bitte ans Telefon!
Wenn das Kino sich selbst beobachtet, schielt es am schönsten: „Casting“ von Nicolas Wackerbarth ist ein großartiger Film über die Übergänge, aus denen künstlerisch etwas entsteht: eine Figur, ein Moment, eine Idee.
Rainer Werner Fassbinder  Nicolas Wackerbarth  Gerwin Haas  Margit Carstensen  Judith Engel  Faßbinder  Remake
Hör mal, wer da hämmert!
Wenn das Drehbuch überdreht, hilft der klügste Regisseur nicht: Taika Waititis Kinospektakel „Thor – Tag der Entscheidung“ kennt nur die Haudrauf-Methode.
Chris Hemsworth  Tom Hiddleston  Guardian Media Group  Thor
Jedes Fenster gibt dem Leben einen Rahmen
Das Leben der Folk-Art-Malerin Maud Lewis war hart und wundersam. Sally Hawkins spielt sie so eindrucksvoll, dass sie dabei alle Kitsch-Klippen umschifft.
Maud Lewis  Sally Hawkins  Ethan Hawke  Maud Lewis Maudie  Fenster  Marshalltown
„Fack ju Göhte 3“ bricht Startrekord
Auch Teil drei der Filmreihe „Fack ju Göhte“ bricht Rekorde – obwohl viele Gags zum Fürchten schlecht sind. In Nordamerika hingegen gruselt man sich lieber bei richtigem Horror.
Michael Bully Herbig  Elyas M’barek  Jella Haase  Media Control  Startrekord  Kinocharts  Rekordstart
Das heilige Weichei Nikolai
Alexej Utschitels umkämpfter Film „Mathilde“ über die Jugendliebe des letzten Zaren läuft in Russland an. Trotz einiger Erfindungen der Regie findet das fesselndste Drama vor den Kinos statt.
Alexej Utschitel  Matilda Kschessinskaja  Lars Eidinger  Wladimir Putin  Nikolai Romanow  Nikolai II.  Kirche
Abi nun, ach!
Die „Fack Ju Göhte“-Filme haben das alte deutsche Klassenzimmer-Komödienformat ins einundzwanzigste Jahrhundert geboxt. Der dritte Teil „Final Fack“ stellt sich jetzt selbst das Abschlusszeugnis aus.
Bora Dagtekin  Zeki Müller  Elyas M  Reclam  Kinofilm  Fack Ju Göhte  Fack ju Göhte
Er spielt mit uns
Literaturverfilmung folgt auf Literaturverfilmung: Hinter Stephen Kings „Es“ hat sich Jo Nesbøs „Schneemann“ an die Spitze der Kinocharts geschoben. In Nordamerika enttäuschen gleich fünf Neueinsteiger.
Jo Nesbø  Andres Muschietti  Michael Fassbender  Denis Villeneuve  Media Control  Kinocharts  Dollar
Haut den Affen, schlagt die Kunst!
Ruben Östlunds „The Square“, der in Cannes gewann, ist eine Kino-Pointe ohne Witz. Man fragt sich, was die Jury geritten hat, als sie diesem Film die Goldene Palme verlieh.
Ruben Östlund  Claes Bang  Robert Altman  Menschenrechtstribunal  Goldene Palme  The Square  Cannes
Danielle Darrieux ist tot
Bereits mit vierzehn Jahren erhielt die französische Schauspielerin Danielle Darrieux ihre erste Filmrolle, im Film „Le Bal“ von 1931. Am Dienstag ist sie im Alter von 100 Jahren gestorben.
Danielle Darrieux  AFP
Kälte, Kater, Krimiklassik
Der Schauspieler Michael Fassbender muss im Thriller „Schneemann“ als kluger, aber kaputter Typ durch einen verzwickten Fall stapfen.
Harry Hole  Tomas Alfredson  Michael Fassbender  Jo Nesbo  Krimiklassik  Kater  Kälte
Es gruselt weiter an der Spitze
In Nordamerika drängt sich der Horror-Neueinsteiger „Happy Death Day“ an die Spitze der Kinocharts – trotz unbekannter Schauspieler und Mini-Budget. In Deutschland sorgt Stephen Kings Clown weiterhin für Albträume.
Stephen King  Andrés Muschietti  Harrison Ford  Ryan Gosling  Brian Fee  Golden Circle  Ford Motor
Der tiefe Sturz des Harvey Weinstein
Harvey Weinstein war einer der mächtigsten Männer Hollywoods und ein Filmproduzent wie aus dem Kino: brutal und genialisch. Nach Belästigungs- und Vergewaltigungsvorwürfen ist seine Karriere beendet. Was folgt auf diesen Absturz?
Harvey Weinstein  Asia Argento  Woody Allen  Meryl Streep  George Clooney  Angelina Jolie  Ashley Judd
Fast hätte man die komische Wende vergeigt
Ein absurder Plott inmitten der Ereignisse um die friedliche Revolution in der DDR: „Vorwärts immer!“, mit Jörg Schüttauf als (falscher) Honecker, ist eine Wendekomödie der anderen Art.
Erich Honecker  Jörg Schüttauf  Philipp Weinges  Günter Knarr  Otto Group  Kinofilm  DDR
Es reicht
Nach den Vorwürfen gegen Harvey Weinstein hieß es, Sexismus sei in der Branche „ein offenes Geheimnis“. Warum haben dann alle jahrelang geschwiegen?
Harvey Weinstein  Hillary Clinton  Michelle Obama  New York Times  Frauen  Unterhaltungsgeschäft  Männer
Sieben auf keinen Streich
In einer Zeit der strikten Ein-Kind-Politik bekommt eine Frau Siebenlinge und stirbt bei der Geburt: Im neuen Kinofilm des Norwegers Tommy Wirkola klammert sich das Realistische verzweifelt an die kinetische Eskalation.
Karen Settman  Max Botkin  Kerry Williamson  Willem Dafoe  Tommy Wirkola
Gegen Unglück hilft kein Idyll
Michael Hanekes Film „Happy End“ erzählt anhand einer Familie von Großbürgern in Calais von einer Welt, deren Kulturwerte nutzlos geworden sind.
Michael Haneke  Jean-Louis Trintignant  Unglück  Männer  Filmkritik  Calais
Und stetig grinst der Clown
In Nordamerika schafft es „Blade Runner 2049“ an die Spitze der Kinocharts – und bleibt doch hinter den Erwartungen zurück. Hierzulande gibt es kein Vorbei am erfolgreichsten Horrorfilm der Geschichte.
Stephen King  Media Control  Kinochart  Dollar  Blade Runner
Jean Rochefort ist tot
Mit Schnurrbart und verschmitztem Lächeln verkörperte er den Franzosen alter Schule. In seinem zuletzt in deutschen Kinos gezeigten Film allerdings spielte er – einen Römer. Der Schauspieler Jean Rochefort ist gestorben.
Jean Rochefort  Louis de Funès  Pierre Richard  Beliebte  Tot-Hauptrolle  Elefant
Die jenseitige Stimme
Wenn sie singt, verändert sich alles: „Félicité“ von Alain Gomis erhielt in Berlin den Silbernen Bären. Jetzt kommt das afrikanische Situationendrama ins Kino.
Alain Gomis  Krankenhaus  Jamsession  Kinshasa
Das Glück der Wiehervereinigung
Wer sich an „Game of Thrones“ und „House of Cards“ wegen Vorhersehbarkeit sattgeguckt hat, sollte es mal mit „My Little Pony“ probieren – als Fernsehshow wie jetzt endlich im Kino.
Twilight Sparkle  Lauren Faust  Bill Clinton  Tempest Shadow  Meghan Mccarthy  Matt Mattus  Brent Hodge
In rasend frommer Wut
Das Kino-Melodram „Matilda“ über den letzten Zaren treibt Russlands Gläubige auf die Barrikaden. Die Kirche sieht der Hetze zu und schweigt.
Matilda Kschessinskaja  Alexej Utschitel  Nikolai II.  Alexej Nawalnyj  Nikolai Ljaskin  Wladimir Putin  Alexander Kalinin
Ohne Seele geht’s auch
Manche Filme brauchen keine Fortsetzung. „Blade Runner“ von Ridley Scott war solch ein Film. Jetzt ist die Fortsetzung trotzdem da: „Blade Runner 2049“ von Denis Villeneuve. Ein Film zum Staunen.
Denis Villeneuve  Ridley Scott  Stanley Kubrick  Ryan Gosling  Sean Young  Harrison Ford  Robin Wright
Kino ändert nichts
Warum engagieren Sie sich in Haiti? Sind humanitäre Einsätze nicht frustrierend? Gibt es heute überhaupt noch Helden? Der amerikanische Schauspieler und Regisseur Sean Penn im Gespräch.
Charlize Theron  Javier Bardem  Sean Penn  Matt Palmieri  Leo Penn  Haiti  Cannes
Nerv getroffen
In seinen Rollen perfektionierte er eine gefährlich lauernde Feinnervigkeit, die ihn zu einem der präsentesten deutschen Schauspieler seiner Generation machte. Zum Tod von Andreas Schmidt.
Andreas Schmidt  Eoin Moore  Marius Müller-Westernhagen  Sympathieträger
„Es“ geht voran
Die deutschen Kinogänger suchen den Nervenkitzel: Die Stephen-King-Verfilmung „Es“ lockte die meisten vor die Leinwand. Auf Platz zwei geht es sehr viel harmloser zu.
Golden Circle  Stephen King  Matthew Vaughn  Media Control  Kinochart  Dollar
Ich bin gerne unangenehm
Michael Haneke galt lange als Regisseur des grausamen Blicks. Ein Gespräch über seinen neuen Film „Happy End“, neurotische Familien, französische Schauspieler und die Frage, warum wir kein Recht auf Drama haben.
Isabelle Huppert  Jean-Louis Trintignant  Michael Haneke  Matthieu Kassovitz  Flüchtlinge  Calais  Frankreich
Weiß ein Kind, was Sucht ist?
Die Kinder drogensüchtiger Eltern leben in ständiger Gefahr. Der Regisseur Adrian Goiginger hat darüber einen sehr persönlichen Film gedreht.
Helga Wachter  Adrian Goiginger  Verena Altenberger  Jeremy Miliker  Günter Goiginger  Michael Pink  Lukas Miko
Außenseiter beißen das Böse
Hilfe, der Clown mit viel zu vielen Zähnen ist wieder da: Stephen Kings „Es“ mordet im Kino die Wehrlosen, bis ihm ein paar mutige Kinder entgegentreten.
Stephen King  Beverly Marsh  Andrés Andy Muschietti  Andrés " Andy " Muschietti  Filmhandwerk  Kinderperspektive  Neuverfilmung
Vom Gras ins Glas?
Kühe sind lebendige Kraftwerke. Doch womit werden sie am Laufen gehalten? „Das System Milch“, ein beispielhafter Dokumentarfilm, erklärt es.
Andreas Pichler  Peter Krieg  Peter Kriegs  Nestlé  ISIN_CH0038863350  Gras  Dokumentarfilm
„Kingsman“ auf dem Kinothron
Diese Woche gibt der Agententhriller „Kingsman: The Golden Circle“ den Takt an in den Kinocharts - und verdrängt in Amerika sogar den Rekordjäger „Es“.

Wir träumen einander ins Leben
Der Film „Körper und Seele“, mit dem die Ungarin Ildikó Enyedi dieses Jahr den Wettbewerb der Berlinale gewann, hat einen sehr grundsätzlichen Titel. Die seltsame Liebesgeschichte löst ihn ein.
Ildikó Enyedi  Sigmund Freud  Joseph Conrad  Ildiko Enyedi  Polizei  Bullenpulver  Schlachthaus
Die „High Society“ bleibt unter sich
Nun ist es soweit: Die„Bullyparade“ räumt den ersten Platz der Kinocharts – an Anika Deckers „High Society“. Derweil ist „Es“ in Nordamerika nicht zu stoppen.
Jennifer Lawrence  Anika Decker  Emilia Schüle  Jannis Niewöhner  James Ponsoldt  Dave Eggers  Tom Hanks
„Paris, Texas“-Darsteller Harry Dean Stanton gestorben
Er schien auf ein Leben als Nebendarsteller abonniert und war schon fast 60, als Wim Wenders ihm zu Weltruhm verhalf. Gegen Ende seiner langen Karriere tauchte Harry Dean Stanton dann noch in einem Superhelden-Epos auf.
Harry Dean Stanton  Paris  Texas
Das ist kein Kind, das ist ein Wiesel
Erik Fosnes Hansens Roman „Löwenmädchen“ erzählt eine bittere Story. Doch die Filmadaption verteilt die Rollen zu klar und bewegt sich auf dem Nivau einer Vorabendserie.
Erik Fosnes Hansen  Adaption  Filmkritik  Filmadaption
Der Herr Hilfreich
Von der Wildnis Neuseelands bis hin zur technologischen Grenzüberschreitung im Dinosaurier-Park: Sam Neill hat gezeigt, dass kein Part eine Nebenrolle ist, wenn man‘s richtig macht.
Sam Neill  Warwick Thornton
Zwei deutsche Filme gewinnen Nachwuchs-Oscars
Der Studenten-Oscar ehrt Auslands-Regisseure und junge Talente. In diesem Jahr gewinnen zwei deutsche Filme die begehrte Filmtrophäe.
Katja Benrath  Johannes Preuss  Hamburg Media School  Filmakademie Baden-Württemberg  Watu  Wote  Studenten
Brechen wir noch ein, oder brechen wir schon aus?
Amerikanisches Kino vom Feinsten: Steven Soderbergh kehrt mit der Filmkomödie „Logan Lucky“ zurück. Und Daniel Craig erholt sich vom James-Bond-Sein – als Panzerknacker.
Steven Soderbergh  Logan Lucky  Jimmy Logan  Jim Jarmusch  Richard Linklater  Erin Brockovich  Spike Jonze
... und die Bullyparade zieht weiter
Während Deutschland weiter munter in der „Bullyparade“ mitläuft, wollen in den Vereinigten Staaten alle nur eines sehen: die Stephen-King-Adaption „Es“.
Michael Bully Herbig  Barry Seal  Doug Liman  Tom Cruise  Dave Eggers  Tom Hanks  Emma Watson
Ein Sheriff in Niederbayern
Der Schauspieler Sebastian Bezzel war lange der „Tatort“-Kommissar Perlmann vom Bodensee. Als Dorfpolizist Franz Eberhofer wurde er zum Kinostar. Eine Begegnung in Hamburg.
Sebastian Bezzel  Franz Josef Strauß  Eva Mattes  Rita Falk  Ed Herzog  Kerstin Schmidbauer  Simon Schwarz
Jäger der balkanischen Aphrodite
Emir Kusturica erzählt in seinem neuen Film eine Liebesgeschichte im Märchenformat. Das größte Problem dabei ist das Setting, das den Jugoslawienkrieg verkitscht.
Emir Kusturica  Monica Bellucci
Uns leuchtet ein Seestern
Guillermo del Toro hat mit „The Shape of Water“ in Venedig den Goldenen Löwen gewonnen. Damit zeigt das Filmfestival, auf dem es allerhand Belangloses aus aller Welt zu sehen gab, dass es nicht von gestern ist.
Charlotte Rampling  Alejandro González Iñárritu  Gina Kim  Tsai Ming-Liang  Guillermo del Toro  Seestern  Filmfestival
Märchen „The Shape of Water“ gewinnt Goldenen Löwen
Erstmals geht der Hauptpreis des Filmfestivals an einen Mexikaner: Guillermo del Toro gewinnt für sein fantasievolles Werk den Goldenen Löwen. Auch für eine deutsche Koproduktion gibt es einen Hauptpreis.
El Basha  Guillermo del Toro  Charlotte Rampling  Sally Hawkins  Doug Jones  Michael Shannon  Richard Jenkins
Da wird die Luft allmählich dünn
Tom Cruise liefert als Pilot diesmal Waffen und Drogen ab: In seinem neuen Film „Barry Seal – Only in America“ spielt er einen Kurier über den Wolken. Die gefährliche Fracht wird ihm zum Verhängnis.
Barry Seal  Tom Cruise  Doug Liman  Nancy Reagan  Gary Spinelli  Pablo Escobar  CIA
Identifikation einer Frau
Sebastián Lelios Film „Una mujer fantástica“ erzählt von einer ganz gewöhnlichen Liebe – nur dass die Heldin eine Transsexuelle ist. Das ändert alles.
Marina Orlando  Marina Vidal  Sebastián Lelio  Identifikation  Frauen  Una
Gegen das Internet hilft dumpfer Realismus nicht weiter
Wer vor der digitalen Überwachungswelt warnt, braucht etwas mehr Dynamik: „The Circle“, die Verfilmung des Romans von Dave Eggers, verstärkt die Schwächen des Buchs.
Dave Eggers  Tom Hanks  Emma Watson  Filmkritik  Hauptrolle
Im Gefängnis muss man nicht lügen
Yin und Yang: Darren Aronofsky zeigt im Wettbewerb der Filmfestspiele von Venedig einen unsäglichen, Hirokazu Kore-eda einen schlicht genialen Film.
Darren Aronofsky  Jennifer Lawrence  Hirokazu Kore-Eda  Javier Bardem  Ed Harris  Michelle Pfeiffer  Schreibsperre
