Sklavin und Herr
Der renommierte Komponist Georg Friedrich Haas und seine Frau leben in einer 
BDSM-Beziehung. Wie das im Alltag aussieht, zeigt der Dokumentarfilm „The Artist & the Pervert“, der nun als Video on Demand zu sehen ist.
Das ist alles harte Arbeit
Was früher einmal Sex und Drogen und Rock ’n’ Roll waren, sind bei ihm die digitalen Kanäle: Jetzt läuft Fynn Kliemanns Musikdoku als Stream und soll Kinos beim Überleben helfen.
Selbst seine Kämpfe tanzt er
Geschmeidig, sexy, gefährlich und oft sehr müde – das ist Al Pacino in fast allen seinen Filmen, ganz egal wie alt er und die Figuren, die er spielt, gerade sind: An diesem Samstag wird der Filmstar achtzig.
Übung im Trockenschwimmen
Wegen der Corona-Krise fand die Verleihung des Deutschen Filmpreises ohne Publikum im Studio statt. Die beiden Favoriten gewannen mehrere Preise, die meisten anderen Nominierten gingen leer aus. Einer fand für den Abend die richtigen Worte.
Drama „Systemsprenger“ gewinnt Goldene Lola
Wie geht man mit einem Kind um, das gewalttätig wird? Das Drama „Systemsprenger“ stellt sich diese Frage auf berührende Weise - und gewinnt damit beim Deutschen Filmpreis.
Anweisungen sind auch nicht alles
Anfangs wollte Richard Donner gar nicht hinter die Kamera. Dabei brauchte es seinen eigenwilligen Kopf, um Action-Klassiker wie „Superman“ und „Lethal Weapon“ zu filmen.
Professionalität, Instinkt, Größenwahn
Der Regisseur King Vidor hat das Hollywoodkino vom Stummfilm bis zum Ende des Studiosystems geprägt. Grund genug, ihn heute wiederzuentdecken.
Warum die Kinobranche eine halbe Milliarde Euro braucht
Geschlossene Lichtspielhäuser und abgebrochene Dreharbeiten: Thomas Negele vom Verband der Filmwirtschaft erklärt, warum seine Branche dringend Hilfe von Politik und Fernsehsendern braucht.
Rettung nach Wildwestmethoden
Das Frankfurter Lichter Filmfest geht komplett ins Netz und eröffnet mit einem Film, der genau zur Situation passt: „Midnight Family“ über private Rettungsfahrer. Einmal mehr weiß man danach, was ein gesundes Gesundheitssystem ausmacht.
Drama, ganz ohne Leinwand
Geschlossene Kinos, gecancelte Dreharbeiten, abgesagte Premieren: Das Coronavirus trifft Hollywoods  Filmindustrie mit voller Wucht. Wie geht es weiter?
Die Zukunft des Kinos ist dunkel
Sturz aus der Hochkonjunktur: Die Maßnahmen gegen Corona gefährden die deutsche Filmwirtschaft massiv. Eine Bestandsaufnahme.
Filmmuseum lädt zu Instagram-Aktion
Während der Corona-Pandemie bleiben die Kinosäle leer.. Um die Abstinenz vom Lichtspielhaus erträglicher zu machen, ruft das Frankfurter Filmmuseum Cineasten dazu auf, bekannte Szenen in den eigenen vier Wänden nachzustellen.
Meister der Einprägsamkeit
Er schrieb die Musik zu den populärsten Filmkomödien mit Pierre Richard und Louis de Funès, zu „La boum“ und für „Asterix“: Am Ostermontag wird Vladimir Cosma achtzig Jahre alt.
Jetzt schenkt er Frankreich Trost
Die Eröffnung der Funès-Ausstellung in Paris wurde verschoben, dafür sehen jetzt Millionen Franzosen „Drei Bruchpiloten in Paris“ im Nachmittagsprogramm: Im Hausarrest wird der große Komiker Louis de Funès rehabilitiert.
Bleiben die Säle dauerhaft leer?
Die Säle sind dicht. Aber wird das Publikum zurückkehren, wenn sie wieder öffnen? Die Zukunft des Kinos sieht düster aus, wie nicht nur eine Umfrage unter vormaligen Kinobesuchern zeigt.
Können Frauen kein Kino?
Wie es kommt, dass so wenige Frauen hinter der Kamera stehen, hat eine Studie der Universität Illinois untersucht. Spoiler: Es ist nichts Genetisches.
Waffen aus James-Bond-Filmen gestohlen
Eine Sammlung Filmwaffen ist aus einem Haus im Norden von London entwendet worden. Darunter ist auch eine PPK Walther, die Roger Moore in seinem letzten Film „Im Angesicht des Todes“ getragen hat.
Wenn es mal wieder ein Lächeln sein darf
Der isländische Dokumentarfilm „Snorri und der Baby-Schwimmclub“ erzählt vom Berufsalltag eines Mannes, den sie auf Island den „Babyflüsterer“ nennen. Das Anschauen ist das reine Vergnügen.
Aus Junior ist endgültig Senior geworden
Marlon Brando und John Wayne nannten ihn ihren Sohn im Kino – jetzt ist der begabte junge Mann endgültig ein alter Klassiker geworden. Zum Achtzigsten des Schauspielers James Caan.
Italienische Schauspielerin Lucia Bose gestorben
Visconti hatte sie in einer Konditorei entdeckt, sie stand für Antonioni und Fellini vor der Kamera: Eine der ersten Diven des italienischen Nachkriegskinos ist gestorben. Lucia Bose wurde 89 Jahre alt.
Die Fernwehmacher bleiben daheim
Ihr Film „Spitzbergen“ kann wegen Corona nicht in die Kinos kommen. Nun fehlt den Frankfurtern Silke Schranz und Christian Wüstenberg eine Menge Geld – sie suchen neue Wege zum Publikum.
Vor einem Superstau der ungezeigten Filme
Die Kinos haben geschlossen. Alle Dreharbeiten sind unterbrochen. Und was passiert mit den neuen Filmen und dem deutschen Filmpreis? Wir haben uns umgehört in der Branche.
Das Kino steigt um
Die Spitzentitel der Kino-Auswertung werden verschoben. Vielleicht bekommen großartige kleine Filme wie „Isadoras Kinder“ jetzt mehr Aufmerksamkeit, als sie unter normalen Umständen möglicherweise erlebt hätten.
Kubrick, Kaufman, Coppola
Wem zuhause in der Corona-Quarantäne bereits die Decke auf den Kopf fällt, kann die Zeit mit Filme schauen vertreiben. Die FAZ-NET-Redaktion stellt acht ihrer Lieblinge vor.
Cannes plant mit Ersatztermin im Sommer
Es ist das bedeutendste Spektakel im jährlichen Filmfestspieltheater mit einem der weltweit wichtigsten und umsatzstärksten Branchenmärkte: Warum das Filmfestival von Cannes erst jetzt verschoben wurde.
In der Hölle war er auch schon
Schauspielerei vom Skalp bis in die Zehen: Zum Siebzigsten des Filmstars William Hurt.
Mehr Angst vor Staat als vor Terror
Misstrauenserklärung gegen die politische Klasse: Clint Eastwood zeigt mit seinem Film „Der Fall Richard Jewell“, was einen Altmeister ausmacht.
Aktienfilme und Actionkäufe
Der Disney-Konzern ist das Symbol schlechthin für die globalisierte Kulturindustrie. Die Corona-Krise bedroht jetzt ernsthaft seine Existenz.
Stuart Whitman mit 92 Jahren gestorben
Er drehte mit John Wayne, Henry Fonda und Gert Fröbe: Nun ist der amerikanische Westernheld Stuart Whitman gestorben.
Hollywood-Studio streamt Filme kurz nach Kinostart
Schneller ins Heimkino, dafür zu einem höheren Preis: Als erstes Hollywood-Studio ändert Universal Pictures die Abfolge von Kinostart und Online-Verfügbarkeit seiner Filme. Auch erhoffte Kassenschlager sind betroffen.
Filmmusical „Cats“ bekommt gleich sechs „Razzies“
Außer der verunglückten Verfilmung erhalten auch John Travolta und „Rambo“ Hollywoods Schmähpreis für die schlechtesten Filmleistungen des Jahres. Publikum gab es bei der Verleihung dieses Jahr nicht.
Nur ein Kleinbürger zum Fürchten
Immer Fargo, lange „Shameless“: Wer könnte einen erfolglosen Durchschnittsamerikaner besser spielen als er? William H. Macy wird siebzig.
Wähle deinen Kampf
Ein Film der kleinen Revolutionen: „Die perfekte Kandidatin“ erzählt vom gesellschaftlichen Wandel in Saudi-Arabien. Und der Selbstermächtigung einer starrköpfigen Ärztin.
Die ganze Zärtlichkeit in seinem Gesicht
Von der Gnade, im Kino niemals jung gewesen zu sein: Zum Tod des schwedischen Schauspielers Max von Sydow.
Max von Sydow gestorben
Mit Ingmar Bergman wurde er groß, auch für Spielberg und Scorsese stand er vor der Kamera: Der schwedische Schauspieler Max von Sydow ist tot. Er starb am Sonntag im Alter von 90 Jahren.
Die kosmische Perspektive gerät in Bewegung
Eine Frau, die ohne Vorbilder arbeitete: Der Film „Jenseits des Sichtbaren – Hilma af Klint“ beobachtet eine Pionierin neuer visueller Erfahrungsweisen und die seltsamen Reaktionen der Kunstgeschichte auf sie.
Nichts als die Wahrheit
In „La Verité“ streiten Catherine Deneuve und Juliette Binoche über Lebenslügen in einer Mutter-Tochter-Beziehung. Doch das ist nur die erste Ebene im neuen Film des japanischen Arthouse-Meisters Kore-eda.
Elfen in der Pubertät
Wohin ist nur die Magie gegangen? Dan Scanlons Pixar-Fim „Onward – Keine halben Sachen“ befreit Elfen, Zentauren und Gnome vom Mehltau der Wirklichkeit.
Neueste Beuteldeutereien
Als Bücher zum Lesen und zum Hören sind „Die Känguru-Chroniken“ riesige Erfolge. Jetzt hat Dani Levy den anarchischen Spaß verfilmt – funktioniert das im Kino?
Starte an einem anderen Tag
In vier Wochen sollte der neue James-Bond-Film anlaufen. Jetzt wird der Start von „Keine Zeit zu sterben“ verschoben. Die Produzenten fürchten, dass wegen der Ausbreitung des Coronavirus niemand ins Kino geht.
Haftbefehl gegen iranischen Berlinale-Gewinner
Gerade erst wurde Mohammad Rasoulof auf der Berlinale mit dem Goldenen Bären ausgezeichnet. Jetzt wurde der iranische Regisseur für das verurteilt, wofür er international geehrt wird.
Sie hat es nicht nötig, uns zu gefallen
Mit Romantik allein kommt man nicht weit: Eine Neuverfilmung der widerspenstigsten „Emma“ ganz nach Jane Austens Humor.
„Wer will Mörder und Vergewaltiger frei herumlaufen lassen?“
Schutz gewähren, Beweise sammeln: Die Journalistin Düzen Tekkal hat einen Film über die Opfer des Terrors des „Islamischen Staats“ gedreht. Im Gespräch schildert sie das Leid der Jesiden und sagt, was wir tun sollten.
„Wir müssen wachsam bleiben“
Jamie Foxx und Michael B. Jordan sind zur Zeit im Kinofilm „Just Mercy“ zu sehen. Im Gespräch reden sie über Ungerechtigkeit, Diskriminierung, Rassismus – und warum Amerika trotzdem das beste Land ist, in dem man leben kann.
Eklat um Regiepreis für Roman Polanski
Die diesjährige Verleihung der französischen Filmpreise wird als Krisen-Ausgabe in die Geschichte eingehen. Grund war vor allem die Auszeichnung von Roman Polanksi mit dem Regiepreis. Wütende Proteste begleiteten die Gala in Paris.
Von Höllenbildern und Henkern
Viele Höhen und wenige Tiefen: Mit zwei das politische Bewusstsein bewegenden Filmen geht der facettenreiche Wettbewerb der siebzigsten Berlinale zu Ende.
Verloren in New York und Rom
Zwei Mädchen aus der amerikanischen Provinz, böse Kinder aus Italien und Javier Bardem als alter weißer Mann: Am achten Tag trennen sich im Berlinale-Wettbewerb Favoriten und Flops.
„Kunst kann Teil von Ritualen sein“
„DAU. Natasha“ ist der umstrittenste Beitrag im Wettbewerb der diesjährigen Berlinale. Geht der Russe Ilya Krzhanovskiy mit seinem Experiment über den Totalitarismus über die Grenzen des Erträglichen hinaus? Ein Gespräch.
Dieses Verlangen nach dem Bösen
Der Mensch ist kein hässliches Tier: „Dau. Natasha“ will auf der Berlinale radikal sein, ist aber zynisch und würdelos. Welket Bungué indes trägt eine Neuverfilmung von Döblins „Berlin Alexanderplatz“ über manche Schwächen.
Immer auf dem Teppich bleiben
Was einen Star ausmacht und wer mein Shooting-Star der Berlinale ist: Dame Helen Mirren bekommt heute einen Goldenen Ehrenbären, und in der Reihe Encounters glänzt eine ehrwürdige Österreicherin.
Berlinale Schnauze
Welche Sprache spricht die Berlinale? Heute läuft im Wettbewerb „Berlin Alexanderplatz“, und Franz Biberkopf heißt da Francis. In Alfred Döblins Roman wird balinert, im Film kommt die Hauptfigur aus Bissau.
Das Urteil ist ein Anfang
Ein Meilenstein für die #MeToo-Bewegung, ein Stück Gerechtigkeit, ein Hoffnungsschimmer auch für andere Branchen? Was aus dem Urteil gegen Harvey Weinstein folgt.
Aufbruch mit Frau an der Spitze
Anna Schoeppe wird Chefin der hessischen Filmförderung. Sie soll Günter Schmitteckert ablösen. Er leitet die Hessenfilm und Medien GmbH nach den AfD-Querelen um ihren früheren Geschäftsführer Hans Joachim Mendig übergangsweise.
Siebzig? Das neue Fünfzig!
Sie ist  der größte Star des europäischen Kinos. Jetzt spielt sie in „La Vérité – Leben und lügen lassen“ eine Art Über-Diva. Catherine Deneuve im Gespräch über Starrollen und Rauchen im Alter, Metoo und Brigitte Bardot.
„Wahrhaftigkeit  ist das A und O“
In dem Film „La Vérité“ spielt Juliette Binoche eine Frau, die sich mit den Lebenslügen ihrer Familie konfrontiert sieht. Ein Gespräch über Mut zur Ehrlichkeit, das Kino aus Fernost und die Annäherung zwischen zwei Stars.
„Die Berlinale wählt den falschen Eröffnungsfilm“
Die Eröffnung der 70. Berlinale sollte ein Fest werden. Nach den Attacken in Hanau war das nicht mehr möglich – und der neue Moderator scheiterte an der Aufgabe, die richtigen Worte zu finden.
M wie Mythos oder Marke
Samuel Finzi, der neue Moderator der Berlinale-Eröffnungszeremonie, hatte am Donnerstag einen schweren Job. Unter dem Druck der aktuellen Ereignisse fiel fast nicht auf, wie radikal er an die Sache heranging.
Ein überirdisches Gespann
Kinokabinettstücke und andere Kleinigkeiten: An diesem Donnerstag wurden die siebzigsten Berliner Filmfestspiele eröffnet. Zum ersten Mal leitet eine Doppelspitze das Festival – und einiges soll anders werden.
Wenn Sigourney winkt
Zur Eröffnung der Berlinale herzt Sigourney Weaver ihre Filmkollegin Margaret Qualley auf dem roten Teppich und Jeremy Irons hatte sich wohl auf noch kälteres Wetter eingestellt.
Das ist echte Knöchelarbeit
Ein Film ohne erkennbaren Schnitt: Das gibt es jetzt öfter. Der deutsche Krimi „Limbo“ gewinnt dem riskanten Verfahren immerhin ein paar neue Pointen ab.
„Wir wollen den Markt herausfordern“
Am Donnerstag beginnen die 70. Berliner Filmfestspiele. Im Interview verraten Mariette Rissenbeek und Carlo Chatrian, die neuen Leiter der Berlinale, was sie mit dem Festival vorhaben.
Es geht ums System Hollywood
Im Prozess gegen Harvey Weinstein sind die Fakten klar. Die Beweisaufnahme ist vorbei, die Inszenierung nicht. Was dürfen Opfer? Das ist die Frage.
Indizien einer korrupten Welt
Zwanzig Jahre Blüte und kein Ende in Sicht: Das rumänische Kino hat einen ganz besonderen Stil. Corneliu Porumboius Korruptionsthriller „La Gomera“ zeigt, wie weit man ihn drehen kann.
Überall in den Büros waren Kameras installiert
Sexuelle Nötigung vor Harvey Weinstein: Der Film „Bombshell“ erzählt den Fall Roger Ailes von Fox News, den seine Starmoderatorinnen zu Fall bringen.
Ein Kung-Fu-Tritt für die Kinokamera
Hong Kong ist nicht nur der Name einer Stadt, sondern auch ein Gütesiegel für Actionkino. Einer der größten Regisseure dieser Schule, Tsui Hark, wird jetzt Siebzig.
Der Gesellschaft den Igel vorhalten
Triumph der Geschwindigkeit und Witz, irgendwo zwischen Schleichwerbung, Flatulenzen und Popkulturreferenzkonfetti: Das Videospiel „Sonic the Hedgehog“ gibt’s jetzt auch als Film.
Diese fürchterliche schwarze Hitze
Ein visuelles Weltraumgedicht: Der schwedische Film „Aniara“ haucht dem gleichnamigen Epos des Literaturnobelpreisträgers Harry Martinson ein völlig neues, hochpolitisches Bilderleben ein.
Der Mann mit dem Auge für die Heimat
Im Alter von 81 Jahren ist der Regisseur Joseph Vilsmaier gestorben. Einen Namen machte er sich mit Heimat- und Geschichtsfilmen. „Comedian Harmonists“ war sein größter Erfolg. Zum Regisseur hatte er sich hartnäckig hochgearbeitet.
Regisseur Joseph Vilsmaier ist tot
Der Regisseur wurde 81 Jahre alt. In Erinnerung bleibt Joseph Vilsmaier unter anderem durch die Literaturverfilmung „Schlafes Bruder“ und den Film „Comedian Harmonists“.
„Parasite“ im Siegestaumel
Die Preise sind verliehen: Joaquin Phoenix und Renée Zellweger sind die besten Hauptdarsteller, Brad Pitt und Laura Dern bekommen ihre ersten Oscars als Nebendarsteller. „Parasite“ legt überraschend einen Siegeszug bis zum Hauptpreis hin.
Schauspieler Volker Spengler gestorben
Berühmt wurde Volker Spengler vor allem durch seine Rollen in den Filmen des Regisseurs Rainer Werner Fassbinder. Nun ist der Schauspieler im Alter von 80 Jahren gestorben.
Große Namen, kleingefilmt
Boseman, Simmons, Miller, James – „21 Bridges“ versammelt klingende Namen vor der Kamera. Doch der Thriller ist weniger als die Summe der beteiligten Talente. Er verschenkt die schönsten Gelegenheiten.
Wer bekommt den Oscar für den besten Film und die beste Regie?
In der Nacht zum Montag werden die wichtigsten Filmpreise der Welt vergeben. Welches Werk hat es verdient, als bester Film oder für die beste Regie ausgezeichnet zu werden? Unsere Filmkritiker legen sich fest.
Welche Schauspieler bekommen die Oscars 2020?
In der Nacht zum Montag werden die wichtigsten Filmpreise der Welt vergeben. Welche Schauspielleistung hat in jüngster Zeit am meisten überzeugt? Unsere Filmkritiker legen sich fest.
Kirk Douglas ist tot
Er war „Spartacus“, der „Reporter des Satans“ und eine der letzten Legenden aus Hollywoods Glanzzeit. Nun ist Kirk Douglas mit 103 Jahren gestorben.
Ich bin zu einer Art Rorschachtest für Frauen geworden
Zur Berlinale erscheint ein Filmporträt über Hillary Clinton, in dem sie Fehler eingesteht. Die Spaltung der Demokraten aber treibt sie mit ihrer Kritik an Bernie Sanders weiter voran. Sie bleibt bei den Demokraten im Spiel.
Wenn Schnurrbärte lügen
Ein klassischer Fall von antisemitischem Korpsgeist: Roman Polanskis Film „Intrige“ zeigt die Dreyfus-Affäre ebenso virtuos wie abgebrüht. Mit seiner eigenen Biographie ist der Fall nicht vergleichbar.
Woran glaubt dieser Film?
Sind Frömmigkeit und Widerstand unter Hitler Naturereignisse? „Ein verborgenes Leben“ von Terrence Malick tut so.
Enttäuschung für Tarantino und Scorsese
Renée Zellweger und Joaquin Phoenix werden bei den britischen Filmpreisen als beste Hauptdarsteller ausgezeichnet. Für drei der vier favorisierten Oscar-Kandidaten ist die Bafta-Bilanz mager.
Radikal mit Format
Sie war Mieze, Lola, Rosa und Hildegard. In Deutschland ist Barbara Sukowa demnächst wieder in der Komödie „Enkel für Anfänger“ zu sehen. An diesem Sonntag wird sie siebzig Jahre alt.
Kurze Geschichte des Glücks
Ein Leben voller Tiefschläge lässt sich nicht nachholen: Mit „Sorry we missed you“ setzt der Filmregisseur Ken Loach sein großes Alterswerk fort. Man sollte ihn nicht verpassen.
Blinder Fleck
Neueste Recherchen belegen, dass Alfred Bauer, der erste Direktor der Berlinale, ein eifriger SA-Mann und Funktionär der NS-Filmindustrie war. Die Enthüllungen beschädigen das Filmfestival empfindlich.
Wer schneller altert, bleibt länger gut
Sogar zuhören und zuschauen kann er eindrucksvoller als andere Schauspieler reden und handeln. Über den Filmschauspieler Gene Hackman zum neunzigsten Geburtstag.
Berlinale setzt Alfred-Bauer-Preis aus
Die Berlinale vergibt den nach ihrem ersten Präsidenten benannten Preis nicht mehr und reagiert damit auf eine Recherche der „Zeit“. Diese hatte auf die NS-Vergangenheit von Alfred Bauer hingewiesen.
Achtzehn Filme im Rennen um den Goldenen Bären
Drei Wochen vor Beginn der Berlinale steht das Wettbewerbsprogramm des Festivals. Mit dabei sind Filme aus der ganzen Welt – und gleich mehrere Geschichten, die in Berlin spielen wie eine Neuverfilmung von „Berlin Alexanderplatz“.
Das Auge des Gesetzlosen
Im äußersten Fall ist auch scharfe Munition erlaubt: Der Kinofilm „Die Wütenden – Les Misérables“ zeigt eindrucksvoll die Spannungen zwischen aufbegehrenden Jugendlichen und den Ordnungshütern in einem Pariser Vorort.
Als die Wälder den Menschen verließen
Peter Wohlleben gibt es jetzt auch im Kino: „Das  geheime Leben der Bäume“ ist halb Doku, halb Biopic – und voll und ganz ein Deutschlandporträt.
Kunstblick auf die Wirklichkeit
Seit 40 Jahren gibt es die Arbeitsgemeinschaft Dokumentarfilm. An ihrem Sitz in Frankfurt organisiert sie nun den Dokumentarfilmtag – und will jünger werden.
Niemand zuvor hat Hitler derart lächerlich gemacht
Für sechs Oscars nominiert, mit allen komödiantischen Wassern gewaschen: Taika Waititis Spielfilm „Jojo Rabbit“ erzählt nur scheinbar grotesk von Hitlers Herrschaft über die Deutschen.
Vom Mobilitätstrost zum fliegenden Teppich
Keine Ostalgie: Die Komödie „Go, Trabi, Go“ kommt wieder ins Kino und erinnert an eine Zeit, in der Goethe, das Sächseln und der Trabant als Dreiklang zur Identifikation luden.
Der perfekte Fremde auf Weltreise
Palästina ist überall: Die Vignetten in Elia Suleimans Kinofilm „Vom Gießen des Zitronenbaums“ können an Sketches von Jacques Tati oder Buster Keaton erinnern, tragen aber etwas Wehmütigeres in sich.
Die Schöne und das Biest
Erinnerungen an ein Kinoerlebnis: Schon als unser Autor zum ersten Mal „La dolce vita“ sah, identifizierte er sich mit Marcello und dessen Lebensgefühl. Ein Gastbeitrag zum hundertsten Geburtstag von Federico Fellini.
Was wäre ein Bild des Schreckens ohne Frau?
Dankbarkeit und Abscheu, Respekt und Fassungslosigkeit: Wer Hitchcock sagt, darf von ihr nicht schweigen. Der Schauspielerin Tippi Hedren zum Neunzigsten.
Disney benennt Hollywood-Studio um
Das Hollywood-Studio soll nicht mehr mit Fox News in Verbindung gebracht werden: Disney will 20th Century Fox umbenennen. Im März hatte der Konzern die Filmproduktionsfirma von Rupert Murdoch übernommen.
Ermittlungen gegen Regisseur Ruggia
Mit zwölf Jahren spielte Adèle Haenel in einem seiner Filme. Nach den Belästigungsvorwürfen der Schauspielerin ermittelt die französische Justiz jetzt gegen den Regisseur Christophe Ruggia.
James Bond bleibt ein Mann
Er kann eine andere Hautfarbe haben, aber nicht das Geschlecht wechseln: Barbara Broccoli, die Produzentin der James-Bond-Filme, legt sich fest. 007 als Frau sieht sie nicht, aber andere starke, weibliche Charaktere.
Eine Kriegserzählung in Echtzeit
Nominiert für zehn Oscars: „1917“ von Sam Mendes zeigt den Ersten Weltkrieg auf die einzige Art, die nach den immer enger am Stereotyp orientierten Versuchen der jüngsten Kino-Vergangenheit noch in Frage kam.
Ein Klaps von Karate-Emma
Jeden dritten Mittwoch im Monat treffen sich die Fans der britischen Agentenserie „Mit Schirm, Charme und Melone“ zu Clubabenden im Frankfurter Kino „Mal seh’n“. Eine Reise in die Vergangenheit.
Und jetzt lacht keiner mehr
„Joker“ von Todd Philipps führt die Riege der Nominierten für die 92. Oscar-Verleihung an. Der Film könnte in elf Kategorien ausgezeichnet werden. Aber auch eine Schauspielerin kann sich mehrfach Hoffnung machen.
Zonengrenze im Kopf
In „Freies Land“ schickt Christian Alvart zwei Ermittler nach dem Mauerfall in den Osten. Als Vorlage diente ihm ein spanischer Thriller über die Franco-Zeit. Daraus ergibt sich ein Problem.
Sag niemals nie zur Udopie
Stilsicher bis in die Unterhose: Hermine Huntgeburths Kinofilm „Lindenberg! Mach Dein Ding“ schwelgt bildlich und klanglich in den Siebzigern - und erzählt von einem sagenhaften Aufstieg.
Gefühle aus dem Gewächshaus
Ein Duft, der einen nicht wieder loslässt: Der beklemmende Film „Little Joe“ der österreichischen Regisseurin Jessica Hausner entwickelt sich wie eine Pflanze.
Wir rauben keine Banken aus!
Melina Matsoukas erzählt in ihrem erstaunlichen Kinodebüt „Queen & Slim“ eine Story, wie sie nur schwarzen Amerikanern widerfahren kann – als Flucht- und Liebesgeschichte mit Legendenpotential.
Ausgleichende Gerechtigkeit
Bei den Minangkabau in Indonesien haben die Frauen das Sagen. Der Film „Mutterland“, der nun in Frankfurt gezeigt wurde, erzählt über die größte matriarchale Kultur der Welt.
Würdevoll am Leben scheitern
Der Film „Judy“ von Rupert Goold erzählt die tragische Geschichte von Judy Garland. Renée Zellweger gibt ihrem Charakter Glamour – noch im Verfall.
Wunder ohne Firlefanz
Frau mit Schwert: Bruno Dumont hat einen Film über Frankreichs Nationalheilige „Jeanne d’Arc“ gedreht – an der sich die Grande Nation seit ihrem Tod abarbeitet. Dabei lässt er auf seine Weise Gnade walten.
Was genau ist eigentlich Science-Fiction?
Star Wars und Raumschiff Enterprise kennt jeder. Tatsächlich ist Science-Fiction noch viel mehr – und viel älter. Ein Gespräch über das, was sie kann.
Mörderische Messerwisserei
Lügen zum Frühstück: Der Kinothriller „Knives Out“ metzelt die Leinwand wunderschön klein. Da hält man bis zum Schluss den Atem an.
„Lolita“-Darstellerin Sue Lyon gestorben
Im Alter von vierzehn Jahren hatte sie ihre erste große Rolle in Stanley Kubricks Verfilmung von Nabokovs „Lolita“. Es sollte ihre größte Rolle bleiben. Sue Lyon ist im Alter von 73 Jahren in los Angeles gestorben.
Die Prinzessin verteidigt ihren Status
Aufgeschäumte Figuren: Der Kinderfilm „Latte Igel und der magische Wasserstein“ erzählt eine alte Geschichte mit neuen Mitteln. Über die Animation kann man streiten, spannend ist die Geschichte.
Wie leicht darf eine schwere Kindheit sein?
Und es ist doch ein Weihnachtsfilm: Caroline Link und Anna Brüggemann haben „Als Hitler das rosa Kaninchen stahl“ von Judith Kerr verfilmt.
Die Lady vom Land
Kaum eine andere Schauspielerin kann so viel und so wenig spielen: Leere und Verzweiflung. Hysterie und Verzagtheit und unbeugsame Hingabe. An diesem Mittwoch wird Sissy Spacek siebzig Jahre alt.
Was hat die Katze da wieder reingeschleppt?
Jetzt ist es bewiesen, wir leben alle im Pandämonium: Die Verfilmung von „Cats“ ist vielfach verstörend. Nur eine Zielgruppe holt das Musical vorbildlich ab.
Analysten hatten sich von „Star Wars 9“ mehr versprochen
An seinem ersten Wochenende konnte „Der Aufstieg Skywalkers“ nicht alle Erwartungen erfüllen. Disney allerdings ist zufrieden. Der Umsatz mit dem Film in Deutschland ist nur in zwei anderen Ländern übertroffen worden.
Claudine Auger ist tot
In „Feuerball“ spielte Claudine Auger an der Seite von Sean Connery vor mehr als fünfzig Jahren eins der ersten „Bond Girls“ der Filmgeschichte. Nun ist die Französin im Alter von 78 Jahren gestorben.
Die Kantonspolizei schlägt zurück
Damit haben die Stormtrooper nicht gerechnet: Weil ihr Raumschiff im Halteverbot steht, gibt es Ärger mit der Berner Polizei – zumindest im Video. Am neuen Star Wars-Film gibt es aber auch Kritik. Und eine Antwort des Regisseurs.
In der Präsenz eines Genies
Alla Kovgan setzt mit dem dreidimensionalen Dokumentarfilm „Cunningham“ einem unvergleichlichen Choreographen das erste werkgerechte filmische Denkmal.
Stärker als Blut – Das Gleichgewicht der Macht
Das Ende von „Star Wars“ ist natürlich nicht der letzte Film in dem Kosmos, den George Lucas vor mehr als vierzig Jahren schuf. Aber das Riesenbiest schafft es über die Ziellinie – und bringt ein paar Wunder mit.
Kein Oscar für „Systemsprenger“
Der Film „Systemsprenger“ wird den Auslands-Oscar nicht gewinnen. Der deutsche Beitrag schied bei der Vorauswahl aus. Filme aus Frankreich, Nordmazedonien, Spanien und Südkorea kamen durch.
Von staubigen Straßen und großen Gefühlen
Ägyptens Kulturindustrie ist immer noch die bedeutendste in Nahost: Das Filmfest Kairo überzeugt in diesem Jahr mit Produktionen aus dem ganzen arabischen Raum – und einem Sieger aus Mexiko.
Anna Karina gestorben
Bekannt wurde sie als Nouvelle-Vague-Star in den Filmen Godards. Nun ist Anna Karina mit 79 Jahren in Paris gestorben.
Der die Wahrhaftigkeit spielt
Es gibt wenige Darsteller, die römische Tyrannen ebenso spielen können wie späte Schwule. Christopher Plummer kann das. Und noch viel mehr.
Traurige Augen, tiefes Talent
Als Modepuppenpolizist Sonny Crockett wurde Don Johnson in den Achtzigern weltbekannt. Davor und im Spätwerk hat er gezeigt, dass er mehr will und kann, als auf ein Poster passt. Eine Würdigung zum Siebzigsten.
Die Macke aus dem Off sagt uns die Wahrheit
Edward Norton ist einer der besten und eigenwilligsten Filmschauspieler unserer Zeit. In eigener Regie spielt er nun eine Hauptrolle in der Jonathan-Lethem-Verfilmung „Motherless Brooklyn“.
Manhattan war selten  so menschlich
Die dänische Regisseurin Lone Scherfig hat ihren neuen Film in New York gedreht: „The Kindness of Strangers“ verbindet die Geschichten von vier Menschen, die in der großen Stadt nach Wärme suchen. Aber der Film findet keine Bodenhaftung.
Der suchende Rebell
Wiederentdeckung eines Vielbegabten: Das Deutsche Filmmuseum Frankfurt widmet Maximilian Schell eine biographische Ausstellung, die Film, Kunst und Geschichte verbindet.
„Marriage Story“ und „The Irishman“ Favoriten
Mit sechs und fünf Nominierungen führen die beiden Netflix-Produktionen „Marriage Story“ und „The Irishman“ das Feld der Nominierten für die Golden Globes an. Zwei klassische Kinofilme können mithalten.
Wahrheitswandern in Brandenburg
Der Text ist die Landschaft ist der Film: Bernhard Sallmann folgt für „Havelland Fontane“ zum vierten Mal den Spuren des Schriftstellers.
Die Weihnachtstipps der Redaktion
Noch ist genug Zeit für die wirklich wichtigen Dinge: Die Feuilleton-Redaktion empfiehlt Filme, Bücher, Platten, Serien, Ideen, Haltungen, Hoffnungen und Hits zum Fest.
„The Favourite“ gewinnt den Europäischen Filmpreis
Die groteske Königshofgeschichte „The Favourite“ gewinnt den Europäischen Filmpreis, Hauptdarstellerin Olivia Colman wird zudem als beste Schauspielerin prämiert. Deutsche Nominierte gehen dagegen leer aus.
Ein filmisches Denkmal für Vergewaltigte
„Ich glaube an die heilende Kraft der Leinwand“: Eine Begegnung mit Lendita Zeqiraj, einer Künstlerin aus dem Kosovo, deren Filme von Frauen und der Gewalt gegen sie handeln, vor allem im Krieg.
Der Direktor bittet ins Büro
Wenn woanders nicht genug über das Problem geredet wird, dann muss das im Kino passieren: Der Film „Nome di donna“ versucht, Italiens Schweigen über sexuellen Missbrauch zu brechen.
Geschichte und Theorie in eigener Regie
Das Kino als Zeitbild haben wenige so genau gesehen wie Thomas Elsaesser. Nun ist der große Chronist und Deuter der Arbeit von Regisseuren wie Douglas Sirk und Rainer Werner Fassbinder gestorben.
Leichte Schauer, freier Blick
„A Rainy Day in New York“ variiert Motive, die man von seinem Regisseur schon lange kennt. Neu ist, was Selena Gomez und Elle Fanning aus ihren gar nicht so Woody-Allen-typischen Frauenrollen machen.
007 bleibt seinem Erfolgsrezept treu
Der neue James-Bond-Film kommt im April 2020 in die deutschen Kinos. Nun gibt es den ersten Trailer. „Keine Zeit zu sterben“ könnte Daniel Craigs letzter Auftritt als Agent mit der Doppelnull sein.
Mit Gewehr und Haarbürste
Lustig und gemütlich, kraftvoll und träge: Der Filmstar Jeff Bridges verbindet nicht nur mit seinen Frisuren Wandlung und Beständigkeit. Eine Gratulation zum Siebzigsten.
Unter dem Tosen des Windes
Körperkampf zwischen Konzeptkunst und Trash: „Der Leuchtturm“ von Robert Eggers ist ein Horrorfilm, der von der Feindseligkeit zwischen Willem Dafoe, Robert Pattinson und der schroffen Natur lebt.
Kino der heimlichen Rekorde
Das Labia in Kapstadt ist ein besonderes Lichtspielhaus. Filme laufen hier auch mal fast ein Jahr lang. Das Kino, in dem jeder Besuch zu einer kleinen Zeitreise wird, behauptet sich seit 70 Jahren – gerade deswegen.
Der nächsten, noch besseren Täuschung wollen wir trauen
Was passiert, wenn wir unsere Erinnerungen nachspielen dürfen? Für die französische Filmkomödie „Die schönste Zeit unseres Lebens“ sind Fanny Ardant und Daniel Auteuil die ideale Besetzung.
Das Raumschiff als paradiesischer Lebensraum
„Visual futurist“ nannte sich Syd Mead spontan, als ihn der Regisseur Ridley Scott anrief und nach seinem Beruf fragte. Eine Ausstellung in Berlin würdigt den „Blade Runner“-Filmarchitekten.
Ein jüdischer Held, ein aktueller Streit
Ein Werk und sein Regisseur versetzen die Grande Nation in Aufruhr: Frankreich debattiert hitzig über Roman Polanski und dessen Film „J’accuse“ über die Dreyfus-Affäre.
Singen bis ins Paradies
Wer erleben möchte, wie Aretha Franklin im Alter von dreißig Jahren eine Kirche in Los Angeles zum Beben bringt: ins Kino gehen! Mick Jagger war auch dabei.
Bevor Sigmund Freud den Weg nach Norwegen fand
Der Film „Pferde stehlen“ nach einem Roman von Per Petterson handelt von einem Mann, der in die Einsamkeit zieht und beweisen will, dass er niemanden braucht. Damit kommt er nicht weit.
Not als politische Waffe
War die große Hungerkatastrophe der dreißiger Jahre in der Ukraine als Massenmord unter Stalin geplant? In Polen und der Ukraine befeuert der Film „Mr. Jones“ von Agnieszka Holland die Diskussion. Das Thema beschäftigt auch den Bundestag.
Die Frau, die den Irak-Krieg verhindern wollte
„Official Secrets“ erzählt die Geschichte um die Whistleblowerin Katharine Gun, die 2013 brisante Informationen der NSA über den Irak-Krieg leakte. Die Geschichte wird realitätsnah und mitreißend erzählt.
Sie ist halt keine „Soccer Mom“
Cate Blanchett spielt in Richard Linklaters Film „Bernadette“ eine kreative, aber gefährdete Frau. Sie passt in kein Schema. Für sie scheint es keinen richtigen Ort auf der Welt zu geben. Liegt das an der Welt oder an ihr?
Schneepferdchenwiehern und andere Tricks
Niemand muss einem fixen Lebensplan gehorchen, auch keine Regentin: Disneys „Eiskönigin 2“ ist Magie und Technik, sprich Schönheit. Nicht nur Millionen Mädchen warten darauf.
Weißwein und neue Sessel gegen die Konkurrenz
Matineen, Originalfassungen und Quiche Lorraine: Wie sich Kinos in einem Markt behaupten, der sich nicht nur wegen Netflix verändert. Erfolg hat, wer dem Publikum ein Erlebnis schaffen kann.
Ein halber Italiener
Mario Adorf wird nächstes Jahr neunzig. Ein Gespräch über alte und neue Nazis, Karriere im Ausland und über seine sehr deutsche Liebe zur Heimat seines Vaters.
Fanfarenverein macht Platz für den Mordfall
Krimi-Dreh im ehemaligen Domizil einer Krimi-Autorin. Wo ehedem Nele Neuhaus in Kelkheim wohnte, wird der neue Frankfurter Tatort gefilmt.
Filmproduzent Branko Lustig gestorben
Als Kind überlebte er die Konzentrationslager Auschwitz-Birkenau und Bergen-Belsen, als Produzent von „Schindlers Liste“ und „Gladiator“ erhielt er später den Oscar. Nun ist Branko Lustig im Alter von 87 Jahren gestorben.
Mit dabei oder tot
Revision der Geschichte oder Abgesang? Martin Scorseses Film „The Irishman“ zeigt die Mechanik der Macht – der Mafia und aller Institutionen, die unter ihrem Einfluss standen.
Wie neue Frauen auf alte Strukturen blicken
Mit Kultur bewaffnete Mädchen: Die amerikanische Film- und Videokünstlerin Jennifer Reeder mischt mit Horror und Humor nicht nur Konventionen im Kino auf.
Woody Allen und Amazon legen Rechtsstreit bei
Woody Allen und Amazon haben sich in einem millionenschweren Rechtsstreit geeinigt. Hintergrund sind Missbrauchsvorwürfe gegen den Regisseur – woraufhin die Filmsparte des Onlinehändlers nicht mehr mit ihm zusammenarbeiten wollte.
„Ich hatte keine Ahnung, was ich tue“
Adam Driver spielt in „The Report“ den Mann, der die Foltermethoden der CIA aufdeckte, und in „Marriage Story“ einen Ehemann in der Krise. Ein Gespräch über Kunst als Dienst, Politik und seine Zeit als Soldat.
Das Zucken des Zufalls in der Schlacht
Der deutsche Regisseur Roland Emmerich hätte mit „Midway“ das Genre des Kriegsfilms wiederbeleben können. Aber er vergibt seine Chance.
Wie viel Kino steckt in einem Superheldenfilm?
Martin Scorsese erklärt, was die Superhelden-Franchises vom Kino, wie er es liebt, unterscheidet: Sie seien ohne Geheimnis, ohne Widersprüche, ohne Risiko.
Im Kokon der Verlorenheit
In Jan-Ole Gersters ungewöhnlich erzähltem Film „Lara“ spielt Corinna Harfouch eine geheimnisvolle Frau von starrer Eleganz. Nur langsam kommt der Zuschauer ihr auf die Schliche.
Variationen eines Wohnzimmers
Godard zeigt sein „Bildbuch“ in ungewöhnlichem Setting: Im Frankfurter Mousonturm erzählt sein Kameramann Fabrice Aragno von der Arbeit an dem Werk, das ebenso Musikstück wie Film ist.
Im Glauben an die triumphierende Kirche
In einer anderen Welt hätte man ihn als Apparatschik bezeichnen können: Der Dokumentarfilm „Verteidiger des Glaubens“ durchleuchtet den deutschen Papst Benedikt XVI.
Schokoladenhühnchen und Seelenstriptease
Handys raus, unsere Beziehungen dauern eh schon viel zu lange: Bora Dagtekins neuer Film „Das perfekte Geheimnis“ ist eine von vierzig Adaptionen einer italienischen Erfolgskomödie.
Als sei es der erste Liebesfilm
Spiel der Blicke, die nicht töten: Céline Sciammas „Porträt einer jungen Frau in Flammen“ zeigt eine Malerin und ihr Modell im 18. Jahrhundert. Ein Kostümfilm wie kein anderer, ein ganz neuer Film über die Kunst.
Der Mann hinter „Der Pate“ ist tot
Als Produzent hatte er einen guten Riecher: Robert Evans sicherte sich frühzeitig die Filmrechte am „Paten“ und produzierte noch andere legendäre Filme. Berühmt waren auch viele seiner Partnerinnen.
Die Umerziehung der Akademiker
Der Film „Weitermachen Sanssouci“ zeigt die akademische Forschung vor der Aus- und Abschlachtung. Er erzählt, wie die profitorientierte Technik-Welle auf die Universitäten zurollt – und welchen Schaden sie an und in uns anrichtet.
Rasend schnelle Bildfolgen
Aus Estland, Japan, Dänemark, Kanada oder der Schweiz kommen Filme mit unterschiedlichen Zeichenstilen. Und das Publikum stimmt über den Hauptpreis von 1000 Euro ab: Das 21. Trickfilmfestival beginnt in Wiesbaden.
„Ich wusste immer, wohin ich wollte“
In „Terminator: Dark Fate“ schlüpft Arnold Schwarzenegger zum fünften Mal in die Rolle des futuristischen Cyborg. Im Gespräch erzählt er von den Dreharbeiten, seiner Herzoperation und seinen Träumen.
Killermaschinistinnen vor!
Der sechste Film der „Terminator“-Reihe ignoriert die Teile drei, vier und fünf zugunsten einer gigantischen Karambolage zahlreicher Gegenwartsprobleme und Zukunftsaussichten: „Terminator: Dark Fate“ ist ein Katalog der Körperpolitik für Menschen und Maschinen.
So riecht Sozialkritik
Ein Leben, das aus Füßen besteht, eine Familie, die eine andere befällt, und überall bildhafte Bedeutung: Der Cannes-Gewinner „Parasite“ steckt voller revolutionärer Energie.
Niemand bringt sie zum Schweigen
Maryam Zaree kam im Teheraner Foltergefängnis Evin zur Welt. Über die Zeit dort sprachen ihre Eltern nie. Die Schauspielerin fragt danach, nicht nur um ihrer selbst willen. Der bewegende Film „Born in Evin“ zeigt es.
Zuflucht und Widerstand
Obdachlose Frauen wehren sich mit offensiver Aufrichtigkeit: Louis-Julien Petit erzählt in „Der Glanz der Unsichtbaren“ eine Geschichte der Ermächtigung.
Robert Forster ist tot
Der amerikanische Schauspieler Robert Forster ist an den Folgen eines Gehirntumors gestorben – am Tag des Erscheinens seines neuen Films, einer Fortsetzung der Erfolgsserie „Breaking Bad“.
Gibt es überhaupt noch Einzeltäter?
Allgegenwart und Vernetzung des rechtsextremen Terrors: Der Film „Skin“ erzählt die Geschichte eines Aussteigers aus der rechten Szene – und könnte gerade nicht aktueller sein.
Für den Dreh mit Billy Wilder wurde sogar die Hochzeit verschoben
Ihr Lachen ist ansteckend, doch ihre Rollen nahm sie immer ernst: Liselotte Pulver streift in einem neuen Buch durch ihr stattliches Privatarchiv und erzählt vom Leben als Star des Nachkriegskinos.
„Ein Licht aus der Dunkelheit tragen"
Maryam Zaree wurde in einem iranischen Foltergefängnis geboren. In ihrem Dokumentarfilm „Born in Evin" wagt sie einen Blick in den Abgrund. Ein Gespräch über Schweigen und Menschlichkeit.
Einstweilige Verfügung soll „Skylines“ stoppen
In der Netflix-Serie „Skylines“ geht es um einen jungen Musikproduzenten, der in kriminelle Geschäfte eines Labels verwickelt wird. Alles nur Fiktion? Ein Frankfurter Rapper klagt nun.
Ganz unten flackert ein Grinsen
Es gibt Neues vom berühmtesten Gegenspieler Batmans: Der Film „Joker“ von Todd Phillips führt den Superschurken-Mythos zum Nullpunkt.
Elegantes Glas nascht Feuer
Noch die unspielbarsten Herausforderungen bewältigt sie mit einer paradoxen Mischung aus Tollkühnheit und Ruhe. Zum Siebzigsten der großen Schauspielerin Sigourney Weaver.
„Im Kongo ist mehr Hoffnung als in italienischen Lagern“
In der aktuellen Kulturhauptstadt Matera dreht der Regisseur Milo Rau einen Bibelfilm, der von der Arbeit auf Tomatenplantagen erzählt. Und fragt sich: Was würde Jesus heute predigen?
Das Thema Nolde konsequent ausgeblendet
Falsches Idyll: Christian Schwochows Verfilmung der „Deutschstunde“ von Siegfried Lenz will den Roman vor seinen heutigen Lesern retten, indem er ihn an der entscheidenden Stelle fatal entschärft.
Pippi Langstrumpf kommt wieder ins Kino
Wer kennt nicht Inger Nilsson als mutige Pippi? Generationen von Kindern sind mit den Erzählungen über das „stärkste Mädchen der Welt“ von Astrid Lindgren aufgewachsen. Nun kommt die Geschichte wieder auf die Leinwand.
Filmproduzent Eric Pleskow ist tot
Im Alter von 95 Jahren ist der Hollywood-Produzent Eric Pleskow gestorben. Als Jugendlicher war der gebürtige Österreicher vor den Nationalsozialisten geflohen.
Wer will da noch Gott loben
Die Täter versuchten diesen Film zu stoppen, doch sie dürfen namentlich genannt werden: François Ozon beleuchtet in „Gelobt sei Gott“ den Kindesmissbrauch in der katholischen Kirche anhand eines Falles in Lyon.
Aus dem Dunkel der Vergangenheit
Thomas Heises Film „Heimat ist ein Raum aus Zeit“ zeigt seine Familiengeschichte als Epochenbild aus Briefen, Texten und gelegentlichen Fotografien. Ein Geschenk zum Mauerfall-Jubiläum.
Die universale Sprache des Herzens
In seinen Filmen kommt die ganze Palette der Gefühle zu Ihrem Recht: Pedro Almodóvar ist einer der größten lebenden Regisseure des Kinos. Heute wird er siebzig Jahre alt.
Hier bei euch werde ich niemals glücklich sein
Wie zeigt man, was Tanz bedeutet? Ralph Fiennes ist es in seinem Film „The White Crow“ über den ersten Popstar des Balletts, Rudolf Nurejew, und dessen Flucht in den Westen gelungen.
Das Toben in ihr hört nie auf
Auf der Berlinale hochgelobt und nominiert für einen Oscar: Nora Fingscheidts „Systemsprenger“ zeichnet das Porträt eines Kindes, das nirgendwo reinpasst.
Warum der Veteran Tunnel buddelt
Der neue Rambo-Aufguss „Last Blood“ versucht, seinen Helden ernst zu nehmen. Dieser Vorsatz kommt dem Film leider irgendwann abhanden, dann wird’s albern.
„Das ist schon Weltflucht“
„Downton Abbey“ kommt ins Kino: Ein Gespräch mit den Schauspielern Hugh Bonneville und Laura Carmichael über die vom Brexit befeuerte Sehnsucht nach einer heilen Vergangenheit, Freuden des Ruhms und verrückte Fans in Amerika.
Flucht in die heile Adelswelt
„Downton Abbey“, der Kinofilm, ist das polierte Produkt der Brexit-Jahre: ein nostalgischer Blick auf die Welt des englischen Adels und eine Aufforderung, sich vor der politischen Gegenwart zu verstecken.
Ein schrecklich trauriger Raketendieb
Man sollte den Mond schon ernst nehmen. Das Weltraumfilmdrama „Ad Astra“ mit Brad Pitt aber bleibt künstlerisch leer – sein Hauptdarsteller ist der einzige Lichtblick.
„Ich bin glücklich, dass ich nicht  leben muss wie Lady Crawley“
Elizabeth McGovern über ihre Rolle als Cora Crawley, ihre wilden amerikanischen Vorfahren, den Brexit – und warum sie mit ihrer Band keinen Country spielt.
Kinderblicke auf Nazis
Es war ein ersehnter Höhepunkt beim Filmfest in Toronto: Taika Waititis „Jojo Rabbit“ macht Hitler zum Mitwirkenden einer Komödie über die Schoa.
Attraktivität als Beruf, ist das gut?
Eine aus menschlich heiklen Nachrichten bekannte Frau spielt „Ein leichtes Mädchen“: Der neue Film von Rebbeca Zlotowski hat mehrere Probleme.
Völlig real und nicht ganz von dieser Welt
Dieser Film hat fast nichts gekostet, und man sieht es ihm in einem guten Sinn an: Michael Kliers „Idioten der Familie“ erzählt unverkrampft von einer Generation, der etwas fehlt.
Vom Saulus zum Paulus
Der Hamburger Kino-Unternehmer Flebbe eröffnet eine Astor Filmlounge im Frankfurter Einkaufszentrum My Zeil. Als Konkurrent der lokalen Betreiber sieht er sich nicht.
Schießübungen im Takt der Chansons
Nadav Lapids Berlinale-Gewinnerfilm „Synonymes“ erzählt von einem jungen Israeli, der in Paris seine Herkunft vergessen will. Die Dreharbeiten müssen ein Zweikampf zwischen dem Regisseur und seinem Hauptdarsteller gewesen sein.
Neue Umgangsformen für den Zusammenbruch
Spezialpreis der Jury für „La mafia non è più quella di una volta“, Goldener Löwe für „Joker“: Die Auszeichnungen beim Filmfestival von Venedig antworten auf den Tod lange gültiger Regeln in Kino und Gesellschaft.
Goldener Löwe für „Joker“
Der wichtigste Preis der Filmfestspiele in Venedig geht in diesem Jahr an den Hollywood-Film „Joker“ mit Joaquin Phoenix in der Hauptrolle. Auch der Polit-Thriller von Roman Polanski geht nicht leer aus. Trotz Kontroverse.
Was würden Filme hoffen, wenn sie hoffen könnten?
Preise kriegen nur die Besten. Und die Schlechtesten. Und alle anderen, je nachdem. Dietmar Dath über seine Venedig-Favoriten.
Wenn Drehbuchsätzen ein Wunder widerfährt
Die Erinnerung an die DDR findet im deutschen Kino selten eine angemessene Form. In Bernd Böhlichs Film „Und der Zukunft zugewandt“ aber gelingt es – und zwar höchst plausibel.
Sieh mal einer an, der alte weiße Mann
Danke, Ben Mendelsohn, David Thewlis und Gérard Meylan: Beim Filmfestival in Venedig zeigen drei tolle Schauspieler, wie sich mit Würde die Unwiederbringlichkeit des Vergangenen ertragen lässt.
„Anfangs wusste ich nicht, dass sie lügt“
Dokumentarfilmerin Lauren Greenfield hat 20 Jahre lang Superreiche beobachtet, zuletzt die philippinische Diktatorenwitwe Imelda Marcos. Ein Interview über 3000 Paar Schuhe, Nächte im Zelt – und die Macht, Geschichte umzuschreiben.
Leben statt Schicksal
Venedig setzt in diesem Jahr auf Wirkung: Der Wettbewerb zeigt auffällig viele Filme, die rühren, erschüttern und entsetzen sollen, weniger durch Grazie, eher durch Grobheit. Eine Ausnahme ist der Anime „No. 7 Cherry Lane“.
Die Hand Gottes, die Hand des Teufels
Wie der Fußballer Diego zu „Maradona“ mutierte: Asif Kapadias Film zeigt den Helden eines großen Dramas – farbig, vulgär, kompliziert, fesselnd von der ersten Minute an.
Was will das Geld aus dem Netz?
Man bräuchte ganz neue Plattformen für Filme. Oder ganz neue Filme für die alten Plattformen. Aber welche Mächte bezahlen das? Und was wollen die dafür? Neues vom Filmfestival in Venedig.
Wieso der „Joker“ zum Irren wird
Todd Phillips’ „Joker“ zeigt das Chaos urbanen Verfalls, zusammengefasst in einem schrecklichen Mann, den Witz und Schmerz entstellen, bis er das Zerrbild der Stadtseele wird.
Wenn der Zweck die Mittel heiligt, ist es vorbei
Am Donnerstag läuft „Und der Zukunft zugewandt“ an, ein Spielfilm von Bernd Böhlich über die DDR der frühen fünfziger Jahre. Das Thema hat Aussagekraft für die Folgen der deutschen Teilung bis heute.
Schauspielerinnen spielen Schauspielerinnen
Hat es was zu bedeuten, dass dieses Jahr so viele weibliche Stars Figuren interpretieren, die selbst etwas Ähnliches tun?
Mehr Mut als Moral
Roman Polanski hält sich natürlich nicht für Alfred Dreyfus. Dass sein Film „J’accuse“ im Wettbewerb der Filmfestspiele in Venedig läuft, sorgte dennoch vorübergehend für Irritationen.
Dieser Körper kann Kunst
Ob er als hübsches Accessoire seine Filmpartnerin glänzen ließ oder mal wieder zum „Sexiest Man“ gekürt wurde: Dieser Schauspieler brauchte Talent und Charakterstärke. Dem Filmstar Richard Gere zum Siebzigsten.
Lustig? Traurig? Lebensbedrohlich? Abwarten.
Wenn man versteht, dass man einen Film nicht versteht, dann versteht man ihn genau dadurch vielleicht plötzlich doch: Haifaa al-Mansours „The Perfect Candidate“ beim Filmfestival in Venedig.
Den Tod bei der Arbeit aufhalten
Ein Film wie ein Denkmal: Anatol Schusters „Frau Stern“ erzählt mit minimalen Mitteln von einer halbfiktiven Neunzigjährigen. Das Werk widmet er einer Frau, die erst kurz vor ihrem Tod als Schauspielerin entdeckt wurde.
Touristen filmen James-Bond-Dreh in Matera
Normalerweise wird man im Urlaub ungern von quietschenden Reifen aufgeschreckt. In Matera allerdings wich die Verärgerung dem Staunen: Dort filmten Touristen kurzerhand die Quelle des Lärms – einen Action-Dreh für den neuen James-Bond-Film.
Bitte keine Erbaulichkeiten
Mit Brad Pitt auf eine spannende Reise ins All zu den letzten Fragen der Menschheit oder mit Adam Driver und Scarlett Johansson in die Scheidungshölle? Lieber Hölle, ist lustiger.
Er filmt uns den Tod lebendig
Hits und Klassiker des Massenkinos wie der Michael-Douglas-Ausraster „Falling Down“ oder der Mystery-Thriller „Flatliners“ sind von ihm: dem Filmregisseur Joel Schumacher zum Achtzigsten.
Wie man Menschen im Kino Gefühle beibringt
Am Anfang war ein Wunder: Hirokazu Kore-eda eröffnet den Wettbewerb in Venedig mit „La Vérité“, Katrin Gebbe mit ihrem teils etwas holprigen, aber starken Film„Pelikanblut“ die Reihe „Orizzonti“.
Lebewohl, meine Spionin
In einer anderen Zeit wäre Diane Kruger eine der großen Königinnen der Leinwand gewesen. Heute bringt sie zumindest den mittelmäßigen Kinothriller „Die Agentin“ durch ihr Spiel zum Leuchten.
Eine Licht-Symphonie von sieben Stunden
Monumental: Der Stummfilm „La Roue“ von Abel Gance ist jetzt rekonstruiert worden. Beim Musikfest Berlin wird er gezeigt. Frank Strobel dirigiert dazu die Originalmusik.
Ein großes Solo muss nicht einsam sein
Julianne Moore hat diese Rolle gewollt, ihre bedeutendste wurde daraus aber nicht. In dem Kinofilm „Gloria“ spielt sie eine Frau, die versucht, der Einsamkeit zu entkommen – vergebens.
Echte Menschen sind anstrengend
Walt Disney macht aus Zeichentrick-Klassikern erfolgreich Realfilme. Mit der Auswahl der Schauspieler geben sich manche Zuschauer nie zufrieden. Aber wie sollen Menschen denn je einer Zeichentrickfigur entsprechen?
Denn sie wissen, was sie tun
Der Film „Paranza – Der Clan der Kinder“ ist nach einer Romanvorlage des Mafia-Aufklärers Roberto Saviano entstanden. Er zeigt, wie in Neapel aus Teenagern gnadenlose Killer werden.
Fingscheidts „Systemsprenger“ ist deutscher Oscar-Kandidat
„Systemsprenger“ von Nora Fingscheidt soll 2020 den Auslands-Oscar nach Deutschland holen. Die Filmregisseurin fühlt sich und ihr Team „geehrt“.
Spider-Man vor Marvel-Aus
Im Poker um die Fortführung der erfolgreichen Spider-Man Reihe mit Kevin Feige als Produzent steckt Konfliktpotenzial. Disney will mehr Geld, Sony nicht erpresst werden. Derweil verlieren Fans im Netz die Nerven.
Neuer deutscher Unheimlichkeitsheimatfilm
Carolina Hellsgårds „Endzeit“ wirkt anfangs wie eine klassische Zombiegeschichte. Doch dann führt uns der Film in ganz andere Gefilde.
Filmarbeit für viele Jahrzehnte
Die Murnau-Stiftung Wiesbaden steckt mitten in der Digitalisierung des Filmerbes. Im Dezember hört Vorstand Ernst Szebedits auf. Doch vorher zieht er Bilanz.
Viele Stars und einige Kontroversen
Eine deutsche Koproduktion hat es in den Wettbewerb von Venedig geschafft. Außerdem haben sich zahlreiche Hollywoodstars angekündigt. Doch schon im Vorfeld gibt es erste kritische Debatten. Vor allem ein Name sorgt für Wirbel.
Grünes Licht für Keanu Reeves und Lana Wachowski
Die rote oder die blaue Pille? Zwanzig Jahre nach „Matrix“ soll ein vierter Teil des Kassenschlagers um die Rettung der versklavten Menschheit gedreht werden. Mit lauter alten Bekannten.
Gut erfunden ist anders wahr
Zwischen Spiel und Dokumentation, Hollywood, Lissabon und Nordafrika: Das Filmfestival von Locarno hat gezeigt, was ein breites Kunstspektrum im Kino heute bedeutet.
Freiheit findet man nirgendwo
Bis mittags um zwölf im Bett, und auf der Straße wartet die Polizei: Erinnerungen an eine Biketour mit dem Schauspieler, Regisseur und Heiligen der Motorradszene Peter Fonda.
Spielfilm aus dem Slum gewinnt Goldenen Leoparden
Die Jury des Filmfestivals von Locarno hat sich entschieden: Der portugiesische Spielfilm „Vitalina Varela“ gewinnt den Hauptpreis. Auch zwei deutsche Co-Produktionen werden geehrt.
Unübersehbare Unsichtbarkeiten
Beim schwarzen Kino und Kino mit Schwarzen geht es nicht nur um Rassismus: Die Retrospektive „Black Light“ beim Filmfestival in Locarno weitet und verändert den Blick auf die Geschichte.
Schauspieler Peter Fonda gestorben
Berühmt wurde er durch seine Rolle als freiheitsuchender Biker in dem Kultfilm „Easy Rider“. Jetzt ist Peter Fonda in seinem Haus in Los Angeles gestorben.
Wie echt hätten wir’s denn gern?
Pixar setzt seinen berühmtesten Trickfilmzyklus fort: „Toy Story 4“ bietet neue Höhepunkte an gezeichnetem Realismus und viele alte Bekannte.
Steine tanzen sehr langsam
Angela Schanelec gehört zu den kontroversesten Figuren im deutschen Kino. Jetzt ist ihr neuer Film „Ich war zuhause, aber ...“ zu sehen. Er zeigt: Bilder sind nicht zwangsläufig leichter zu verstehen als Texte – mitdenken lohnt sich bei beiden.
Warten auf zermatschte Frauenköpfe
Der neunte Tarantino-Film unterwandert die Gewalt-Tradition seiner Vorgänger. Jedenfalls zunächst. Am Ende bekommen die Zuschauer doch, was sie erwartet haben. „Once Upon a Time in Hollywood“ ist ein Film für alte, weiße Männer – sagt F.A.Z.-Redakteurin Verena Lueken.
Arbeit am Mythos der Traumfabrik
Quentin Tarantinos neuer Film „Once Upon a Time in ... Hollywood“ setzt konsequent auf die Ästhetik der Vergangenheit. Wozu das führen kann, zeigt der Kinobesuch am Ort der Handlung.
Mit Gemüsebergen gegen den Krebs
Filmemacherin Sarah Mabrouk hat sechs Krebskranke begleitet, die sich gegen die konventionelle Therapie und für eine Ernährungsumstellung entschieden haben. An diesem Dienstagabend gibt es in Frankfurt ein Film-Gespräch mit ihr.
Böser Beau mit großem Talent
Als George Hamilton nach Hollywood kam, fuhr er mit einem geliehenen Rolls-Royce vor dem Filmstudio vor. Das Playboy-Image blieb haften, doch der talentierte Schauspieler kann mehr als nur gut aussehen.
Filmstudio sagt Start von Sozialsatire „The Hunt“ ab
Das Filmstudio Universal hat auf die jüngsten Schusswaffenangriffen mit zahlreichen Toten in Amerika reagiert: Der Kinostart von „The Hunt“ ist auf unbestimmte Zeit verschoben.
Die Masken des Begehrens
Sie springt in Facebook hinein wie in einen Jungbrunnen: Juliette Binoche geht in dem Film von Safy Nebbou „So wie du mich willst“ an die Grenzen.
Die glorreichen Sieben
Zwei Regisseurinnen und fünf Regisseure machen sich Hoffnung, für Deutschland ins Oscar-Rennen zu gehen. Eine von ihnen hat es schon einmal auf den Hollywood-Olymp geschafft.
Liebe ist immer auch Erfindung
Ein Mann und das Bild einer Frau: Ritesh Batra erzählt in seinem Film „Photograph“ eine romantische Geschichte, die alle Zutaten eines tollen Bollywood-Musicals hat. Obwohl nicht mal gesungen und getanzt wird.
Wie direkt kann Kino sein, ohne sich anzubiedern?
In „Ziggy Stardust and the Spiders from Mars“ zeigte er, wie nah der Film dem Leben kommen kann: Zum Tod des Dokumentarfilmers D.A. Pennebaker.
Kevin Spacey liest in Rom ein Gedicht vor
Im Palazzo Massimo in Rom hat der Schauspieler einen überraschenden Auftritt: Kevin Spacey liest das Gedicht „Der Boxer“ von Gabriele Tinti. Man meint, es solle mit ihm zu tun haben.
Schuld ist die Gier
Ein kapitalismuskritischer Philosoph ist plötzlich im Besitz mehrerer Millionen und hat die Polizei und Mafia auf dem Hals. Denys Arcand blickt in „Der unverhoffte Charme des Geldes“ darauf, was Geld mit Menschen macht.
Er will das, was sich nicht kaufen lässt
Scheinehe mit Gigolo: Ilker Cataks Film „Es gilt das gesprochene Wort“ erzählt von einer Beziehung, die nicht auf Gefühlen, sondern auf Prinzipien beruht. Jedenfalls zunächst.
Man braucht keine Sportwagen, um die Welt zu retten
Die Actionfilm-Serie „The Fast and Furious“ geht mit „Hobbs and Shaw“ in die neunte Runde. Fast hätten ein Zitat von Nietzsche und Vanessa Kirby sie gerettet.
Labyrinth ohne Lösung
Serielles Erzählen an der Grenze der Möglichkeiten des Kinos: Der Film „La Flor“ von Mariano Llinás führt durch ein Labyrinth von Motiven und Verweisen – dreizehn Stunden lang.
Der Samariter aus der Stadtbibliothek
Die Abkühlung kommt aus Amerika: In Emilio Estevez’ Film „Ein ganz gewöhnlicher Held“ verschanzen sich Obdachlose während einer Kältewelle in der öffentlichen Bibliothek von Cincinnati und stellen die Mitarbeiter vor eine harte Entscheidung.
„Blade Runner“-Darsteller Rutger Hauer ist tot
Nach kurzer Krankheit ist der niederländische Filmstar Rutger Hauer im Alter von 75 Jahren gestorben. International berühmt wurde Hauer durch den Film „Blade Runner“ – gerade in Amerika wollte man ihn häufig als den Bösewicht sehen.
Die Kunst ist das formende Prinzip der Welt
Ein großartiger Antonio Banderas als alternder Regisseur: Mit seinem neuen Film „Leid und Herrlichkeit“ hat sich spanische Regisseur Pedro Almodóvar, der immer ein Meister war, selbst übertroffen.
Hauptsache, schön sonnig
Der Sommerfilm ist zwar kein eigenes Genre, aber eine feste Größe im Kino. Was macht ihn eigentlich so erfolgreich? Er braucht die richtigen Zutaten.
Mick Jagger kehrt auf die Kinoleinwand zurück
18 Jahre nach seinem letzten Kinoauftritt schlüpft „Rolling-Stones“-Sänger Mick Jagger in die Rolle eines reichen Kunstsammlers. Der Thriller feiert seine Premiere zum Abschluss der Filmfestspiele in Venedig.
Louis de Funès ist er nicht
Ein chinesischer Franzose in Paris: In Julien Abrahams Filmkomödie „Made in China“ reiben sich die Kulturen. Das funktioniert gut, doch hat der Film auch Tiefe?
„Avengers: Endgame“ schlägt Bestmarke von „Avatar“
Seit zehn Jahren gilt die Außerirdischen-Saga „Avatar“ als erfolgreichster Kinofilm aller Zeiten. Nun kündigt Disney an, dass der neueste Avenger-Streifen dessen Einnahmenrekord brechen werde. Dieser könnte aber bald schon wieder überholt sein.
Film wurde Krieg
Vierzig Jahre nach der Premiere hat sich Francis Ford Coppola seinen Vietnam-Film „Apocalypse Now“ noch einmal vorgenommen und einen Final Cut erstellt. Hat es sich gelohnt?
Nackte Haut stört niemanden mehr
Seit 70 Jahren gibt es in Wiesbaden die FSK, die Freiwillige Selbstkontrolle der Filmwirtschaft. Sie legt fest, ab welchem Alter Filme für Kinder und Jugendliche freigegeben werden. Die Institution muss mit dem Wandel der Zeit umgehen.
Ein Patriot der Filmgeschichte
Mit Artur Brauner ist nun einer der prägendsten Produzenten des deutschen Kinos gestorben. Welche Stellung nehmen seine „Filme gegen das Vergessen“ im deutschen Nachkriegskino ein? Ein Gastbeitrag.
Fressen und Gefressenwerden
Als käme gleich die Stimme des Naturfilmers David Attenborough aus dem Off: Naturrealistisch am Computer erzeugt, schwankt der neue „König der Löwen“ zwischen Tierdoku und Herrscherdrama.
Jetzt retten Haustiere die Welt
„Pets 2“ verdrängt den neuen „Spider-Man“ und landet wieder auf Platz eins der deutschen Kinocharts. In Nordamerika hat der Superheld noch einen sicheren Stand.
Kunstwerk ohne Rechte
Eine Künstliche Intelligenz namens Jan Bot produziert im Eye Filmmuseum jeden Tag mehrere kleine Filme. Das stellt nicht nur Juristen vor die Frage: Wer ist der Autor, wenn Roboter Filme drehen? Eine Diskussion in Frankfurt.
Reiskörner sammeln mit Eleanor Rigby
Danny Boyle erzählt in seinem neuen Film von einer Welt, in der sich nur ein einziger an die Beatles erinnert. Und dieser einzige Beatles-Kenner spielt zufällig Gitarre.
Gute böse Miene
Es gibt Nebendarsteller, ohne die sämtliche Stars und Charaktermimen haltlos im Bild hängen würden. Rip Torn war so einer. Jetzt ist der Schauspieler gestorben.
Ein Walhall absaufender Männlichkeit
In manchen Ereignissen zeigt sich die Signatur eines Zeitalters. Thomas Vinterbergs Film „Kursk“ erzählt vom Desaster des russischen Atom-U-Boots. Selten hat ein so düsterer Film so hell gestrahlt.
Spinnenmann vor Pets und Puppen
Nur ein freundlicher Spiderman aus der Nachbarschaft: Ein Superheld auf Urlaubsreise hat sich vor einem Trickfilm-Terrier auf Urlaubsreise und einer Puppe als Heimsuchung an die Spitze der Kinocharts gesetzt.
„Bankenmetropole, Junkies, Crack und Kohle“
Frankfurt soll als Hiphop- und Drama-Metropole in der neuen Serie von Netflix groß rauskommen. Für „Skylines“ hat der Digitalfernsehgigant einige bekannte Szenegrößen engagiert.
Berliner Filmproduzent Artur Brauner gestorben
Seichte Kassenschlager und ernste Holocaust-Filme: Artur Brauner produzierte sowohl „Old Shatterhand“ als auch „Hitlerjunge Salomon“. Jetzt ist der Berliner gestorben.
Je mehr Filme, desto weniger Kino
Produziert Netflix lieber fünf durchschnittliche Filme als einen herausragenden? Hollywood macht sich Sorgen um seine eigene Zukunft – und die zu Hause nebenbei konsumierten Filme spielen dabei eine Rolle.
Der Superheldenfilm fürs postfaktische Zeitalter
Was ist echt, wem kann man trauen, und wo liegt die wahre Bedrohung? „Spider-Man: Far From Home“ bietet sehr viel mehr als die fulminante Zerstörung von Kulturdenkmälern: eine politische Parabel.
Sie wird Disneys neue Arielle
In seiner Reihe der Neuverfilmungen ursprünglicher Zeichentrick-Klassiker plant Disney eine Musical-Fassung von „Die kleine Meerjungfrau“. Jetzt ist die Darstellerin von Arielle gefunden.
Der Traum hätte mehr verdient
Kann man vom Kino der DDR in heutiger Filmsprache so erzählen, dass ein gegenwartstaugliches Geschichtsbild herauskommt? Die Großproduktion „Traumfabrik“ versucht es.
Ein Gedicht mit Donner
Die Filme von Carlos Reygadas sind zugleich drastisch und wunderschön. Mit „Nuestro Tiempo“ aktualisiert er beim Erzählen von Liebe und Kunst das Westerngenre.
Haustierclique zieht an Aladin vorbei
In der Hitze zog es nur wenige Zuschauer ins Kino:  „Pets 2“  landet auf Platz eins der deutschen Kinocharts, doch an den Erfolg des Vorgängers kommt der zweite Teil nicht heran.
Ich bin mein eigener Krieg
Filme über Seelensorgen gibt es viele. „Das melancholische Mädchen“ von Susanne Heinrich aber sucht und findet die Sollbruchstelle zwischen Nöten im Kopf und Macken der Welt.
Heul doch!
Jetzt auch mit Botschaft: In der Fortsetzung des Animationsfilms „Pets“ um eine Haustier-Clique in New York verschlägt es Max aufs Land, und die Helden erhalten Verhaltenstraining.
Sie wurden nicht alt, aber jetzt sind sie bunt
Peter Jackson, der Regisseur des „Herrn der Ringe“, hat für seine Dokumentation „They Shall Not Grow Old“ Filmbilder aus dem Ersten Weltkrieg nachvertont und koloriert. Das ist faszinierend und befremdlich zugleich.
Im Kino gewesen, von Youtubern geträumt
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder will das Filmfest München zum Medienfestival machen, mit Gamern, Youtubern und Virtual Reality. Ein Cineast und Fan von „Game of Thrones“ ist Söder auch. Da kann doch nichts schiefgehen.
Im Rausch der aufgezeichneten Zeit
In keiner anderen Zeit war die deutsche Filmindustrie einflussreicher und innovativer: Gemeinsam mit der Bundeskunsthalle Bonn widmet sich die Deutsche Kinemathek in Berlin der Weimarer Republik.
Licht ist Gift, und Räume sind Fallen
Die Ehe ist zerbrochen, gute Jobs sind schwer zu finden, und die einzige Geldquelle verlangt kriminelle Energie und eine gute Verkleidung: Michelle Pfeiffer muss sich in „Wo ist Kyra?“ irgendwie durchschlagen.
Der Geist der Ostsee
Reflektierte Romantik: Volker Koepp durchstreift in seinen Filmen das Mittelmeer des Nordens. Der Mensch ist dort nie das Maß aller Dinge gewesen. Schlimm zugerichtet wird die Landschaft dort aber trotzdem.
Wenn die Weltseele aus der Steckdose kommt
Kleine Taschenlampe brenn’: Der neue Film von Alexander Kluge „Happy Lamento“ leuchtet tief und stellt untergründige Verbindungen her.
Die Königin von Hollywood
Durch ihr unvergleichliches Spiel und ihr öffentliches Auftreten ist sie zur Symbolfigur des liberalen Amerika geworden: Die große Schauspielerin Meryl Streep wird siebzig Jahre alt.
Nachdem Europa zerbrach, schuf er eine neue Welt
Seine Bücher hat das Kino bereits ergriffen, jetzt will es auch sein Leben an sich reißen: Der Film „Tolkien“ zeigt den Schöpfer der „Herr der Ringe“-Trilogie als geschichtlichen und psychologischen Fall.
Die Welt rettet sich nicht von allein
Mit ihrer jüngsten Mission haben sich die „Men in Black“ an die Spitze der nordamerikanischen Kinocharts gesetzt. Hierzulande sind ihnen noch Verwicklungen um eine Wunderlampe im Weg.
„Ciao Maestro“
Groß geworden mit Shakespeare: Regisseur Franco Zeffirelli ist gestorben. In seinen Filmen, Theater- und Operninszenierungen zeigte er eine verschwenderische Opulenz.
Sex mit Außerirdischen war auch schon mal besser
„Men in Black“: Das war einmal eine gute Genrepersiflage und Amerikaparodie mit maßgeschneiderten Rollen für Will Smith und Tommy Lee Jones. Der vierte Teil nun hat eine weibliche Hauptdarstellerin, aber keinen Witz mehr.
Behütet in den Weltkrieg
Für „Son of Saul“ wurde der Regisseur László Nemes 2016 mit dem Oscar ausgezeichnet. Sein neuer Film „Sunset“ ist ein unheimliches Vorspiel zur Urkatastrophe des modernen Europa.
Rat mal, wer zum Fressen kommt?
Schlafwandelnd durch die Apokalypse: In „The Dead Don’t Die“ schickt der Regisseur Jim Jarmusch den Zombie-Film zur Blutspende. Er lässt jedoch wenig Raum für Deutung.
Existenzialismus für Hochstapler
Wenn die Welt im Konsumwahn versinkt, wovon kann man noch träumen? Der Film „Burning“ verlegt eine Kurzgeschichte von Murakami nach Korea.
Die Zeit schütteln, bis das Glück herausfällt
Keine andere Kunst kann so frei mit Raum und Zeit spielen wie der Trickfilm. In „Mirai“ von Mamoru Hosoda hat das einen neuen Sinn: als Generationenbrücke der Liebe.
Wie man Flügel zerbricht
Der Superheldenfilm „Dark Phoenix“ hätte die Krönung der „X-Men“-Serie werden sollen. Quellenmaterial und Schauspielensembles hätten das hergegeben, aber der Film ist blamabel.
Ein Spiel von Lust und Lügen
In „Zwischen den Zeilen“ erzählt der französische Regisseur Olivier Assayas eine Geschichte aus der Verlagsbranche. Es geht um Digitalisierung, MeToo, die Zukunft des Buches – und darum, wie wir mit Veränderungen im Leben umgehen.
Die süßen Klänge des Fairlight CMI
Spielhölle, Wunderkammer: Das Deutsche Filmmuseum führt die Besucher in digitale Welten – uralte und solche, die noch vor uns liegen.
Godzilla ist zurück
Während der Film „Godzilla 2: King of the Monsters“ in Deutschland nur mäßig anläuft, löst er in Nordamerika das Disney-Märchen „Alladin“ ab. An den Erfolg des Vorgängers kann er aber auch hier nicht anknüpfen.
„Fucking hell, was passiert hier gerade?“
Taron Egerton spricht darüber, wie er sich auf seine Rolle in „Rocketman“ vorbereitete, wie es war, mit Elton John auf der Bühne zu stehen und warum er sich vorstellen kann, sich in einen Mann zu verlieben.
Großbrand in der Feuerwerksfabrik
Glitzer, Drogen, Sex und Einsamkeit: „Rocketman“ zeigt das Leben des Popstars Elton John so klischeekonform, dass es schon wieder überraschend ist.
„Der Islam steht nicht im Widerspruch zur Demokratie“
Der Film „Oray“ erzählt eine Geschichte unter Muslimen in Deutschland. Im Interview spricht Regisseur Mehmet Akif Büyükatalay – über Zugehörigkeit, Zwänge und die Kölner Silvesternacht.
Sexszenen in „Rocketman“ zensiert?
„Alle Szenen mit Küssen, Sex und Oralsex zwischen Männern wurden herausgeschnitten“, beschwert sich ein Kritiker, nachdem er den Film über das Leben von Elton John in Russland im Kino gesehen hat. Nun ist in dem Land eine Zensurdebatte entbrannt.
Ein neuer Ort für den deutschen Film
Rainer Werner Fassbinders Wirken in Frankfurt endete in den Siebzigerjahren mit einem Skandal. Jetzt eröffnet im Deutschen Filminstitut das Fassbinder Center. Fast der gesamte Nachlass des Filmregisseurs kommt nach Frankfurt.
Ein letztes Bild vom Schwarzen Loch
Der Weltraum ist zu groß, das Innere des Raumschiffs zu klein, und trotzdem finden die Menschen im Film „High Life“ schreckliche Wahrheiten über Lust und Gewalt heraus.
Dekadenz gefällt mir!
Von starken Frauen, erfolgreichen Hexen, RAF-Terroristen, die zur Probe kamen und Mick Jaggers Art, sich zu bewegen: Ein Gespräch mit der großen Schauspielerin und Sängerin Ingrid Caven.
Metamorphosen auf der Insel der Lust
In „The Wild Boys“ schickt Bertrand Mandico fünf Jungen auf eine Robinsonade, die Geschlechtsgrenzen wie Figuren im Sand zerfließen lässt. Doch an einigen Stellen lässt er seine Ideen zu statisch werden.
Der blaue Geist mischt sich ein
Ein Flaschengeist tritt gegen Actionstars und Superhelden an: „Aladdin“ steigt auf dem ersten Platz in die deutschen und die internationalen Kinocharts ein.
Die Krisen des Ich und die Krise des Wir
So viel Wirklichkeit bekommt man selten in einem deutschen Film: Edward Bergers „All My Loving“ zeigt drei Geschwister am Lebenswendepunkt. Und hält dabei eine schwierige Balance.
Einer musste gewinnen, viele hatten es verdient
Mit der Goldenen Palme für „Gisaengchung“ von Bong Joon-Ho geht ein starkes Festival zu Ende. Sein Beitrag war ein Höhepunkt in Cannes.
Hochverdienter Gewinner
Mit „Parasite“ siegt in Cannes ein gesellschaftskritisches Drama mit teils schwarzem Humor aus Südkorea. Zwei Entscheidungen der Jury überraschen allerdings.
Goldene Palme für südkoreanische Tragikomödie „Parasite“
Der diesjährige Gewinner beim Filmfest Cannes ist ein vielschichtiges Werk aus Asien. Zwei Auszeichnungen gibt es für deutsche Koproduktionen – und unter den Preisträgern sind einige Frauen.
Wer gewinnt die Goldene Palme?
Eine Jury ist ein haariges Biest: Obwohl in Cannes längst mal wieder eine Frau dran wäre, ist der überzeugendste Kandidat in diesem Jahr ein alter Bekannter.
Der mächtige alte Kauz
Mit dem Kino macht man Geld, mit dem Fernsehen wird man berühmt, das Theater aber ist eine Herzensangelegenheit: So sieht es Ian McKellen, der dank Tolkien berühmt geworden ist.
Gartenparty mit Blutbad, Mann ohne Hoffnung
Dieses Festival hat alles versucht, um das Kino zu retten: Bei Bong Joon Ho übernehmen Arme ein Haus, bei Elia Suleiman bleibt ein Suchender fremd. Letzte Filme im besten Wettbewerbsprogramm seit Jahren.
Daniel Craig verletzt sich bei Bond-Dreharbeiten
Der britische Bond-Darsteller hat sich eine Knöchelverletzung zugezogen und muss operiert werden. Es ist nicht das erste Mal, dass seine Gesundheit beim Dreh leidet.
Knochenkegeln als Tanztheater
Computertricks schaffen das nicht: „John Wick 3“  schlägt, tritt und erschießt mit wuchtig und präzise inszenierter Action alles, was das Massenkino heute sonst kann. Superhelden, fürchtet Euch vor Keanu Reeves!
Es war einmal in Hollywood
Der Auflauf war riesig, die Erwartung groß, der Schlussapplaus nicht der längste in diesem Jahr in Cannes: „Once Upon a Time in Hollywood“ zeigt, warum Quentin Tarantino so an den späten Sechzigern hängt.
Das Kino braucht keine Kathedralen, ein Kuss genügt
Genre oder Kirche? Filme von Ken Loach, Mati Diop, Jessica Hausner, Terrence Malick und Pedro Almodóvar konkurrieren auf dem Filmfestival in Cannes um die Goldene Palme.
John Wick und Pikachu gegen die Avengers
Detektiv überholt Superhelden: Die Videospiel-Verfilmung „Pokémon: Meisterdetektiv Pikachu“ besiegt „Avengers: Endgame“ in den Kinocharts.
Erst der Protest, dann die Party
Alain Delon ist mit den Le Pens befreundet; viele seiner Meinungen sind indiskutabel. Darf so jemand die Ehrenpalme in Cannes erhalten? Eine Petition kämpfte im Vorfeld dagegen.
Menschen mieten, Selfies machen
Einst hatte Klaus Kinski hier einen Wutanfall bekommen, weil ihm der Rolls-Royce auf dem roten Teppich versagt blieb, heute sind schon Selfies ein Problem. Werner Herzog, damals Kinskis Regisseur, ficht das nicht an.
Jede Party hat ihren Preis
Die Elton-John-Party, die von Chopard oder bei Vanity Fair: Die Feste in Cannes haben eine strikte Einladungspolitik. Wie man trotzdem reinkommt, verraten ein Magazin und ein Reporter: mit Geld oder Telefon.
Eine nahe schlimme Zukunft weit entfernt
Bei einem alljährlich stattfindenden Filmfestival kann das Kino zeigen, wie es zeitgeschichtliche Vorgänge erzählt. „Les Misérables“ aus Frankreich und „Bacurau“ aus Brasilien setzen dabei Maßstäbe.
Filmproduzent Luc Besson rauscht in die Tiefe
Die Produktionsfirma des bekannten Filmemachers Luc Besson ist pleite. Dazu trugen auch schwere persönliche Vorwürfe bei: Neun Frauen werfen ihm sexuelle Übergriffe vor.
Der alte Hase und die Debütantin
Mitspielen wollte Elton John in „Rocketman“ nicht, doch in Cannes wurde er frenetisch gefeiert. Auch Mati Diop begeisterte – eine Frau, die man künftig kennen sollte.
Ein Mädchen beim Rodeo
Die Geschichte einer unwahrscheinlichen Freundschaft und ein unglaublicher Trip ins All: Über den Film „Bull“ und die VR-Installation „Falling off Snow Mountain“.
Die schlimmste Drohung heißt Hildesheim
Eine Unternehmensberaterin flieht vor dem Leben: Marie Kreutzers „Der Boden unter den Füßen“ erzählt von zwei ungleichen Schwestern und dem Versuch, sich selbst in einer kalten Welt spürbar zu machen.
Die Phalanx des Kinos steht
Das Filmspektakel in Cannes beginnt, und alle reden von einer, die fehlt. Was bleibt? Die Beschwörung des Kinos und das Schwärmen von der gemeinsamen Erfahrung.
Wie tötet man einen Zombie?
Auf den Kopf gezielt: Die Internationalen Filmfestspiele in Cannes eröffnen mit Jim Jarmuschs „The Dead Don’t Die“. Seine „Anti-Trump“-Botschaft ist eher schlicht geraten.
Am besten war sie schäumend vor Zorn
Niemand regte sich so hinreißend auf wie sie: Doris Day eroberte mit ihrem Temperament Hollywood, ehe sie sich dem Tierschutz widmete. Jetzt ist die Schauspielerin gestorben.
Pattinson Topkandidat für „Batman“-Rolle
Als blutleerer Teenieschwarm in der Vampir-Sage „Twilight“ wurde er bekannt, nun könnte der britische Schauspieler Robert Pattinson der nächste Batman werden.
Zu alt, um jung zu sterben
Das Filmfestival von Cannes gilt seit mehr als siebzig Jahren als die Speerspitze des Kinos. Ist es dabei, im Zeitalter von Serien und Streamingdiensten zur Nachhut des Kinos zu werden?
Hollywoodlegende Doris Day ist tot
Die Schauspielerin und Sängerin Doris Day ist im Alter von 97 Jahren verstorben. Day feierte ihre größten Filmerfolge in den sechziger Jahren.
Das Spiel ist noch lange nicht zu Ende
Noch ist „Avatar“ der umsatzstärkste Film aller Zeiten, aber den Zweitplazierten hat „Avengers: Endgame“ bereits eingeholt. Und die Rekordjagd geht weiter.
Mit Martin Scorsese fing alles an
Ist das Kino des New Hollywood ohne Harvey Keitel vorstellbar? Ist es nicht. In seinen Paraderollen ging es zumeist um gebrochene Männlichkeit. Diesen Montag feiert der große Schauspieler seinen achtzigsten Geburtstag.
Darum ist es auf dem Land so schön
Die Uckermark als Idealgesellschaft des modernen Stadtmenschen: Der Film „Von Bienen und Blumen“ erzählt die Geschichte von Lola Randl, die auf fernab der Großstadt Abenteuer, Utopien und Liebe sucht.
Ist Streaming der Tod des Kinos – oder die Rettung?
Wild auf Content: Immer mehr Menschen schauen Netflix, immer weniger gehen ins Kino. Ist das traditionelle Format nicht mehr zeitgemäß? Antworten von den Schauspielern Anna Maria Mühe und August Diehl und den Regisseuren Baran bo Odar und Lars Kraume.
Agentenkino, deutsch
Ein Skandal beim Bundesnachrichtendienst und eine geheime Beziehung: Der deutsche Genrefilm „Das Ende der Wahrheit“ war als spannender Kinofilm geplant. Doch erzählt der Thriller auch, was er erzählen will?
Sowjetische Elegien
Alexander Sokurow tritt Putin wie einem Zaren gegenüber. Gleichzeitig ist er einer der interessantesten Filmemacher seiner Generation: Eine Werkschau bei den Kurzfilmtagen Oberhausen.
Drohungen der Brüder im Minutentakt
Erschossen vom Bruder, 2005 in Berlin, weil sie anders leben wollte als ihre Familie: Sherry Hormann lässt Hatun Sürücü ihre eigene Geschichte erzählen. „Nur eine Frau“ ist ein Denkmal für eine Ermordete.
„Die Botschaft von Laurel und Hardy ist: Jeder verdient Würde“
In der Filmbiografie „Stan & Ollie“ spielt John C. Reilly den behäbigen Oliver Hardy. Im Interview spricht er über „Dick & Doof“, seinen Mangel an Männlichkeit – und darüber, dass Empathie im Trump-Zeitalter wichtiger ist als Comedy.
Warum werden seine Memoiren nicht gedruckt?
Er hat seine Lebenserinnerungen aufgeschrieben, und niemand will sie drucken. Als Kassengift gilt Woody Allen ohnehin schon. Wie ist der Abstieg des früheren Erfolgsregisseurs im Zuge der #MeToo-Debatte einzuordnen?
„Avengers: Endgame“ überholt „Titanic“
Der neuste Superheldenfilm aus dem Haus „Marvel“ liegt an den deutschen und internationalen Kinokassen weiter auf Rekordkurs. Es gibt nur noch einen Film, der mehr eingespielt hat.
Die Lady war ein Tramp
Bei der Verleihung des Deutschen Filmpreises gewinnt der erwartete Favorit, einer der wichtigsten Spielfilme des letzten Jahres geht leer aus, und Experimente stehen gar nicht erst zur Wahl.
„Peter Mayhew war eine echte Legende“
Um für „Das Erwachen der Macht“ wieder in das Kostüm von Chewbacca schlüpfen zu können, hatte Peter Mayhew sich aus dem Rollstuhl zurückgekämpft. Die „Star Wars“-Kollegen trauern um ihn.
Ein Festivalkino und fairer Lohn für gute Filme
Filmfestivals in Hessen haben großen Zuspruch, aber Existenznöte. Und sie hoffen auf ein neues Kino für Frankfurt.
Lucy Liu enthüllt ihren Stern
Von „Ally McBeal“ über „Kill Bill“ bis „Elementary“: Lucy Liu ist ein Star und hat nun auch einen auf dem Walk of Fame. Die beiden anderen Engel für Charlie kamen auch zur Feier.
Schwächen spielen ist nicht ihr Ding
Da soll noch mal einer sagen, aus Frankreich kämen nur triste Neuigkeiten über Krawall und Feuer: Der Film „Der Flohmarkt von Madame Claire“ sucht mit einer verwirrten Protagonistin nach der versponnenen Seite des Lebens.
Ihr Feind ist hart wie ein Flusskiesel
Dokufiction ist im Kino nicht selten ein Trick, um den Unterschied zwischen inszenierten und fiktiven Bildern zu verschleiern. Der Franzose Stéphane Brizé macht daraus in „Streik“ eine Kunst.
Regisseur John Singleton gestorben
Er war als erster Afroamerikaner für einen Regie-Oscar nominiert: John Singleton starb im Alter von 51 Jahren nach einem schweren Schlaganfall. Seine Angehörigen entschieden, die lebenserhaltenden Maßnahmen zu beenden.
Das ist erst der Anfang vom Ende
Der Marvel-Film „Avengers: Endgame“ bricht an den Kinokassen Rekorde. In Amerika geht es auch auf Platz zwei heroisch zu – in Deutschland hingegen lodert das Feuer der Leidenschaft.
Faszination Superheld
Nie zuvor hat ein Kinofilm gleich am ersten Wochenende derart abgeräumt an den Kinokassen – der neue Marvel-Film bricht schon jetzt Rekorde. Aus guten Gründen.
Möbel kann man packen, das Leben nicht
Das Gesicht kennt man, die Schauspielkunst dazu trägt jetzt einen ganzen Spielfilm: „Atlas“ mit Rainer Bock zeigt, dass Haltung aus dem Rückgrat kommt.
Das ist der neue Bond-Bösewicht
Einen Titel hat der 25. James-Bond-Film zwar noch nicht, dafür steht nun endlich die hochkarätige Besetzung fest. Oscar-Gewinner Rami Malek wird Bonds Gegenspieler. Und auch erste Details zur Handlung gaben die Produzenten nun bekannt.
Um Rache ging’s  in Wahrheit nie
Der zweiundzwanzigste Film des Marvel-Kino-Universums, „Avengers: Endgame“, setzt einen Schlusspunkt, der noch einmal alle Gründe für den beispiellosen Erfolg der Reihe vorführt.
Milliarden mit Superhelden
Mit „Avengers: Endgame“ kommt das große Finale der Comicverfilmung in die Kinos. Für Disney ist Marvel eine Goldgrube. Aber auch andere namhafte Unternehmen setzen auf Iron Man und dessen Gefährten.
Die Berührbare
Sie beherrschte das Rätsel der Attraktion, und traurig ist es, dass das deutsche Kino ihr nicht früher und häufiger den großen Platz eingeräumt hat, den sie zu füllen vermochte: ein Nachruf auf die Schauspielerin Hannelore Elsner.
Schauspielerin Hannelore Elsner gestorben
Die Schauspielerin Hannelore Elsner ist tot. Sie starb im Alter von 76 Jahren nach kurzer schwerer Krankheit. Ihr neuer Film war erst im März in die Kinos gekommen.
Im Brexit steckt ein Schwert
Was Alte angerichtet haben, müssen die Jungen wieder in Ordnung bringen: „Wenn du König wärst“ gibt Solidarunterricht im Kino.
Er hatte die Winnetou-Filme geprägt
Er hat die Musik zu mehr als 50 Kinofilmen und 300 Fernsehproduktionen geschrieben. Sein Klang war unverwechselbar. Jetzt ist der Filmkomponist Martin Böttcher im Alter von 91 Jahren gestorben.
Aus Mangel an Ideen
Als Roman war „Der Fall Collini“ ein Versuch, bundesdeutsche Rechtsgeschichte fassbar zu machen. Als Film misslingt das, weil die Regie die Gerichtsthrillerform grob verfehlt.
Und wer schreit jetzt?
Wenn sie die Arme ausbreitet, fängt die Nacht um sie an zu flattern; wenn sie raucht, dampft die Hölle mit: Zum Siebzigsten des Filmstars Jessica Lange.
Große Namen im Wettbewerb um die Goldene Palme von Cannes
Die Filmfestspiele von Cannes haben Teilnehmer seines Hauptwettbewerbs benannt, darunter Xavier Dolan, die Dardenne-Brüder und Terrence Malick. Eine Zombie-Komödie soll das Festival eröffnen.
Der Wundmaler tropft
Dieser Film will geliebt werden, das macht sein Misslingen fast tragisch und seine Plattheiten ärgerlich: Mit „An der Schwelle zur Ewigkeit“ hat Julian Schnabel die Passion Vincent van Goghs verfilmt.
Unwiderstehlich
Eine gefährliche Liebesgeschichte erobert die deutschen Kinos. Im Kontrastprogramm laufen ein französisches Familienspektakel und das neueste Stephen King-Gruselwerk sehr erfolgreich: Die Kinocharts der Woche.
Bibi Andersson ist tot
In Ingmar Bergmans „Persona“ spielte sie die Rolle ihres Lebens. Jetzt ist die schwedische Schauspielerin Bibi Andersson im Alter von 83 Jahren gestorben.
Wenn das Licht ruft
Warum gerade er diesen Film drehen musste: Eine Autofahrt und zwei Interviews mit dem Künstler Julian Schnabel über seinen Film „Van Gogh – An der Schwelle zur Ewigkeit“.
Erster Trailer für Episode IX veröffentlicht
Der erste Trailer ist da und enthüllt den Titel der neunten Star-Wars-Episode. Bis sie allerdings in deutschen Kinos zu sehen ist, müssen Fans noch acht Monate warten.
Kitsch und Klitterei
Der Kinofilm „Niemandsland“  erzählt von einer Affäre im Nachkriegshamburg. Hier kommen nicht nur Keira Knightley und Alexander Skarsgård zusammen, sondern auch alles, was an schlechten Kostümfilmen unerträglich ist.
Das Genie steckt im System
Alles, was Netflix macht und kann, hat es den Glanzzeiten der großen Filmstudios abgeschaut. Jetzt will der Streamingdienst auch noch ein Kino kaufen, mitten in Hollywood. Was könnte es damit auf sich haben?
Das lange Gesicht
Durch seine Adern fließt zu gleichen Teilen spiritueller Aquavit und Handwerker-Frostschutzmittel: Mit mal reserviertem, mal innigem Ausdruck gibt der Schauspieler Max von Sydow den Leuten, was sie wollen.
Nichts zu verzollen?
„Unsere Art zu leben ist mühselig. Aber es kann auch schön sein“: Im schwedischen Film „Border“ sucht ein märchenhaftes Waldwesen nach moralischer Freiheit.
Schlappe für ein Schlappohr
Am zweiten Wochenende fällt Tim Burtons Disney-Realverfilmung „Dumbo“ auf Rang vier in den Kinocharts. Ganz oben: eine Multikulti-Komödie aus Frankreich.
Weltstar aus Wiesbaden
Er arbeitete mit den Großen Hollywoods und wurde mit dem Oscar geehrt. Volker Schlöndorff gilt als einer der renommiertesten Regisseure Deutschlands. Nun feiert der Altmeister seinen 80. Geburtstag.
Der Einzige, von dem der Pate sich etwas sagen lässt
Erst Assistent beim Billigfilm, dann Erneuerer des teuren Kinos: Francis Ford Coppola wollte immer lieber Kunstfilme als Mafiosistreifen machen. Seine Herkunft half ihm bei seinem größten Projekt.
Matriarchalische Mafiasaga
Was ein Pate für einen kriminellen Clan bedeutet, wissen wir aus dem Kino schon lange. Bei den Ureinwohnern Kolumbiens aber kann es auch eine Patin sein: „Birds of Passage“ erzählt davon.
Die alten Orte suchen uns heim
Klassiker sind Werke, die man ab und zu neu deutet – zum Beispiel verfilmt: Stephen Kings Roman „Friedhof der Kuscheltiere“ kehrt ins Kino zurück.
Dumbo überflügelt Captain Marvel
Der kleine Elefant mit den großen Ohren hat die Kinobesucher für sich eingenommen – und enttäuscht in Amerika dennoch.
Zum Abschied ein Ausflug ins Surreale
Es soll der letzte Film mit Robert Redford sein, aber allzu müde ist er nicht geworden: „Ein Gauner und Gentleman“ zeigt ihn und Sissy Spacek in luftig-lässiger Spiellaune.
Der Weltblick am Traumstrand
Sie war Pionierin und Vollenderin, Regisseurin im Tiefenraum des Films, unabhängig als Produzentin, Künstlerin und Frau: zum Tod der unvergleichlichen Agnès Varda.
VW-Skandal wird zum Hollywood-Drama
Ein deutscher Regisseur wurde von Leonardo DiCaprio damit beauftragt, die Dieselaffäre zu verfilmen – in gewohnt patriotischer Hollywood-Manier.
Die Kinoschreiberin ist gestorben
Als erste Frau hatte sie den Goldenen Löwen in Venedig erhalten, ihr Lebenswerk wurde mit einem Oscar geehrt, ihre Filme produzierte sie selbst: Im Alter von neunzig Jahren ist Agnès Varda gestorben.
Da heult der Mond den Hund an
So einen Hippie hat die Welt seit Jahrzehnten nicht gesehen: Matthew McConaughey raucht sich im Floridafilm  „Beach Bum“ weise.
Jetzt sind sie hinter Captain Marvel her
Die Kinocharts erzittern, seit der Horrorfilm „Wir“ seinen Platz dort beansprucht: In Amerika haben sie sich bereits an die Spitze gesetzt, in Deutschland hält eine Superheldin die Stellung.
Natur pur, Film konkret
Regional, national, international: Das zwölfte Lichter Filmfest geht an verschiedenen Orten in Frankfurt mit 100 Lang- und Kurzfilmen an den Start.
Die Lektion der Schönheit
Die Rollen, in denen sie immer noch unwiderstehlich ist, sind die, in denen sie aus der Rolle fallen darf: Zum siebzigsten Geburtstag der französischen Schauspielerin Fanny Ardant.
Hat es schon genug geknallt?
Eine Frau, zwei Männer, Schusswaffen und Hass auf alles Fremde: Jan Bonnys Film „Wintermärchen“ handelt von einer rechten Terrorzelle. Er ist ein Wagnis und eine Zumutung.
Wenn Adolf Hitler den Tyrannosaurus reitet
Die letzten Menschen und die letzten Nazis vom Mond suchen den Heiligen Gral: Die Fortsetzung der Trash-Saga „Iron Sky“ findet Verbindungen zwischen alten und neuen Verirrungen.
Und wenn sie zu mir schreien, will ich sie nicht hören
In seinem neuen Horrorfilm „Wir“ zeigt der „Get Out“-Regisseur Jordan Peele an einer afroamerikanischen Familie, wer unser größter Albtraum ist.
Zehn Nominierungen für „Gundermann“
Eine Lola für den Liedermacher: Andreas Dresens DDR-Drama „Gundermann“ tritt in zehn Kategorien im Rennen um den Deutschen Filmpreis an.
„Captain Marvel“ hängt alle ab
Die Superheldin ist nicht zu schlagen – aber die Helden eines kleinen gallischen Dorfes sind ihr in den Kinocharts auf den Fersen.
„Vielleicht versteht man die eigene  Mutter erst, wenn man selbst Mutter ist“
In „Frau Mutter Tier“ spielt Julia Jentsch eine Mutter, die sich hauptberuflich um ihre Kinder kümmert – im wahren Leben hält sie es anders. Ein Gespräch über das Mutter-sein, Rollenmodelle, antiautoritäre Erziehung – und Schlafmangel.
Der Mann mit dem Schweinegesicht
Entblößungsspektakel in Zeitlupe: In Malgorzata Szumowkas Film „Die Maske“ verwirrt ein Entstellter ein ganzes Dorf.
Also, du bist nicht von hier?
Mit Superkräften auf den Spitzenplatz: „Captain Marvel“ lässt in den Kinocharts ein Pferdeabenteuer, einen Animationsfilm und einen Oscar-Preisträger hinter sich. Nordamerika feiert den ersten Superhit des Jahres.
Eine Familienaufstellung für ganz Deutschland
Die Filmregisseurin Doris Dörrie hält die spirituelle Verbindung zwischen Deutschland und Japan weiter aufrecht. In ihrem neuen Film „Kirschblüten & Dämonen“ prüfen dämonische Ahnen ihre Nachfahren.
Du solltest das Feuer im Auge behalten
Hier amüsieren sich auch Leute, die schon alles gelesen und geguckt haben, nicht unter Niveau: „Captain Marvel“ schickt Brie Larson los, um die Welt vor außerirdischen Gestaltwandlern zu retten.
Doch nicht in einem Western!
Männer mit Eigenschaften, irgendwo in Oregon: In „The Sisters Brothers“ erzählt Jacques Audiard eine Westernhelden-Geschichte, wie sie uns noch niemand erzählt hat.
„Welches Recht habe ich, einen Film über sexuelle Identität zu drehen?“
Der australische Regisseur Joel Edgerton über „Der verlorene Sohn“, Reparativtherapien für Schwule und die Unterstützung von Nicole Kidman
Ohne deinen Drachen bist du nichts
Die Oscars machen sich in den Kinocharts bemerkbar: „Green Book“ verzeichnet das beste Einspielwochenende. Ein neuer Pferdefilm schafft es auf Platz drei, die Spitze ist weiterhin in Drachenhand.
Heute kann das in einem Hollywood-Film gesagt werden
„If Beale Street Could Talk“ ist die erste englischsprachige Verfilmung eines Romans von James Baldwin überhaupt. Oscar-Preisträger Barry Jenkins über seinen neuen Film, dessen Perspektive und Hollywood in Bewegung.
Prinzessin, wechsel dich
Paarpolitiken vor dem technischen Zeitalter: Marc Dugain zeigt in seinem Historienfilm „Ein königlicher Tausch“ das frühe achtzehnte Jahrhundert als prachtvolles Gefängnis.
Eine chinesische Erziehung des Herzens
Jia Zhangkes Film „Asche ist reines Weiß“ erzählt von einer Liebe im Unterweltmilieu vor dem Hintergrund des chinesischen Wirtschaftswunders. Und holt dabei eine fremde Welt ganz nah an uns heran.
Wenn ihr dem System schon nicht vertraut
Ein Freund wird bei einer Verkehrskontrolle erschossen, Starr war dabei und will nicht schweigen: George Tillmans Film nach dem Jugendbuch-Bestseller „The Hate U Give“ von Angie Thomas im Kino.
Ohnezahn hat eine Freundin!
Ein Oscar-Gewinner steigt auf, ein „Battle Angel“ behauptet sich und enttäuscht doch, und über allem fliegt ein bis über beide Flügel verliebter Drache: Die Kinocharts.
Das hat fast überhaupt nicht wehgetan
Wie viel biedere Politik verträgt Kino? Bei der Oscar-Verleihung spielte diese Frage zunächst eine akzeptable Nebenrolle, aber auf der Zielgeraden ging’s schief.
„Green Book“ erhält den Oscar für den besten Film
Zum ersten Mal seit 30 Jahren fehlte den Oscars die Moderation. „Bohemian Rhapsody“ gewann vier Oscars, „Roma“ drei, „Green Book“ wurde bester Film. Auch sonst bot die 91. Gala ein paar Überraschungen.
Regisseur Stanley Donen ist tot
Ob „Singin’ in the Rain“ oder „Charade“ – Stanley Donen ist vielen indirekt bekannt. Nun ist mit ihm einer der letzten Vertreter von Hollywoods goldener Ära gestorben.
Für Hollywood-Verhältnisse wagemutig
Am Wochenende werden die 91. Academy Awards verliehen. Welcher Beitrag hat den Oscar für den besten Film verdient? Für die beste Regie? Und wie steht es um die deutschen Chancen? Drei Prognosen von drei F.A.Z.-Filmredakteuren.
Was, wenn sich Glenn Close davon ein Messer kauft?
Die 91. Verleihung der Academy Awards steht bevor. Welche Schauspieler bekommen den Oscar für die beste Performance und was passiert dann? Die F.A.Z.-Filmkritiker Dietmar Dath, Verena Lueken und Andreas Platthaus wagen eine Prognose.
Ohne Gewissen hinter den Kulissen
Shakespeare in Amerika geht anders: Die Politsatire „Vice“ über den Politiker Dick Cheney ist exzellent besetzt, ideenreich inszeniert und wird nie langweilig. Doch eine Frage bleibt offen.
Ein Rebell hätte ganz andere Gefühle
Der chinesische Berlinale-Beitrag „So Long, My Son“ bekam gleich zwei Preise – zurecht. Aber wie gelangte der regierungstreue Superstar Wang Yuan in das Drama?
Die Bibel für schwarze Autofahrer
Schwarzen Autofahrern wurde bis in die sechziger Jahre oft der Zugang zu Tankstellen und Toiletten verweigert. Tipps zu Orten, an denen sie nicht abgewiesen wurden, fanden sie im „Green Book“. Der gleichnamige Film ist für fünf Oscars nominiert.
Rivalenzähmen leicht gemacht
Drachen, Kampfengel und Lego-Figuren: In den Kinocharts von Deutschland und Amerika tummeln sich sonderbare Geschöpfe.
Nur böse Menschen sehen ihn
Er dreht gute und schlechte Filme, schreibt Comics und Romane, gibt aber auch als Sexualstraftäter an: Eine kritische Würdigung des Künstlers Alejandro Jodorowsky zum neunzigsten Geburtstag.
Goldener Bär für autobiografische Identitätssuche in Paris
Überraschungssieger bei der Berlinale: Zum ersten Mal gewinnt ein israelischer Regisseur den Goldenen Bären. Nadav Lapid erzählt in „Synonyme“ von der Identitätssuche eines jungen Mannes. Auch das deutsche Kino konnte gleich mehrfach überzeugen.
Das Ende der Geschichte in Zeitlupe
„Sátántangó" spielt in einem verregneten ungarischen Provinzkaff und dauert siebeneinhalb Stunden. Es ist ein Höhepunkt der Filmgeschichte – und schwer zu bewältigen.
Eine Chronik der Wirklichkeit
Großes episches Kino aus China: „So Long, My Son“ von Wang Xiaoshuai, ein Film über die Folgen der Ein-Kind-Politik, ist der herausragende Beitrag im Wettbewerb der Berliner Filmfestspiele. Was macht ihn so gut?
Die Welt läuft falsch
Bruno Ganz ist gestorben, mit 77 Jahren, zu Hause in Zürich. Zum Schauspielen benötigte der größte deutschsprachige Mime seiner Generation kaum etwas anderes als sein Gesicht, seinen Blick und seine Stimme.
Hinschauen und streiten
Die Berlinale ist auch in diesem Jahr wieder das politisch aufregendste und aktuellste unter den großen Filmfestivals. Und mit Diane Kruger ist wenigstens ein großer Hollywoodstar dabei.
Schauspieler Bruno Ganz ist tot
Er war einer der Größten seiner Zunft – im Theater und im Kino. Er arbeitete mit den bedeutendsten Regisseuren zusammen und prägte klassische und zeitgenössische Rollen. Nun ist der Schauspieler Bruno Ganz im Alter von 77 Jahren verstorben.
Seidenstraßensperren
Wenn der Filmkritiker zum Diplomaten wird: Notizen von Begegnungen mit einer usbekischen Funktionärin und einer chinesischen Regisseurin auf der Berlinale.
Tausche „Terminator“ gegen Tisch
Auf der Berlinale wird ein Konzept zur Frauenförderung unterschrieben. Die Starproduzentin Gale Anne Hurd ermutigt ihre Kolleginnen. Und Dieter Kosslick wagt einen „witzigen“ Spruch.
Die Zeit begleiten, während sie vergeht
Gegen „Elisa & Marcela“ im Berlinale-Wettbewerb gab es Proteste, weil es eine Netflix-Produktion ist. Dabei gibt es ganz andere Einwände gegen den Film. Das wahre Ereignis ist ein Selbstporträt von Agnès Varda.
Familiengeschichten
Als 1996 die Taliban an die Macht kamen, bedeutete das auch das Ende des afghanischen Kinos – jedenfalls für einige Jahre. Mariam Ghani im Gespräch über die Fragmente, die übriggeblieben sind, und ihre eigene Familie.
„Die Kinder sind die Weisen“
Die Regisseurin Angela Schanelec wird auf der Berlinale für „Ich war zuhause, aber“ gefeiert. Worum kreist der Film? Protokoll einer Reflexion.
Crash-Kurs in Mädchenmechanik
Chrom im Blut, Licht in den Fingerspitzen: „Alita – Battle Angel“ ist der beste Menschmaschinenfilm, seit der Terminator rostet und gegen Robocop wegen Extremismus im Polizeidienst ermittelt wird.
Wie ein Flaneur in der Rush Hour
Morgens fliegt man nach Kanada, abends ins anatolische Hochgebirge: Auf der Berlinale bleibt nur selten ein Moment zum Innehalten. Angela Schanelec Film „Ich war zuhause, aber“ ist so einer.
Der Unterricht in Utopie fällt aus
Der Film „One Second“ von Zhang Yimou wurde aus dem Berlinale-Wettbewerb zurückgezogen, angeblich aufgrund technischer Probleme. Es wäre eine „Wild Card“ im besten Sinne gewesen.
Was sich das deutsche Kino mal getraut hat
„Die Sieger“ war ein harter Polizeifilm, er kostete zwölf Millionen Mark – und floppte. „Berlinale Classics“ zeigt jetzt den Director’s Cut. Und Dominik Graf spricht über seinen Film von 1994, das Genrekino und Misserfolg.
Auch der Junge muss an die frische Luft
Mehr als 600.000 Zuschauer haben am ersten Wochenende in den deutschen Kinos den dritten Teil der „Drachenzähm“-Saga gesehen. In Amerika enttäuscht der neue „Lego“-Film, dort hält die Kino-Flaute an.
„Das System Kino steckt fest“
Auf der Berlinale fordern hessische Filmschaffende Veränderungen. „Das System Kino steckt fest“, lautet ihr Befund. Die neue hessische Kunstministerin Angela Dorn hat in Berlin derweil ihre eigene Premiere.
Warten auf den Engel, der nicht mehr kommt
Illusionslose Härte ohne Romantik oder Verachtung – so lange „Der Goldene Handschuh“ bei seinem Helden bleibt, ist der Film groß: Fatih Akins Frauenmörderfilm und andere Grausamkeiten im Wettbewerb der Berlinale.
Langsame Erlösung
Khusein Erkenov zeigt einen kurzen historischen Moment, in dem ein anderes Russland denkbar war, und  Arthur J. Bressan erzählt eine schmerzvolle Geschichte: Filme aus der Berlinale-Sektion Panorama 40.
Drei „Leading Ladies“ und die Farbe Mexikos
Der mexikanische Film „Roma“ gewinnt bei den britischen Bafta-Awards die wichtigsten Preise, „The Favourite“ die meisten. Aber alle schauen auf Olivia Colman.
Vier AfD-Mitglieder in Berlin angegriffen
Die Männer wurden nach eigenen Angaben von Antifa-Aktivisten geschlagen, als sie auf dem Weg zu einem Kino waren. Dorthin hatte Berlinale-Chef Kosslick AfD-Politiker eingeladen.
Pioniere in Neustadt
Schräge historische Analogien in Sachsen, Lebenswege nach einer Geburt im iranischen Frauengefängnis und eine guatemaltekische Gesellschaftsstudie: Drei besondere Filme in Nebenreihen der Berlinale.
Extrem nah am Täter und fast unerträglich
Fatih Akins „Der goldene Handschuh“ wurde mit großer Spannung im Berlinale-Wettbewerb erwartet. Filmkritikerin Verena Lueken über einen Film, den sie nur mit großem Unbehagen ansehen konnte.
Ganz normaler Wahnsinn
Wie sucht man nach einem Film, der eigentlich schon im vorigen Jahr auf der Berlinale hätte gezeigt werden müssen? Über Terrence Malick und Valerie Pachner, die mit einem anderen Film im Wettbewerb steht.
Vom zornigen jungen Mann zum wehrhaften Wildhüter
Mit „Samstagnacht bis Sonntagmorgen“ wurde er 1962 zum Gesicht des jungen britischen Kinos – und prompt von Hollywood entdeckt. In „Skyfall“ kämpfte er an der Seite von James Bond. Zum Tod des Schauspielers Albert Finney.
Die erste Überraschung im Wettbewerb
Schaut auf diese Kinder: François Ozon gibt Missbrauchsopfern eines Priesters eine Stimme, Wang Quan’an der mongolischen Weite und Nora Fingscheidt einer Achtjährigen außer sich.
Nur wegen ihm hier
Dem Regierenden Bürgermeister Berlins haben wir zu verdanken, dass Serien wie „4 Blocks“ nicht nur reine Fiktion sind? Manche Witze zur Eröffnung der Berlinale lohnen das Nachdenken.
Der Trost von Fremden schmeckt nach Kaviar
Chance vertan: Zur Eröffnung zeigt die Berlinale „The Kindness of Strangers“ der dänischen Regisseurin Lone Scherfig. Das ist süßsaures Gefühlskino mit Bildern wie aus dem Reisekatalog.
Ein Familienfest mit vierhundert Gästen
Die Internationalen Filmfestspiele Berlin erinnern in diesem Jahr an ein Familienfest: Dieter Kosslick hört auf. Fatih Akin und Juliette Binoche kommen zurück. Und mit ein wenig Glück gibt es auch etwas zu lachen.
Zeigt uns die Welt, wie sie wirklich ist!
Das Streben nach Authentizität zieht sich wie ein Faden durch das Sundance Film Festival, das zum letzten Mal unter der Leitung von Robert Redford stattfindet.
Ein Computerhirn, ein Gentleman und wenige Gags
Das berühmteste Ermittlerduo aller Zeiten hat selten was zu lachen. Sind aber „Holmes und Watson“ im Kino fürs Publikum lustig? Das jedenfalls ist die Idee hinter einer neuen amerikanischen Komödie. Eine humortheoretische Beweisaufnahme.
Boxen, Zocken, frische Luft
Alles beim Alten? Für die Internet-Komödie „Chaos im Netz“ und Hape Kerkeling läuft es in den deutschen Kinos weiterhin gut. In Amerika schafft es die Adaption eines mexikanischen Thrillers in die Charts.
Diese Leute können sich ihren Reichtum kaum leisten
Wer genug Geld hat, kommt überallhin, aber nicht mehr raus: Der Dokumentarfilm „Generation Wealth“ behandelt das echte Riesenvermögen vor allem als persönliches Problem.
Essen nicht alle Schwarzen Fried Chicken?
Für den Film „Green Book“ ist Viggo Mortensen fett geworden. aber auch sonst stimmt hier nichts: In einem Anfall von Sentimentalität fällt Hollywood hinter alles zurück, was das Kino zum Thema Rassismus in den letzten Jahren gezeigt hat.
Berlinale-Chef lädt AfD-Mitglieder zu Film über Warschauer Ghetto ein
„Das Geheimarchiv im Warschauer Ghetto“: Der Berlinale-Chef Dieter Kosslick nimmt einen weiteren Film ins Programm, AfD-Mitglieder dürfen kostenlos ins Kino.
Das bin ich, aber ich erkenn’ mich nicht
Der Schriftsteller Christoph Hein greift den Film „Das Leben der Anderen“ und dessen Regisseur an. Die Motivation ist klar: Donnersmarck ist mit „Werk ohne Autor“ nun wieder für die Oscars nominiert – und steht in der Kritik.
Warum Donnersmarcks neuer Film den Maler Gerhard Richter verrät
Der Maler Gerhard Richter sagt, Florian Henckel von Donnersmarck habe seine Lebensgeschichte für „Werk ohne Autor“ missbraucht. Der Regisseur behauptet, es hätte eine Abmachung gegeben. Dann hat er seinen Teil nicht eingehalten.
Hier sind lauter durchgeknallte Freaks
Ralph reicht’s noch lange nicht: Mit mehr als doppelt so vielen Zuschauern wie der Vorgänger ist „Chaos im Netz“ in den deutschen Kinos gestartet. In Amerika erleidet eine Oscar-Preisträgerin eine Schlappe.
Den Teufel gibt es nicht
In einer monatelang recherchierten Story hat die Zeitschrift „The Atlantic Monthly“ die Missbrauchsvorwürfe von mehr als 50 Personen gegen den Regisseur Bryan Singer dargelegt. Wieso ist immer noch von „Fake News“ die Rede?
Der Junge in höchster Gefahr
Hier wird fast alles einem großen Gefühl geopfert: Felix van Groeningens Spielfilm „Beautiful Boy“ erzählt eine Vater-Sohn-Geschichte, die unter Drogeneinfluss steht.
Der geläuterte Turbo-Spekulant im Kino
Florian Homm war geldgierig und ein gefeierter Spekulant. Er bezahlte seinen Sohn dafür, dass der im Bordell seine Unschuld verlor. Dann ist Homm tief gefallen und musste ins Gefängnis. Jetzt hat er einen Film über sein Leben vorgestellt.
Die Bilder kehren zurück
Nach 25 Jahren kommt „Schindlers Liste“ wieder ins Kino. Der Film funktioniert noch immer – aber warum ist er bis heute die wirkmächtigste filmische Waffe gegen das Vergessen geblieben?
Französischer Komponist Michel Legrand gestorben
Er schrieb die Filmmusik zu „Yentl“ und „Thomas Crown ist nicht zu fassen“. Für seine Kompositionen erhielt er Oscars und Grammys. Jetzt ist Michel Legrand im Alter von 86 Jahren gestorben. Frankreich trauert.
Die Rückkehr des „Dude“
Jeff Bridges streut auf Twitter Gerüchte über einen Nachfolger des Kultfilms „Big Lebowski“. Vielleicht will er seinen Fans aber auch etwas ganz anderes mitteilen.
Siebzehn Leerstellen im königlichen Herzen
Mit „The Favourite“ hat Giorgios Lanthimos einen großen Kostümfilm über die Machtspiele am Hof der englischen Königin Anne gedreht. Jetzt ist er für zehn Oscars nominiert.
Ein Favorit namens „The Favourite“
Mit zehn Nominierungen geht Yorgos Lanthimos’ „The Favourite“ ins Rennen um die Oscars – gleichauf mit Alfonso Cuaróns „Roma“, der in der Kategorie „Bester nicht-englischsprachiger Film“ mit einer deutschen Produktion konkurriert.
„Ich will Menschen zwingen hinzuschauen“
Für „Capernaum“ erhielt Nadine Labaki in Cannes den Preis der Jury, nun läuft der Film im Kino. Die Regisseurin erzählt, wie sich Realität und Fiktion bei den Dreharbeiten in Beirut vermischten – und wie sie mitunter ihre Darsteller aus der Haft holen musste.
Glück für „Glass“
Der Thriller „Glass“ hat sich in Deutschland und Nordamerika an die Spitze gesetzt. Dahinter versammeln sich Neulinge: Pferde, Drachen und eine Königin.
„Green Book“ gewinnt auch Produzenten-Preis
Nach drei Golden Globes hat das Drama „Green Book“ auch den Produzenten-Preis gewonnen. Steigen dadurch auch die Chancen auf einen Oscar?
Ein Kriegsgott der Bühne
„Yuli“ erzählt die faszinierende Geschichte von Carlos Acosta, der einst unter den Schlägen des Vaters zum klassischen Tänzer ausgebildet wurde. Wie ist der Film geraten – und was sagt Acosta selbst im Video-Interview dazu?
Armut verdient großes Kino
Nadine Labaki ist im Libanon „La Superstar“. Jetzt kommt ihr Film „Capernaum – Stadt der Hoffnung“, in dem ein Kind seine Eltern verklagt, ins Kino. Die Laiendarsteller bringen ein Stück Realität in die Fiktion.
Ich mache Filme über Leute wie Sie
Bei einer Buchpremiere im Frankfurter Filmmuseum zu „Die Drehbücher“ spricht Michael Haneke bereitwillig über seine Arbeit. Sein Drang nach Perfektion sticht in seinem neuen Werk ganz besonders hervor.
Siebzehn Filme für einen Goldenen Bären
Filme aus China und Israel haben das Wettbewerbsprogramm der Berlinale komplettiert. Zehn Arbeiten von Regisseuren, sieben von Regisseurinnen konkurrieren in drei Wochen um den Goldenen und die Silbernen Bären.
Das Ärgste, was wir von ihr wissen
„Maria Stuart, Königin von Schottland“ ist der erste Spielfilm der Theatermacherin Josie Rourke – eine hochaktuelle Glanzleistung, die die Regisseurin bis zum Oscar führen könnte.
Wie man scheinbar Unzerstörbares zerbricht
M. Night Shyamalan setzt mit „Glass“ gleich zwei seiner alten Filme auf einmal fort. Die reizvollste Szene des neuen Films hatte in „Unbreakable“ vor neunzehn Jahren keine Verwendung gefunden.
Irgendwie anders
Jeden Monat laufen in 25 deutschen Kinos die „Queerfilmnächte“ des Verleihers Salzgeber. Auch in Rhein-Main - an diesem Mittwochabend in Frankfurt und Ende Januar in Hanau.
„Trump hat Angst vor mir“
Er teilt mal wieder richtig aus: Der amerikanische Dokumentarfilmer Michael Moore spricht über seinen Präsidenten, seinen neuen Film „Fahrenheit 11/9“ und über den Faschismus des 21. Jahrhunderts.
Lasst witzige Männer um mich sein
In Deutschland bleibt der junge Hape Kerkeling an der Spitze, aber in Amerika grüßt ein Klon von Platz eins: das Remake einer Erfolgskomödie von 2011.
Verschwörung der Frauen
In Marine Francens Debütfilm „Das Mädchen, das lesen konnte“ lebt eine Handvoll Frauen in einem Dorf ohne Männer. Taugt das zu einem Idyll?
Als die DDR verschwand
Andreas Goldsteins erstaunlicher Film „Adam und Evelyn“ nimmt sich Zeit: Er erzählt in lakonischem Tonfall von Adam und Evelyn, die mit Schildkröte und Oldtimer in den Westen fahren – eine tiefstapelnde Utopie in Zeitlupe.
Schon mehr als eine Million sahen Kerkeling
Kindheit und Comic: Die Verfilmung von Hape Kerkelings Erinnerungsbuch behauptet sich an der Spitze der deutschen Kinocharts. In Amerika dominiert weiter „Aquaman“. Bewegung ins Spiel bringt ein Horrorthriller.
All diese Gesichter des Wandels!
Bei der Verleihung der Golden Globes im vergangenen Jahr war der Protest gegen Diskriminierung und Sexismus Hauptthema des Abends. Ein Jahr später scheint alles beim Alten. Wirklich alles?
„Ich liebe dich, du wunderschöner Mann“
Der Film über den Queen-Sänger Freddy Mercury hat die wichtigste Auszeichnung bei den Golden Globes gewonnen. Die Biografie eines Jazz-Pianisten wird zur Überraschung des Abends. Und die Deutschen gehen leer aus.
Qualen nach Zahlen
Das Kinojahr 2018 im Rückblick: Weniger Besucher, mehr Streamer, reichliche Fördermittel ohne entsprechende Kassenerfolge, und am Ende triumphierte der Papst.
Diese Frau ist nicht zu fassen
Aus dem Leben einer unverschämten Schriftstellerin: Keira Knightley spielt in „Colette“ die weibliche Hauptrolle. Doch ihr männlicher Drehpartner Dominic West stiehlt ihr die Show.
Ein witziger Junge und ein glitschiger Mann
In Deutschland ist der junge Hape Kerkeling an den Kinokassen nicht zu schlagen. Aber auf dem zweiten Platz schlägt der amerikanische Spitzenreiter hohe Wellen.
Riskante Fahrt am Rand des Lebens
Das Mädchen Marzieh will auf die Schauspielschule nach Teheran, doch ihre Familie möchte, dass sie heiratet. Doch eher will sich Marzieh das Leben nehmen im neuen Film von Jafar Panahi, der offiziell in Iran unter Hausarrest steht.
Das Monster der freien Liebe
Haifaa al Mansour hat das Leben von Mary Shelley verfilmt. Von der jungen „Frankenstein“-Autorin erzählt sie ein Märchen über Emanzipation unter Strom. Das ist auf seine Weise schauerlich.
Gnadengaben eines Ogers
Wenn er im Film die Szene betritt, hat der Zuschauer noch immer das Gefühl, dass jederzeit alles passieren kann. Zum siebzigsten Geburtstag des französischen Schauspielers Gérard Depardieu.
Wenn der Mohn aufgeht
Caroline Link hat Hape Kerkelings Erinnerungen verfilmt: In „Der Junge muss an die frische Luft“ entdeckt der kleine Hans-Peter sein komödiantisches Talent. Nur eine Kleinigkeit fehlt.
Alles eine Frage der Druckverhältnisse
Nicht mehr als ein Nebenprodukt expandierender Universen? Bei „Aquaman“ rumoren jede Menge populärkulturelle Momente im Untergrund von Atlantis.
„Auf Seite 30 war ich tot“
„Pulp Fiction“, „Die Hard“, „Jurassic Park“, „Star Wars“, „Django Unchained“: Samuel L. Jackson spielt im Durchschnitt in vier Filmen pro Jahr, doch hat er sein Repertoire noch längst nicht ausgeschöpft. Heute wird er siebzig.
Tanzt, Kinder, tanzt, die Pause war lang
Disneykino par excellence: Mit „Mary Poppins’ Rückkehr“ knüpft das Studio an einen Riesenerfolg an und überrascht mit einer Ästhetik, die auch noch nach 54 Jahren verzaubert.
Das Gör ist Ingenieur
Kein Wunder, dass sich das Mädchen in diesen melancholischen Metallsoldaten verliebt: „Bumblebee“ steht für einen Karosseriewechsel der „Transformer“-Filmreihe. Wenn dies kein Weihnachtsfilm ist, gibt es dieses Jahr weder Weihnachten noch Filme.
„Big“-Regisseurin Penny Marshall ist tot
Penny Marshall war eine Pionierin im Männer-dominierten Hollywood. Als erste Frau drehte sie einen Film, der in Amerika mehr als 100 Millionen Dollar einspielte. Nun ist sie gestorben.
Hatte Goethe Sex mit Schiller?
Er will es genau wissen: Rosa von Praunheims Film „Männerfreundschaften“ ist eine improvisierte Zeitreise voller Andeutungen.
Heute stellen wir gemeine Sachen an
Grinch vor Grindelwald: Auch am dritten Adventswochenende teilen sich zwei Schurken die vorderen Plätze der Kinocharts. Nur in Nordamerika hat ein Superheld die Nase vorn.
Europas bester Film kommt aus Polen
Das in schwarz-weiß gedrehte polnische Liebesdrama „Cold War“ ist der große Sieger in Sevilla. Eine deutsche Nominierte geht leer aus.
Ein ganzes Leben spiegelt sich in ihren Augen
Zusammen mit Ingmar Bergmann bildete sie eines der berühmtesten Paare des Weltkinos, und zwar auf Augenhöhe. Nach der schmerzlichen Trennung führte sie auch selbst Regie. Liv Ullmann zum Achtzigsten.
Bevor das Kino stirbt, verbindet es Völker
Finale Diagnosen? Auf dem Filmfestival in Marrakesch beleuchtet die Regisseurin Meryem Benm’barek die Rolle der Frau in Marokko und befindet Martin Scorsese, dass das klassische Kino am Ende seines Weges angelangt ist.
Schauspielerin Sondra Locke mit 74 Jahren gestorben
Bekannt wurde sie an der Seite von Clint Eastwood – in Filmen wie im Privatleben. Doch vorher hatte ihr gleich ihr erster Film eine Oscar-Nominierung eingebracht. Jetzt ist Sondra Locke im Alter von 74 Jahren gestorben.
Fatih Akin mit „Der Goldene Handschuh“ im Wettbewerb
Die Berlinale hat die ersten Filme für den offiziellen Wettbewerb bekanntgegeben. Unter den Bären-Anwärtern ist ein deutscher Regisseur, der die Trophäe schon einmal gewonnen hat.
Seine Maske passt auf jeden Kopf
Der Typ im blauroten Anzug könnte jeder von uns sein: In „Spider-Man – A New Universe“ wird mit diesem Versprechen endlich Ernst gemacht. Der Rest ist pures Vergnügen.
Keiner mag Weihnachten
Ohne Animationen geht es derzeit nicht in den Kinocharts: Niedliche und weniger niedliche Geschöpfe rangeln dort um die ersten Plätze.
Wie man ein Star wird
Die Karriere einer Sängerin, die Biographie eines Vizepräsidenten und ein wahnwitziges Versteckspiel mit Rassisten: „A Star is Born“, „Vice“ und „BlacKkKlansman“ gehören zu den Golden Globes-Favoriten. Und Daniel Brühl mischt mit.
Komiker Kevin Hart sagt Oscar-Moderation ab
Gerade erst hatte sich der amerikanische Komiker Kevin Hart im Rennen um die Moderation der Oscar-Gala durchgesetzt. Jetzt tritt er zurück – wegen umstrittener Tweets.
Hipster mit Verschwörerschwips
Phantastik ohne Kraft und Grusel: Andrew Garfield spielt in „Under the Silver Lake“ einen jungen Mann ohne Ambitionen, der sich auf der Suche nach einer Blondine in Verschwörungstheorien verstrickt.
„Jede Sache, die wir besitzen, frisst Aufmerksamkeit“
Florian David Fitz und Matthias Schweighöfer über ihren neuen Film „100 Dinge“, überflüssige Habseligkeiten, Freundschaft unter Männern und Weihnachten mit Kindern.
Wie stark wird in Hollywood noch diskriminiert, Steve McQueen?
Während Steve McQueen einen Film über vier starke Frauen drehte, ließ der Donnerschlag der #MeToo-Bewegung Hollywood erbeben. „Natürlich wusste ich davon“, sagt er im Interview.
Eine Geschichte von zwei Schlachten
Mike Leighs Film über das „Massaker von Peterloo“ erneuert die Mythologie der englischen Linken. Dafür wurden einige historische Tatsachen der politischen Botschaft angepasst und Szenen bewusst überzeichnet.
Wie viel Leben passt in einen Film?
In seinem Film „Roma“ erzählt Alfonso Cuarón die Geschichte seiner Kindheit im gutbürgerlichen Teil Mexiko-Stadts. Doch im Kern ist es eine offensichtliche Hommage an das Kindermädchen Cleo, das in der Frage von Leben oder Tod die Klassenschranke hinter sich lässt.
Twitter-Grüße aus Moskau
Die Filmindustrie zeigt mehr starke Frauen und ethnische Minderheiten. Dagegen wehren sich manche Fans – unterstützt von Rechtsradikalen und russischen Trollen.
Viel Liebe für den Weihnachtshasser
Der Spitzenreiter der letzten Wochen ist nicht zu schlagen, aber auf Platz zwei hat sich ein grüner Fiesling gemogelt: „Der Grinch“ erobert die Kinos.
So lange sie leben – aber leben sie noch?
Sie sind ein Volk: Die Piripukra im Regenwald Brasiliens zählen noch drei lebende Angehörige. Und ihre Zukunft schrumpft täglich. Ein Dokumentarfilm geht der Verdrängung indigener Völker nach.
Absichtlich schlimmer als grausam
Lars von Trier hat einen Serienmörderfilm gedreht und erwartet Abscheu statt Applaus: „The House that Jack Built“ zerlegt die Kinokunst blutig von innen.
„Ich wollte jede konventionelle Idee verbannen“
Damien Jalet bereichert den Film „Suspiria“ mit seinen Choreographien. Im Interview spricht er über die Tanzkünste von Tilda Swinton und Dakota Johnson.
Höhleneingänge
Geschliffenes für die Stenorette: Der Dokumentarfilmer Christoph Rüter hat ein Roadmovie über den Philosophen Hans Blumenberg gedreht.
Das nackte Kostümkino
Die Traumlogik war sein Prinzip: Zum Tod des italienischen Filmregisseurs Bernardo Bertolucci.
Regisseur Bernardo Bertolucci ist tot
Der italienische Regisseur Benardo Bertolucci ist im Alter von 77 Jahren gestorben. Berühmte wurde der Filmemacher mit Filmen über das Verbotene – wie „Der letzte Tango in Paris“.
Kultregisseur Nicolas Roeg gestorben
Er zählte zu den originellsten Filmemachern Großbritanniens, holte auch Mick Jagger und David Bowie vor die Kamera. Doch Nicolas Roeg ließ sich nie auf ein Genre festlegen und blieb Außenseiter. Nun starb er in hohem Alter.
Ein Engel genügt nicht
Kornél Mundruczós neuer Film ist ein seltsamer Zwei-Stunden-Versuch, von Menschen zu erzählen, die keinen Ort haben. Am meisten beeindruckt an „Jupiter’s Moon“ ein simpler Einfall.
Halt den Mund und schreib den Hit
Auf ihrem Weg von der Einwanderin zum Popstar hat sie selbst die Kamera mitlaufen lassen. Der Film „Matangi – Maya – M.I.A“ porträtiert die umstrittene Rapperin – und erzählt die Sackgassen ihres Lebens mit.
Hallo, sind Sie zufällig die chinesische Gesellschaft?
Vier Stunden Filmkunst als Nachlass: Noch ehe sein einziger Film ins Kino kam, beging der sozialkritische Regisseur Hu Bo Suizid. „An Elephant Sitting Still“ zeigt Menschen, die nicht ins Bild der Supermacht passen.
Glauben Sie, Dumbledore wird um Sie trauern?
Die Kritiken waren verhalten, in Nordamerika ist auch das Publikum zurückhaltender als beim ersten Teil der Reihe „Phantastische Tierwesen“: „Grindelwalds Verbrechen“ steht an der Spitz der Kinocharts.
Die Königin des Soul kehrt auf die Leinwand zurück
Vor 46 Jahren nahm Aretha Franklin in einer Kirche ein Album auf. Sydney Pollacks Verfilmung misslang. Nun wurde „Amazing Grace“ restauriert: Es ist ein Hit.
Schlauheit und Verrat
Ist er der Letzte seiner Art? An seiner Einzigartigkeit besteht kein Zweifel. Dem Haupt- und Selbstdarsteller Herbert Achternbusch zum achtzigsten Geburtstag.
„Playboy“ stellt Strafanzeige
Der deutsche „Playboy“ hat gegen den Journalisten, der das vermeintliche Interview mit dem Filmkomponisten Ennio Morricone geführt hat, Strafanzeige wegen Betrugs gestellt. Der Chefredakteur drückt „allergrößtes Bedauern“ aus.
„Ich habe mich immer ausgeschlossen gefühlt“
Claire Foy ist als Königin Elisabeth II. in „The Crown“ bekanntgeworden. Jetzt spielt sie Lisbeth Salander, die Rächerin misshandelter Frauen. Ein Interview über stereotype Frauen-Bilder, die Leitfigur Madonna und ihre Tochter.
Kleines Kinokalamitäten-Einmaleins
Aus eins mach fünf: Der zweite Teil von J. K. Rowlings „Phantastischen Tierwesen“ lässt Böses für die geplanten drei Fortsetzungen befürchten.
„Das könnte ein Affe am Computer schreiben“
Ist Ennio Morricones Tirade gegen ganz Hollywood im „Playboy“ wirklich erfunden? Der Komponist behauptet das – doch es gibt durchaus Gründe, an seiner Darstellung zu zweifeln.
Ohne Strafe frisst er Schafe
Die Geschichte beginnt mit banalem Sex: Paolo Sorrentinos Film „Loro – Die Verführten“ inszeniert Silvio Berlusconis Machtbiographie als Groteske.
Disney weiß, was die Gegenwart will
Für alle, die beim „Nussknacker“ an Tschaikowsky denken, stellt Disney gleich zu Beginn seines Films klar: Das Ballett kann Tänze – aber solche Bilder kann nur Film. Auf eine von ökonomischen Gesichtspunkten bestimmte Weise ist das kreativ.
Kult-Comicautor Stan Lee ist tot
Im Wettkampf am Zeitungskiosk war Stan Lee eine treibende Kraft, die Charaktere sprudelten aus dem Comicautor nur so heraus. Viele seiner rund 350 Figuren waren menschlicher und nahbarer als die der Konkurrenz. Die Comic-Welt verliert einen Helden unter Superhelden.
Nur junge Augen sehen dieses Sommerlicht
Regisseur Kirill Serebrennikow wurde festgenommen, als er den Film „Leto“ drehte. Er musste ihn im Hausarrest fertigstellen. Was dabei herauskam, hat seherische Kraft: „Leto“ deutet an, wie die Ära Putin Russland einfriert.
Hier ist nur Platz für eine Drama-Queen
Der Queen-Film bleibt oben, Disney kommt höher, Wortmann kommt zurück: In den Top fünf der deutschen Kinocharts gibt es nur einen Neuzugang. In Amerika indes wird es schon weihnachtlich.
Alle Sünden der Kirche
Im katholischen Polen beleuchtet der Kinofilm „Kler“ Straftaten des Klerus. Er entfacht eine Debatte über sexuellen Missbrauch, die längst überfällig war.
Komplize des Kinos
Er hat Neue Musik studiert und Free Jazz gespielt. Er hat gezeigt, dass alles Musik sein kann, was Geräusche macht. Dem Italo-Western gab er seinen Klang. Zum neunzigsten Geburtstag von Ennio Morricone.
Unter dem Deckmantel der Religion
In ihrem Film „#Female Pleasure“ stellt Barbara Miller fünf Frauen vor. Sie kämpfen gegen die Unterdrückung weiblicher Sexualität, die meist religiös verbrämt wird, angefangen bei der barbarischen Tradition der Beschneidung.
Wenig Gefühl zwischen Himmel und Erde
Überwältigt wird hier nicht: Damien Chazelles geheimnisvoller Astronautenfilm „Aufbruch zum Mond“ zeigt die Andacht des kleinen Menschen im Universum – ohne Feuerschweife und patriotisches Fahnenwehen.
Michael Douglas bekommt endlich seinen Stern auf dem Walk of Fame
Das hat gedauert: 50 Jahre nach Start seiner Karriere weiht der Schauspieler seinen Hollywood-Stern ein. Zur Feier des Tages bringt er seinen berühmten Vater Kirk mit, der schon ein biblisches Alter erreicht hat.
Wir müssen Eindruck schinden, Darling
„Bohemian Rhapsody“ hat sich in Deutschland wie in Nordamerika an die Spitze der Kinocharts gesetzt. Auch Disneys „Der Nussknacker und die vier Reiche“ startet gut – aber nicht gut genug.
Ridley Scott plant „Gladiator“-Fortsetzung
Der Erfolg von „Gladiator“ läutete eine Welle von Monumentalfilmen ein. Nach fast 20 Jahren soll eine Fortsetzung kommen. Russell Crowe wird allerdings aus nachvollziehbaren Gründen nicht mehr die Hauptrolle spielen.
Eine echte Zumutung
Es gab bei der Berlinale schon schlechtere Gewinner als „Touch Me Not“. Aber keinen schlimmeren. Jetzt kommt die Mischung aus Spielfilm und Dokumentation ins Kino.
Eine Spur mehr zu laut wäre noch besser gewesen
Der Film „Bohemian Rhapsody“ erzählt von der Rockband Queen und deren Sänger Freddie Mercury, ohne sich dafür zu interessieren, wie es war, und fast ohne Regie. Aber vermisst man das überhaupt?
Die Wiedergeburt des Freddie Mercury
Ein schüchterner Mensch, der auf der Bühne explodierte: Wie Rami Malek es erlebt hat, im Film „Bohemian Rhapsody“ den legendären Queen-Sänger zu spielen.
Vorbereitet auf all das Grauen in dieser Welt
Michael Myers ist zurück. Auch hierzulande hat der Killer aus „Halloween“ die Spitze der Kinocharts erobert. In Nordamerika stört nur ein Film die Eintracht von Grusel und Thriller auf den fünf Spitzenplätzen.
Nach der Flucht und vor der Rache
Ein Bagatellfall erschüttert ein Gemeinwesen: Der Film „Der Affront“, im vergangenen Jahr für einen Oscar nominiert, ist mehr als eine Zustandsbeschreibung des Libanons – er ist eine Warnung.
Kein Jugendzimmer wird ein sicherer Ort sein
Das Motiv ist der letzte Schrei: David Gordon Green erweckt John Carpenters „Halloween“ zu neuem Kinoleben. Sein dramaturgisches Privileg liegt darin, dass er sich um seine Vorgänger keinen Deut schert.
Das Ende der Produktivität
Was, wenn die Verhältnisse auf der Welt inzwischen zu kompliziert sind für Solidarität? Pedro Pinhos portugiesischer Spielfilm „A Fábrica de Nada“ erzählt von Arbeitern in einer Fabrik, die nicht mehr gebraucht werden.
Niemand darf auch nur ahnen, dass wir hier sind
Noch der schwächste Start aller drei „Johnny English“-Filme reicht für den Spitzenplatz der Kinocharts. Mit „Der Vorname“ schafft es auch eine Komödie aus hiesiger Produktion unter die Top 5.
Soll das ein Witz sein?
Nachnamen sind hier unwichtig, aber die Figuren nicht: In Sönke Wortmanns Filmkomödie „Der Vorname“ streitet man sich um die Frage, ob ein Kind heute noch Adolf heißen darf.
Zu tief in den Ausschnitt geschaut
Traumfrau auf dem Problemberg: Der Film „Krystal“ von William H. Macy ist herablassend und verärgert mit einer Ideenschwemme, die von einer großen Portion Kitsch gekrönt wird.
„Es geht um das Recht, sich über Religion lustig machen zu dürfen“
Als Retro-Agent „Johnny English“ muss Rowan Atkinson einen Hightech-Schurken ausschalten. Ein Interview über die Sinnlichkeit des Analogen, den Verfall der Streitkultur, das ernsthafte Geschäft des Komikers und die Nachricht über sein Ableben.
Die Phantome des Hundefriseurs
Der eine hat den anderen in der Hand, aber der andere hat den einen in seiner Faust: Matteo Garrones Film „Dogman“ erzählt vom Ende des italienischen Traums. In heillos pittoresken Ruinen.
Mondlandungs-Film „First Man“ hebt nicht recht ab
Die Marvel-Verfilmung „Venom“ lässt sich nicht unterkriegen. Nicht nur in Deutschland hält sie den ersten Platz, auch in Amerika behauptet sie sich – gegen „First Man“, der als Oscar-Anwärter gilt.
„In diesem einen Punkt hat sich Goethe geirrt“
In dem Film „Der Vorname“ geht es um die Frage, ob man sein Kind Adolf nennen kann. Schauspielerin Caroline Peters spricht im Interview über Vornamen, die AfD, die griechische Tragödie und die Rolle von Schauspielern.
Wo soll der stolze Kurde Zuflucht finden?
Rücksichtslos rebellisch: Der Regisseur Yilmaz Güney war ein mutiger Gegner der türkischen Misere. Der Film „Die Legende vom hässlichen König“ erinnert an ihn.
Wer nicht hören will, muss fühlen
Superheld vor Superhelden: „Venom“ hat „Die Unglaublichen 2“ in den Kinocharts vom Spitzenplatz verdrängt. Auf dem dritten Platz ist der Neueinsteiger „A Star is Born“ mit einer Neuschauspielerin gelandet.
Ein Remake ohne Vorbild
Ein netter Schauspieler und eine exaltierte Sängerin trauen sich an ein Kronjuwel der Hollywoodgeschichte: Bradley Coopers „A Star is Born“ wird für ihn und Lady Gaga zum doppelten Karrieregipfel.
Für immer unglaublich
Nach langer Pause haben sich Pixars Superhelden Mr. Incredible und Elastigirl zurückgemeldet – mit Erfolg. In Amerika atmet die krisengeschüttelte Branche unterdessen auf.
Gegen Windmühlen gedreht
Es gibt Projekte, die zum Scheitern verurteilt und dennoch großartig sind: Nach 28 Jahren Vorarbeit war „The Man Who Killed Don Quixote“ für den Regisseur Terry Gilliam  so eines. Hat es sich gelohnt?
Eine Superhelden-Liebeserklärung
Die Mutter kommt im zweiten Teil von Pixars Superhelden-Familien-Story ebenso wenig allein zurecht wie der Vater im ersten. „Die Unglaublichen 2“ ist noch anarchischer geraten. Schuld ist ein Kleinkind.
Das Chaos aus dem Hintergrund
In Asghar Farhadis Film „Offenes Geheimnis“ mit Penélope Cruz und Javier Bardem wird ein Mädchen in einem spanischen Dorf entführt. Sein Verschwinden legt die vergessen geglaubten Geheimnisse einer Familie frei.
Filmregisseur Ottokar Runze gestorben
Ottokar Runze prägte mit seinen Filmen das deutsche Nachkriegskino. Jetzt ist er im Alter von 93 Jahren gestorben.
Auch ein Turbanträger ist thrillertauglich
Das Filmfestival von Toronto zeigt Beispiele für eine neue globale Bilderordnung. Wo Kino hierzulande weiß und männlich dominiert ist, überrascht Kanada mit einer multikulturellen Frische, die hoffen lässt.
„Heute zeigst du wirklich dein wahres Gesicht“
Sie eine hochgeehrte Charakterdarstellerin, er ein wilder Komiker: Kann diese Paarung funktionieren? Hervorragend, wie Cate Blanchett und Jack Black im Interview beweisen. Zum Start von „Das Haus der geheimnisvollen Uhren“.
69 Mal Mord aus einem Blickwinkel
Erik Poppes Film „Utøya 22. Juli“ flieht mit einer jungen Frau vor dem Inselmassaker. Schnitte gibt es in diesem Film nicht – seine makellose Oberfläche deckt die Unmenschlichkeit des Ereignisses zu.
Fassbinders Nachlass kommt nach Frankfurt
In Frankfurt wird ein Zentrum für die Forschung am und die Arbeit mit dem Werk eines der bedeutendsten Regisseure der Filmgeschichte entstehen. Das neue Archivzentrum des Deutschen Filminstituts wird 2019 eröffnet.
Wie man den Untergang als Sieger übersteht
Ein Herrschsüchtiger oder einer, den die Liebe blind macht? Der englische Schauspieler Jeremy Irons zelebriert die Vollendung seiner Verwandlungskunst. Heute wird er siebzig Jahre alt.
Restfamilie im Untergrund
Debra Graniks „Winter’s Bone“ war der Anfang der Karriere von Jennifer Lawrence und einer der eindrucksvollsten Filme des amerikanischen Independent-Kinos. „Leave No Trace“, ihr neues Werk, hätte ebenso groß sein können.
Nonnen sind einfach der schönere Schrecken
In Amerika hat die Fortschreibung des Action-Klassikers „Predator“ den Sprung an die Spitze der Kinocharts geschafft. Das hiesige Publikum lässt sich lieber von einer Zombie-Nonne in den Bann schlagen.
Fast wär’s Kino geworden
„Brechts Dreigroschenfilm“ hat es nie gegeben, aber jetzt gibt es einen Film, der so heißt. Doch der Regisseur Joachim A. Lang weiß zu viel und überfrachtet sein Werk damit bis zur Ermüdung.
Nur ungemütlicher als Beuys, Richter oder Grass
Das Erbe eines der radikalsten Künstler Nachkriegsdeutschlands bekommt eine Heimat in Frankfurt. Hier war Rainer Werner Fassbinders Schaffen besonders umstritten.
Die Armen beißen nicht
Von der Rechtlosigkeit des armen Landlebens bis an den Rand der modernen Großstadt: Alice Rohrwachers Film „Glücklich wie Lazzaro“ zeigt, wie der Mensch dem Menschen ein gar nicht so böser Wolf ist.
Der Sturm nach der Ruhe
Soll man helfen, wenn man gar nicht kann? Wolfgang Fischers Film „Styx“ über eine Einhandseglerin auf dem Weg zu einer tropischen Insel führt in ein moralisches Dilemma.
Grusel-Nonne statt Dracula
Der Horrorfilm „The Nun“ ist in Deutschland und in Nordamerika an der Spitze der Kinocharts eingestiegen. Auch auf Platz zwei der deutschen Charts landete ein Neueinsteiger.
Krimis schauen im Kaisersaal
Freikarten für einen Fernsehabend der Sonderklasse gefällig? Im Kaisersaal im Römer? Da hat der Frankfurter Rathauschef etwas für Filmfans. Natürlich für einen guten Zweck.
Dem Kino hilft kein Held
Völlig zu Recht hat Alfonso Cuarón mit „Roma“ den Goldenen Löwen bei den Filmfestspielen von Venedig gewonnen. Es war ein ausgezeichneter Jahrgang.
Wenn es kein Zurück mehr gibt
Im neuen Film von Wolfgang Fischer durchlebt eine Notärztin aus einem Segelboot das moralische Dilemma des Westens, als ein Flüchtlingsschiff auftaucht. Die Schauspielerin Susanne Wolff spricht über ihre Rolle in „Styx“.
Netflix-Film „Roma“ gewinnt Goldenen Löwen
Es ist der erste Goldene Löwe für eine Netflix-Produktion: Das in Schwarz-Weiß gedrehte Drama „Roma“ des Oscar-Preisträgers Alfonso Cuarón gewinnt die höchste Auszeichnung beim Festival Venedig. Florian Henckel von Donnersmarck geht dagegen leer aus.
Menashe will kein Shlimazel sein
Das Spielfilmdebüt des Dokumentarfilmers Joshua Weinstein zeigt den Alltag in einer chassidischen Gemeinde – auf jiddisch.
Der Mann mit der Maske
Ein junger Syrer und Gewinner des Wettbewerbes „Mr. Gay Syria“ unternimmt den Versuch, der nächste „Mr Gay World“ zu werden. Ein Dokumentarfilm begleitet ihn unter widrigen Bedingungen.
Breitwand, durch den Türspalt gesehen
Das Filmfestival in Venedig ist fast am Ende. Was will man sonst noch? Vielleicht geht es sogar gut aus.
Der ewige Sonnyboy
Viele Rollen hat er ausgeschlagen. Er wollte nicht James Bond sein und auch nicht Han Solo. Manche Entscheidung hat er später bereut, dafür blieb er stets er selbst. Nun ist der Schauspieler Burt Reynolds im Alter von 82 Jahren gestorben.
Schauspieler Burt Reynolds ist tot
Hollywood-Schauspieler Burt Reynolds ist im Alter von 82 Jahren gestorben. Der Amerikaner war unter anderem bekannt für seine Rolle im Film „Auf dem Highway ist die Hölle los“ – gewann aber nie einen Oscar.
Wer die Leinwand heller macht
Tilda Swinton, Olivia Colman, Rachel Weisz: Das Filmfestival Venedig steht im Zeichen großer Schauspielerinnen. Und zeigt, was Cannes verpasst hat.
Mit Sternen gespickt
Ein Liebeswestern für die Ewigkeit: „Nuestro Tiempo“ von Carlos Reygadas überstrahlt im Wettbewerb von Venedig hellstens den Beitrag der Coen-Brüder – und selbst den schönen „The Sisters Brothers“ von Jacques Audiard.
Was mit Palmyra verloren ging
Endlich kommt Hans Puttnies’ Film über die Sprengung des syrischen Palmyra durch den IS in die Kinos. Eine Elegie auf den Untergang der Kultur durch die Barbarei ist das nicht. Der Autor setzt einen überraschend anderen Akzent.
Erst das Leid, dann der Triumph
Mit seinem neuen Film geht Florian Henckel von Donnersmarck für Deutschland ins Oscar-Rennen. Auf dem Festival von Venedig läuft „Werk ohne Autor“ erstmals. Die Amerikaner werden den Film lieben, doch er hat einen Haken.
Schau, Plätze! Na und?
Wenn die Filmheinis „Location, location, location“ lallen, was meinen sie dann eigentlich? Ganz verschiedene Sachen. Aber wichtig ist vor allem, wie man da hinkommt.
Dracula ist aus dem Urlaub zurück
Ein Animationsfilm um Graf Dracula ist zurück auf Platz eins in Deutschland. Platz zwei belegt eine Bestsellerverfilmung, in Nordamerika halten sich reiche Asiaten an der Spitze.
Das gespaltene Gesicht der Schuld
Luca Guadagnino hat Dario Argentos „Suspiria“ neu verfilmt: das Schreckensmärchen von der jungen Tänzerin, die nach Deutschland kommt und unter die Kontrolle böser Hexen gerät.
Hollywood-Regisseur: Zeit des Kinos ist abgelaufen
Filmemacher David Cronenberg glaubt, dass bald niemand mehr ins Kino gehen werde. Dem Hollywood-Regisseur ist das aber herzlich egal – aufgrund einer interessanten Begründung.
Gewinner? Jetzt schon? Echt?
Man will ja noch nicht heim, aber die ersten beiden Hochbegabten, Lanthimos und Cuarón, haben ihre Gewinnansprüche für die finale Wettbewerbsbewertung schon mal total hardcoremäßig angemeldet.
Neue Herrscher hat das Land
Die Front ist unsichtbar. Sie verläuft zwischen den kleinen Leuten und den korrupten Eliten. Sergej Loznitsas zeigt in seinem Film „Donbass“ auf, was im Donbass tatsächlich geschieht.
Ahnungen, Warnungen und Wahn
Mahnungen und Prophezeiungen gehören zum Kino, aber manchmal sind sie am Unheimlichsten, wenn man gar nicht weiß, was sie wollen. So ist das bei Rick Alversons „The Mountain“.
Wie zeigt man das Drama im Inneren?
Liebe und Tod, Eltern und Kinder, das Gericht: Ian McEwans „Kindeswohl“ schrie geradezu danach, auf die Leinwand gebracht zu werden. Trotzdem geht der Film an der Idee des Buches vorbei.
Apollos längster Atemzug
Damien Chazelles Astronautendrama „First Man“ eröffnet die Filmfestspiele von Venedig als Männlichkeitsmeditation. Die Ära weltweiter Sozialbeben der sechziger Jahre bleibt außen vor.
Henckel von Donnersmarck wieder deutscher Kandidat für Auslands-Oscar
2007 hatte er mit „Das Leben der Anderen“ den bislang letzten Oscar in der Kategorie bester nicht-englischsprachiger Film nach Deutschland geholt. Jetzt tritt Florian Henckel von Donnersmarck mit dem Film „Werk ohne Autor“  als Kandidat für den Auslands-Oscar an.
Schwere Jungs, leichte Beute
Einig Kartoffelland: In deutschen Filmen wird unbeholfen ethnisiert. Macht Detlev Buck es mit seinen „Asphaltgorillas“ vielleicht besser?
Wegen prinzipieller Eigenwilligkeit
Andreas Dresens schöner, bitterer thüringischer Heimatfilm „Gundermann“ erinnert an einen DDR-Liedermacher und ehrlichen Sozialisten, der für sein Ziel auch Unehrlichkeit in Kauf nahm.
Reiche Asiaten auf dem Vormarsch
Denzel Washington bleibt in Deutschland an der Spitze. Allerdings könnte er bald vom amerikanischen Erfolgsschlager „Crazy Rich Asians“ abgelöst werden – der Film läuft nun auch in deutschen Kinos.
„Frauen, schließt euch zusammen!“
Emma Thompson kommt zurück in die Kinos: als Richterin mit Überzeugungen in einem patriarchalischen System. Ein Gespräch über ihre Anfänge als Comedian, ihre Punk-Phase, ungerechte Löhne und Selbstbefriedigung.
Angst, dass der Alte kommt
Ein Sorgerechtsdrama um einen Jungen und seine verbissenen Eltern wird zum psychologischen Horrorfilm: „Nach dem Urteil“ lässt uns im Kino mitleiden.
An einem Tag wie heute
Satire, bitterenst: Spike Lees „BlacKkKlansman“ über den Afroamerikaner Ron Stallworth, der Mitglied des Ku-Klux-Klans wurde, erzählt von Ereignissen, die vor vierzig Jahren stattfanden. Und kommt dennoch keinen Tag zu spät.
Was denken Sie von Tom Cruise?
Immer wieder geht es Tom Cruise darum, nicht bloß als kommerzieller Schauspieler wahrgenommen zu werden, sondern als echter Künstler. Dabei war eine Abweichung von seiner üblichen Leinwandpersönlichkeit seine beste Rolle.
Ich hätte gerne eine Fünf-Sterne-Bewertung
Während in Deutschland Denzel Washington mit „Equalizer 2“ auf der Überholspur ist, spalten sich die nordamerikanischen Kinogänger in zwei Lager: Die einen jagen der wahren Liebe nach, die anderen einem Urzeitmonster.
Von nichts und wieder nichts kommt doch etwas
„Christopher Robin“ oder Erwachsensein als Falle: Disney hat die Rückkehr von Pu dem Bären verfilmt – mit einer fragwürdigen Moral.
Den Toten vor ihr kennt sie doch
Eine interessante Konstellation, eine hinreißende Schauspielerin als Heldin: Ferzan Özpeteks Film „Das Geheimnis von Neapel“ hätte ein vielschichtiges Frauenporträt ergeben können.
Die Buddenbrooks des Ostens
Weltgeist und Widerstand, Orthodoxie und Sozialismus: Ein Dokumentarfilm über „Die Familie Brasch“ zeichnet ein Bild von einer der bedeutendsten Familien der DDR – und ihrer Zerrissenheit.
„Ich wollte einfach raus aus diesem Business“
Vor zehn Jahren hat sich Meg Ryan weitgehend aus der Öffentlichkeit zurückgezogen. Jetzt spricht sie über ihren Abschied von der Schauspielerei, den weiblichen Blick im Film-Business und ihre eigene Zukunft.
Ein Heiratsantrag ist keine Kfz-Zulassung
„Sauerkrautkoma“ vor Super-Hai: „The Meg“ schafft es nur in Nordamerika auf den Spitzenplatz der Kinocharts. Hierzulande hält sich ein Geheimagent in unmöglicher Mission ganz oben.
Sibel hat ein Gewehr, und Yara auch
Starke Frauen, schwache Frauen, stumme Frauen, Schwestern, Mütter, Liebende, Rebellinnen: Das Locarno Festival beendet die Ära seines Leiters Carlo Chatrian mit einem überzeugenden Programm.
In Hamburg ist die Hölle los
Thriller der Welt, schaut auf diese Stadt!: „Aus nächster Distanz“ setzt den Fokus mehr auf das Psychodrama zweier Frauen, als auf die eigentlichen Thrillerszenen – und lässt auf diese Weise die Grenzen der Genres verschwimmen.
Tödlich politische Äußerlichkeiten
Ein Land kämpft um seine Gesetze, ein Staatschef wird König: Das Filmfest in Jerusalem zeigt Israel in Not.
Grüße aus dem Lolaland
Der Kinostart von „Lola rennt“ setzte vor 20 Jahren neue Maßstäbe im deutschen Film. Unser Autor hat ihn sich noch einmal angesehen und fragt sich: Wäre der Film heute noch möglich?
Oscar-Show ab 2020 kürzer und mit neuer Filmsparte
So viele Zuschauer wie im „Titanic“-Jahr hatte die Oscar-Verleihung seit zwanzig Jahren nicht mehr. Jetzt soll eine Straffung des Programms und eine neue Preiskategorie die Einschaltquoten retten.
Zu schön für Sterbliche
Labyrinth des unwirklich Schlimmen und Schönen: Zehn Jahre nach ihrer Flucht kehren zwei Brüder in eine Landkommune zurück. „The Endless“ ist der dritte und beste Film des Regieduos Justin Benson und Aaron Moorhead.
Tom Cruise sticht Winnie Pooh aus
Ungebremst: Der sechste Teil von „Mission: Impossible“ mit Tom Cruise steht an der Spitze der Charts sowohl in Deutschland als auch in Nordamerika. Das Abba-Musical „Mamma Mia!“ lässt sich nicht abhängen.
Kein Anschluss unter diesem Kummer
Der Kinomoralist Wim Wenders stößt im Film „Grenzenlos“ ein Liebespaar in die
politischen Abgründe der Gegenwart – und kehrt zu den Gesten seines Frühwerks zurück. Die famose Alicia Vikander verliert er dabei aus den Augen
Der Entronnene
Seine engagierten Projekte waren altmodisch: Der Filmemacher Artur Brauner, Organisator des deutschen Nachkriegskinos, wird hundert Jahre alt.
Die Bosheit in der Schönheit
Lisa Vreelands Dokumentarfilm „Love, Cecil“ über den Fotografen Cecil Beaton zeigt einen Künstler, dessen Werk bis heute quicklebendig ist.
Voller Einsatz von Tom Cruise
Während „Ant-Man And The Wasp“ in Deutschland die Charts anführt, hat sich in Nordamerika „Mission Impossible – Fallout“ an die Spitze gesetzt. Bei uns kommt Tom Cruise am Donnerstag in die Kinos.
Jean, der Profi
Der Überzeugungstäter in scheinbar hoffnungslosen Einsätzen ist seine Paraderolle. Sie führte den „Profi“ bis nach Hollywood. Zum 70. Geburtstag des französischen Schauspielers Jean Reno.
Es gibt keine unschuldigen Träume
Mischwesen, Körperhorror und andere Allegorien brasilianischer Wirklichkeit: Im Film „Gute Manieren“ bekommt eine wohlhabende junge Frau ein etwas zu wildes Kind.
Es geht schon wieder los
Bald zwei neue Songs, jetzt der zweite Teil von „Mamma Mia!“ im Kino – das Jahr 2018 gehört Abba. Ihre Musik ist der Soundtrack von Generationen.
Gibt es Neid unter Insekten?
Ameisen haben es zwar schon auf die große Leinwand geschafft, aber als Marvel-Superhelden müssen sie sich erst noch einen Platz erkämpfen. Sie versuchen es mit Humor.
Monster gegen Meryl Streep
Die Vampire aus dem „Hotel Transsilvanien“ haben es ganz nach oben geschafft. Nicht schlecht machen sich auch die singenden Stars aus „Mamma Mia“. Und in Amerika gibt es einen Überraschungserfolg.
Was die schönen Augen taugen
Er trägt den peinlichsten Rollennamen mit Würde: Der britische Schauspieler Terence Stamp hat diesen besonderen Blick.
Die Fremde mit dem leeren Herzen
Nico war Sängerin, Fotomodell und Rockstar mit Velvet Underground. Susanna Nicchiarellis Film zeigt ihre letzten Jahre. Und erzählt viel vom merkwürdigen Alltag einer Band auf Tour durch mitteleuropäische Subkulturen.
Hörst du die Trommeln, Fernando?
In „Mamma Mia! Here We Go Again“ ist zehn Jahre später fast der ganze Cast zurück. Nur die Hauptfigur fehlt. Kann der Film ohne Meryl Streep funktionieren?
Immer ein Ohr für das moralische Grundrauschen
Sex, Gewalt und Leben-Jesu-Forschung: Was Paul Verhoeven in seiner Karriere anfasste, erregte regelmäßig die Bedenkenträger und Moralwächter. Jetzt wird der Skandal-Regisseur achtzig Jahre alt.
Im Grenzgebiet außer sich sein
„Sicario“ von Denis Villeneuve war der Ausnahmethriller von 2015. Jetzt kommt „Sicario 2“ von Stefano Sollima ins Kino. Ein Autor setzt den Film eines anderen fort. Ist das eine gute Idee?
Tentakel des Grauens
Dieses ist sein dritter Streich: Genndy Tartakowsky schickt die Trickfilmserie „Hotel Transsilvanien“ auf eine Kreuzfahrt ins Bermuda-Dreieck. Die Vorfreude der Zuschauer findet zuverlässig Bestätigung.
One Hour Photo
Er schrieb „Taxi Driver“ und inszenierte „American Gigolo“. Jetzt hat sich Paul Schrader mit Filmen wie „Dark“ und „Dog Eat Dog“ seinen eigenen Jungbrunnen geschaffen. Wir begegnen ihm in Basel. Ein Gastbeitrag.
Nachklänge
Wie kann ein Dokumentarfilm aussehen, der einen Giganten der Filmgeschichte zum Gegenstand hat? Zum Beispiel so: Margarethe von Trottas Dokumentation über den Regisseur Ingmar Bergman.
Kadenz des Lebens
„Und ich hörte zu wie ein Lehrbube“: Der Komponist und Schriftsteller Jüri Reinvere erzählt von seiner gemeinsamen Zeit mit Ingmar Bergman auf der Insel Fårö. Der Regisseur Bergman wäre heute hundert Jahre alt geworden.
Scarlett Johansson verzichtet auf Transgender-Rolle
Dass sie als Transmann besetzt wurde, zog Kritik auf sich. Nun springt Johansson ab und zeigt Verständnis. Es geht darum, ob Stars in Hollywood Minderheiten-Rollen spielen sollten, für die sie eigentlich nicht prädestiniert sind.
An Gesetzlosen und Vampiren kommt Dwayne Johnson nicht vorbei
„The Purge“ hält sich in Deutschland auf der Eins, in Nordamerika schlägt sich der dritte Teil der „Hotel Transsilvanien“-Reihe an die Spitze. Dwayne Johnsons neuer Film „Skyscraper“ bleibt hingegen überraschend erfolglos.
Ein Tanz mit dem Tod
In seinem Film „Foxtrot“ erzählt der israelische Regisseur Samuel Maoz von einem Ehepaar, das seinen Sohn im Krieg verliert, und von einem Land, das sich hoffnungslos auf der Stelle dreht.
Lieber neben einem Pferdekopf aufwachen
Mit seinem Mafia-Film „Gotti“ fällt John Travolta bei den Kritikern durch. Der Produzent vermutet eine Verschwörung und reagiert mit einer Twitter-Kampagne. Doch die Zahlen sprechen eine andere Sprache.
Die schreckliche Geschichte vom lustigen Floh
Am Tag vor seinem Tod kam Claude Lanzmanns letzter Film in die französischen Kinos: „Vier Schwestern“ erzählt von Schicksalen, die brennend aktuell sind.
Die Nacht der Gesetzlosen kommt nach den Dinos
Wochenlang lag „Jurassic World“ in Deutschland und Nordamerika gleichermaßen auf Platz eins der Kinocharts. Nun wurden die Dinosaurier gleich doppelt abgelöst.
Aber wir haben doch schon ein Baby!
In Berlin haben sie den Jazz lieben gelernt, bevor sie nach New York fliehen mussten: Eric Friedlers Dokumentarfilm „It must Schwing“ erzählt die Geschichte des Jazzlabels Blue Note Records und seiner Gründer.
Bitte denken Sie sich die Liebe dazu
Die Malerin Catherine Weldon reist um 1890 in den Wilden Westen, um Sitting Bull zu malen. Aber bitte nicht im Anzug! Der edle Wilde trägt Lendenschurz. Im Kino allemal.
Alle wollen die Dinos sehen
„Jurassic World 2“ bleibt an der Spitze und erzielt am zweiten Wochenende nach seiner Veröffentlichung in Nordamerika einen Rekord.
Ein bitteres LaLaLand in Schwarzweiß
Wegen unverhohlen absurder Anschuldigungen bleibt Kirill Serebrennikow weiter unter Hausarrest. Jetzt ist sein jüngster Film „Leto“ in die russischen Kinos gekommen.
Beim Tauchen war noch alles wunderschön
Wenn das Paar zur Familie wird, geht der Liebe leicht die Luft aus: Michael Kreishl macht aus Daniel Glattauers Theaterkomödie „Die Wunderübung“ einen leichten, heiteren, kleinen Kinofilm.
Die Dinosaurier sind los!
Der neue Film aus der „Jurassic“-Reihe mit den Urzeit-Giganten ist nun auch in Nordamerika in den Kinos gestartet. Neuen, originellen Stoff lassen die Spitzenreiter im Ranking aber vermissen.
Warum sich die Berlinale ändern muss
Cannes hat die Streamingdienste gerade abgewiesen, Berlin könnte ihnen ein eigenes Forum bieten. Aber dazu braucht es keine Schlagseite ins Populäre, sondern einen entschiedenen künstlerischen Willen.
Auf frischer Tat ertappte Vampire
Über das Foto kam Stanley Kubrick zum Kino. Nun zeigt New York die stehenden Bilder des genialen Filmemachers. Sie sagen einiges über seine spätere Arbeit aus.
Doppelspitze für Berlinale
Carlo Chatrian wird Nachfolger von Dieter Kosslick als Festivaldirektor der Berlinale, ihm zur Seite soll Mariette Rissenbeek als geschäftsführende Leiterin stehen. Der Italiener bittet erst einmal um Geduld.
Das Drama in ihrem Gesicht
Endlich geht die Verfilmung eines Romans von Ian McEwan mit ihrer Vorlage auf Augenhöhe um. Dominic Cooke findet das traurigste Bild, das in den letzten Jahren im Kino zu sehen war, und zugleich eines der schönsten.
Die Botschaft des entschleunigten Kinos
Das Deutsche Filmmuseum gedenkt Ingmar Bergmans hundertsten Geburtstag und hat dessen einstige Muse Liv Ullmann eingeladen. Die Schauspielerin verrät, warum die düsteren Botschaften des legendären Regisseurs noch immer brandaktuell sind.
Wir sind überall, ihr habt es nur noch nicht gemerkt
Noch nie hat jemand das deutsche Wort „Damentoilette“ so kraftvoll und streitlustig ausgesprochen wie Sandra Bullock als Juwelendiebin in „Ocean’s Eight“. Sind Frauen anders kriminell als Männer?
Locarno-Leiter soll neuer Direktor der Berlinale werden
Am Freitag soll offiziell verkündet werden, wer Dieter Kosslick als Leiter der Berlinale folgt. Doch jetzt ist ein Name schon durchgesickert. Die Wahl wäre eine Überraschung.
Eine schrecklich talentierte Familie
In den deutschen Kinos kann sich nur „Jurassic World: Das gefallene Königreich“ gegen die Konkurrenz aus den Fußballstadien behaupten. In Amerika aber gelingt einer Superhelden-Familie eine Sensation.
Härteste Ermessensgrenzen
Dokumentalität des Seelenleidens: Für „12 Jours“ hat Raymond Depardon Psychiatriepatienten begleitet, die auf das Urteil über ihre Entlassung warten. Er zeigt Menschen, die auf eine schmerzhafte Weise sie selbst sind.
Fragen eines verzagten Weltbürgers
Eine Arbeit in höherem Auftrag: Wim Wenders hat den Film „Papst Franziskus – Ein Mann seines Wortes“ über den Stellvertreter Gottes auf Erden gedreht. Er spart dabei nicht an Mystik.
Pixar-Gründer John Lasseter verlässt Disney
Er gilt als Walt Disney unserer Zeit. Doch John Lasseter, der kreative Kopf hinter „Toy Story“ und „Die Eiskönigin“, muss das Feld räumen. Es geht um ungewollte Umarmungen und andere Vorwürfe.
Urzeitechsen schlagen Sternenkrieger
Seit dem Wochenende prallen in den Filmhäusern zwei Kinogiganten aufeinander. Nach dem Neustart von „Jurassic World: Das gefallene Königreich“ musste das Star Wars Spin-off den Spitzenplatz räumen.
Seine Erleuchtung kommt unter Wasser
Diesen Witz hätte man sich nicht ausrechnen können: Die Kinokomödie „Swimming With Men“ schenkt alternden Männern eine seltsam graziöse Würde.
Wir rauchten Gras und hörten Oum Kulthum
Eine in Iran geborene Künstlerin dreht einen Film über die Sängerin, die in Ägypten als Nationalsymbol verehrt wird: Shirin Neshat über Oum Kulthum, die Tücken des Biopics und die Macht der Künstlerin.
Bewaffneter Mann im Catsuit jagt Space-Cowboy
Der Film „Solo: A Star Wars Story“ liegt weiter an der Spitze der Kinocharts, doch die Fortsetzung der klamaukigen Comicverfilmung von „Deadpool“ ist ihm dicht auf den Fersen
Mami, wie siehst du denn aus?
Kein Wunder, dass bei diesen Leuten diese nur ein kleines bisschen tragische Tragikomödie herauskommt: Jason Reitman, Diablo Cody und Charlize Theron erzählen in „Tully“ vom Muttersein.
Die Macht liegt bei kämpfenden Frauen
Im Kino bleibt die Urkraft des Mythos oft an streitende Helden und Schurken gebunden. In „Meine Tochter – Figlia Mia“ von Laura Bispuri ist das anders.
„Wir können nie ganz wir selbst sein“
Die Schauspielerin Charlize Theron spricht über ihre Rolle in „Tully“, Hollywoods Erwartungen an Frauen und wie sie Mütter findet, die sich nach der Geburt perfekt in Form präsentieren.
Der Junge ist nicht gut für dich
Ist es ein Problem, sich an Liebesfilmen zu orientieren, wenn man sich fragt, was man vom Leben will? „Zwei im falschen Film“ ist selbst ein Liebesfilm und stellt sich dieser Frage – intelligent, ironisch und sehr gegenwärtig.
Bilder, an die wir uns erinnern
Die französische Regisseurin Agnès Varda bringt ihren Zuschauern das Sehen bei, auch in ihrem neuen Film „Augenblicke – Gesichter einer Reise“. Heute wird sie neunzig Jahre alt.
Mit Bescheidenheit vertreibt man das Übel
Schon ihr Auftritt im Poesie-Wettbewerb einer glamourösen Fernsehshow brachte arabische Traditionalisten gegen sie auf: „The Poetess“ bringt Hissa Hilal und ihre politisch-poetische Strategie ins Kino.
Han Solo stößt die Superhelden vom Thron
Nachdem mehrere Wochen die „Avengers“ und „Deadpool“ die Spitze der Kinocharts für sich beanspruchten, ist nun „Solo: A Star Wars Story“ an der Reihe. In Amerika enttäuscht der Film allerdings.
The Day the Rüsselsheimer Avantgarde Died
Zwischen Absturz und Aufbruch: Der Dokumentarfilm „Wunder der Wirklichkeit“ heißt zugleich „Wunden der Wirklichkeit“. Er handelt vom tragischen Unfalltod einer einzigartigen Künstlerguppe.
Frauen sind komplexer, als ihr wusstet
„Solo: A Star Wars Story“ ist anders als alle anderen Filme der Star-Wars-Reihe. Verantwortlich dafür sind die Drehbuchautoren, Larry und Jon Kasdan, Vater und Sohn.
Auf der gefährlichen Schmugglerroute
Die Magie des Blockbuster-Kinos kann nicht nur in der Überraschung liegen, sondern auch in der Wiederholung mit Variationen: Warum „Solo: A Star Wars Story“ trotz kleiner Schwächen groß ist.
Diese Welle im Strom des Bewusstseins
Der Franzose Stéphane Brizé hat „Ein Leben“ nach Guy de Maupassants Roman verfilmt. Das Ergebnis ist eine gelungene Kostümverfilmung, die sich immer wieder von ihrem Genre abhebt.
Japan wird größer
Große neue Studioproduktionen etwa von Regiestar Takeshi Kitano bietet wieder die Reihe „Nippon Cinema“. Von Familiendramen über Liebeskomödien bis zu Gangsterfilmen ist beinahe jedes Genre des japanischen Films vertreten.
An den Comic-Helden kommt keiner vorbei
2018 ist jetzt schon ein phantastisches Jahr für Marvel: Die Comic-Adaptionen des Hauses lösen einander an der Spitze der Kinocharts von Deutschland und Amerika ab.
Goldene Palme für japanisches Familiendrama
Für sein Drama „Shoplifters“ erhält der Japaner Kore-Eda Hirokazu die Goldene Palme in Cannes. Erstmals in der Geschichte des Filmfestivals verleiht die Jury zudem einen Sonderpreis.
Goldene Palme für "Burning" – das wäre gerecht
Bei der Preisverleihung in Cannes geht es zu wie im Fußballstadion: Irgendjemand stöhnt immer enttäuscht auf oder jubelt begeistert. Unsere Redakteurin verrät im Vorfeld ihre sechs Favoriten für den großen Abend.
Bisher hätte das in Cannes keine Chance gehabt
Gedrückte Stimmung, ausgefallene Partys, zwischendurch ein Gag und alles eine Nummer zu klein ohne die Amerikaner – aber der Protest der Frauen macht dieses Jahr in Cannes erinnerungswürdig.
Mit Dany Cohn-Bendit durch la belle France
Natürlich sind die beiden älteren Herren eitel. Natürlich wissen sie das selber und machen sich darüber lustig. Entscheidend aber ist ihr genuines Interesse an den Menschen in diesem Land: „La Traversée“ von Romain Goupil in Cannes.
Das Ende der Amnesie
Gerade hat die Oscar-Academy ihn ausgeschlossen, da startet sein neuer Film „Nach einer wahren Geschichte“. Wie halten wir es mit Roman Polanski?
Allein gegen jede Relevanz
Kommerzpremiere in Cannes: „Solo: A Star Wars Story“ kann die Kritik nicht ernsthaft nach Absichten der Regie untersuchen. Was soll das aber dann hier? Stars anlocken mit Sicherheit nicht.
Wie Facebook bestimmt, was wir sehen
Die Dokumentation „The Cleaners“ zeigt, was bei Netzwerken wie Facebook wirklich los ist: Sie löschen nicht nur grausame Inhalte, sondern steuern gezielt, was an die Öffentlichkeit kommt.
Fürchten? Vor was?
Blut, Feuer und Aberglaube: „Hagazussa“, Lukas Feigelfelds ungewöhnliches Regiedebüt, führt in ein finsteres Zeitalter und durchquert die Elemente des Unheimlichen.
Eines langen Tages Reise in die Nacht
In Bi Gans „Long Days Journey into Night“, einem der poetischsten Filme des Jahrgangs, kann man sich in Cannes nach dem Anblick von Genitalmonstern und Drogendelirien endlich verlieren. Bleibt zu hoffen, dass der Film in die deutschen Kinos kommt.
Was wahrhaftig ist, ist gut
Mitgefühl als politische Haltung: Das Autorenkino nutzt die gefährliche Stunde und bringt mit soziologischem Interesse Geschichten aus China, Japan und Iran nach Cannes. Und Spike Lee ist wieder da.
Nach 7 Jahren Bann: Wieder ein Film von Lars von Trier
Geht es Lars von Trier wirklich um Serienmorde, tote Frauen und eine unfähige Polizei? Unwahrscheinlich. Die Geschichte, die er in „The House that Jack Built“ erzählt, ist Teil eines größeren Plans.
„Wenn es nicht gefällt, dann sollten Sie nicht zahlen“
Acht Milliarden Euro will Netflix dieses Jahr in neue Produktionen stecken, 700 neue Filme und Serien sollen starten. Wie wirkt sich das auf Fernsehen und Kino aus? Ein Gespräch mit dem Programmchef Ted Sarandos.
Helden, Monster und dunkle Höhlen
Auch in der dritten Woche nach dem Kinostart locken die „Avengers“ die meisten Besucher in die Kinosäle. Drei neue Filme schaffen es auf Anhieb unter die besten fünf.
Schauspielerin Margot Kidder gestorben
Als Lois Lane war sie in vier „Superman“-Filmen an der Seite von Christopher Reeve besonders beliebt. Jetzt ist Margot Kidder im Alter von 69 Jahren gestorben.
Aufforderung zum Tanz
Ein Gegenfestival ist die Quinzaine des Réalisateurs längst nicht mehr.  Doch was bei der Vorstellung von Gaspar Noes neuem Film „Climax“ im unterirdisch gelegenen Theater geschah, war bestimmt auch noch im Festival-Palast zu hören.
Eine Hoffnung für Mädchen wie Marziyeh
Die Welt rückt wieder in den Blick: In Cannes sind Bilder vom Krieg und vom Verschwinden eines iranischen Mädchens zu sehen. Jean-Luc Godard und Jafar Panahi führen das Kino in die Gegenwart.
Aufmarsch der Frauen in Cannes
82 Frauen, darunter Cate Blanchett und Agnès Varda, führten am Samstag in Cannes einen Women’s March an. Ihr Anliegen: Chancengleichheit in der Filmindustrie. Die Zahl der Teilnehmerinnen war bewusst gewählt.
Liebe in Cannes
An der Côte d`Azur während des Festivals wird fast jedes Klischee wahr. Dominiert auch in diesem Jahr die Liebe das Programm? Ja, natürlich. Wenn sie sich nur nicht immer so ähnlich sehen würde.
Wut zur Schönheit
Wegen ihrer Sexwitze und gnadenlosen Offenheit wird Amy Schumer gefeiert, aber auch geschmäht. In „I Feel Pretty“ nimmt sie den weiblichen Beautywahn aufs Korn.
Rom, Paris und Moskau
Sie spielte Hauptrollen bei Ferreri, Godard und Orson Welles. Sie wollte kein Filmstar sein. Doch sie war es, bevor sie begriff, was das bedeutete: Der französischen Schauspielerin Marina Vlady zum achtzigsten Geburtstag.
Weg mit dem Glamour?
Cannes war immer das Festival, in dem für alles Platz zu sein schien. Vielleicht stehen Glitzer, Juwelen, Haute Couture im Weg, wenn es darum geht, eine neue Richtung einzuschlagen auf dem Weg in die Zukunft des Kinos.
Schöne neue Selbstliebe
Man muss den Mut zur Plumpheit dieser Schauspielerin bewundern: In der Kinokomödie „I Feel Pretty“ spielt Amy Schumer eine Frau mit Komplexen – bis sie stürzt, und dann wird alles anders.
Wild im verwalteten Wald
Ist die Jagd hierzulande in wesentlichen Teilen zu einem Dienst nach Vorschrift geworden? Alice Agneskirchners spannender Dokumentarfilm „Auf der Jagd – Wem gehört die Natur?“.
Die Peinlichkeit des Präsidenten
Alle lieben Cate, aber wissen auch alle, warum? Das Filmfestival von Cannes eröffnet mit einem lauwarmen Film und einer tiefen Verbeugung vor der Präsidentin der Jury, Cate Blanchett.
Rückzugsgefecht oder Gegenoffensive?
Ohne Netflix, mit Cate Blanchett als Jurypräsidentin, ohne Selfies, aber mit Potential für Skandale: An diesem Dienstagabend beginnen die Filmfestspiele von Cannes.
Die „Avengers“ glänzen weiter an den Kinokassen
Auch in der zweiten Woche bleiben die „Avengers“ auf dem ersten Platz der Kinocharts. Dahinter gibt es kaum Überraschungen, nur in Amerika begeistert eine romantische Komödie die Zuschauer.
Die sperrige Fracht der Wahrheit
Der Regisseur Sergei Loznitsa ist als Dokumentarfilmer bekanntgeworden. Sein neuer Spielfilm „Die Sanfte“ zeigt Russland als Traum.
Oscar-Akademie schließt Bill Cosby und Roman Polanski aus
Nach seiner Verurteilung wegen sexueller Nötigung verbannt die Oscar-Akademie den amerikanischen Entertainer Bill Cosby. Auch der seit Jahrzehnten beschuldigte Regisseur Roman Polanski ist ab sofort kein Mitglied mehr.
Diese Frau macht uns verrückt
Komplexe Rollen sind ihr Spezialgebiet: In Bille Augusts neuem Film „Eleanor und Colette“ spielt Helena Bonham Carter eine starke Psychiatriepatientin.
Wo der deutsche Wahn zur Hölle wird
„Herrliche Zeiten“ von Oskar Roehler ist eine gute Komödie mit einem hohen Grad an Durchgeknalltheit und einer Menge überstilisierter Bilder. Gerettet wird sie von Samuel Finzi.
Ein kleines und vielleicht wirkungsvolles Zeichen
Lars Becker ist bekannt für seine lakonischen Fernsehkrimis, etwa die „Nachtschicht“ im ZDF. Jetzt hat der Regisseur Kinospots gegen Rassismus gedreht. Fehlen noch Filme gegen Antisemitismus.
Die „Avengers“ stürmen an die Spitze
An den „Avengers“ kam am Wochenende kein Film vorbei. „Jim Knopf“ hält sich konstant auf Platz zwei, der Thriller „A Quiet Place“ rutscht ab.
Sieg der Rumpelfüßler
In „Early Man“ schickt Nick Park seine Knetfiguren in die Prähistorie des Fußballs - wie immer originell und mit Sinn fürs Detail. Was fehlt, sind die surrealen Überraschungsmomente.
Regisseur von „In 80 Tagen um die Welt“ ist tot
Der britische Regisseur Michael Anderson ist gestorben. Bekannt wurde er mit der Jules-Verne-Verfilmung „In 80 Tagen um die Welt“, der Film gewann fünf Oscars – und stellte eine Reihe von Rekorden auf.
Romy-Schneider-Drama mehrfach ausgezeichnet
Verneigung vor Romy Schneider: Das Drama „3 Tage in Quiberon“ über
das Leben der Filmdiva räumt beim Deutschen Filmpreis ab. Mit 7 Lolas wurde der Film von Emily Atef seiner Favoritenrolle gerecht.
Regisseurin soll „Star Trek“-Fortsetzung drehen
Bei einem neuen „Star Trek“-Film soll erstmals eine Frau die Regie übernehmen. Die Britin S.J. Clarkson gilt als Favoritin. Kurze Kulturmeldungen im Überblick.
Wie Serge Gainsbourg fast Tilda Swinton getroffen hätte
Bonjour Raffinesse: In Berlin wird ein bislang unbekanntes Drehbuch von Elfriede Jelinek vorgestellt. Darin zeigt die Autorin, dass sie auch für den Film schreiben kann.
Mit Feuerwerk und Weltuntergang
Gepflegt geisteskranke Pop-Apokalyptik: Mit „Avengers: Infinity War“ kommt der Anfang vom Ende der erfolgreichsten aller Superheldenreihen ins Kino. Und jetzt wird’s richtig finster.
Frischer Wind von Nordost
Feuerprobe bestanden: Mit Heleen Gerritsen hat das Filmfestival Go East eine neue Leiterin. Deren Arbeit endet nicht mit der Preisverleihung.
Nur nicht die Augen schließen
In Lynne Ramsays Film „A Beautiful Day“ räumt ein Mann unter reichen Kinderschändern auf. Joaquin Phoenix spielt diesen Rächer mit aller Urgewalt. Aber etwas fehlt ihm.
Das Gefühl, dass ich was wert bin
Das Wetter war gut, die Zahlen sind mau: In den Kinocharts wechseln „Ready Player One“ und „Jim Knopf“ die Plätze. Die Top-Fünf verzeichnen mit Greta Gerwigs „Lady Bird“ einen Neuzugang.
In Saudi-Arabien eröffnet erstmals wieder ein Kino
Am Wochenende öffnete in Saudi-Arabien nach mehr als 35 Jahren das erste öffentliche Kino. Gezeigt wurde der Film „Black Panther“. Kronprinz Salman gefiel die Geschichte vom Aufstieg eines jungen Prinzen.
Hauptsache, der Anzug sitzt
Die Geschichte eines spektakulären Comebacks: In „Roman J. Israel, Esq.“ macht Denzel Washington seine eigenen breiten Schultern zum Ausgangspunkt einer individuellen Fallhöhe.
Wessen König war Elvis Presley?
Der Dokumentarfilm „The King“ misst das moderne Amerika an Elvis Presleys tragischer Biographie. Eugene Jarecki zeigt eine Gesellschaft unter kollektivem Drogeneinfluss, kurz vor der Überdosis.
Zwischen Sozialneid und Künstlerstolz
Ein Genre für Anfänger: Greta Gerwigs preisgekrönter Film „Lady Bird“ erzählt vom Erwachsenwerden einer jungen Frau. Mit einer Hauptdarstellerin, der man einfach alles glauben kann.
Jim Knopf fährt weiter allen davon
In Deutschland ist „Jim Knopf“ auch in seiner dritten Woche nicht von der Spitze der Kinocharts zu verdängen. Unterdessen locken in Amerika mutierte Menschenaffen die Zuschauer ins Kino.
Ostblick
Inmitten des politischen Umbruchs hat Go East einst begonnen. Nun gibt es abermals gewaltige Umbrüche. Von neuen Filmen, Politik und der neuen Sicht auf das Gestern: Das 18. Festival des mittel- und osteuropäischen Films beginnt in Wiesbaden. Von Eva-Maria Magel
„Full Metal Jacket“-Star Lee Ermey gestorben
Eigentlich sollte er Regisseur Stanley Kubrick bei „Full Metall Jacket“ nur beraten, doch schließlich spielte der frühere Soldat selbst den sadistischen Ausbilder. Nun ist R. Lee Ermey mit 74 Jahren gestorben.
Besser als Sex und Schokolade
Worin der größte Thrill beim Regieführen liegt, wie sie die Hauptdarstellerin für ihren neuen Film fand und warum man beim Drehen mit dem Schlimmsten rechnen muss: Greta Gerwig über „Lady Bird“.
Die Diva des Südens feiert Geburtstag
Rita Hayworth weinte bei ihrem Anblick: „Mädchen, ich war auch einmal so schön wie du“. In den Spiegel schaut sie aber weniger gern, als man denkt: Der Filmschauspielerin Claudia Cardinale zum Achtzigsten.
„Keine Filme mehr, ich habe Urlaub“
Amerika hat es ihm nicht immer leicht gemacht, doch Hollywood hat ihn geliebt – und mit zwei Oscars ausgezeichnet. Der glücklichste Moment seiner Karriere allerdings war eine Operninszenierung. Im Alter von 86 Jahren ist Milos Forman gestorben.
Wer ein Geräusch macht, wird verschlungen
Was letztes Jahr „Get Out“ war, ist dieses Jahr „A Quiet Place“: Ein unheimlicher, aufregender und großartiger Film über den Schrecken, der das Publikum in Scharen ins Kino zieht.
Auch im wirklichen Leben ein guter Deutscher
Fabelhaftes Aussehen und eine Nachdenklichkeit, die man nicht spielen kann: Der Schauspieler Hardy Krüger wird an diesem Donnerstag 90 Jahre alt.
Verhör am Rande des Abgrunds
Trinken und reden: Emily Atefs „3 Tage in Quiberon“ zeigt Romy Schneider weder überlebensgroß noch zu klein und wahrt das Geheimnis der Schauspielerin. Doch der Film hat ein Fiktionsproblem.
„Mich reizen existenzielle Geschichten“
Von Emily Atef gibt es gerade zwei scheinbar ganz unterschiedliche Filme zu sehen: Im Kino steht Romy Schneider im Zentrum, im Fernsehen ein junger Islamist. Für die Regisseurin geht es jeweils ums Ganze.
Das könnte gefährlich werden
In seiner zweiten Woche ist Jim Knopf ganz oben in den Kinocharts angekommen. Steven Spielberg hat das Nachsehen. Nordamerika lässt sich derweil von geräuschempfindlichen Aliens in den Bann schlagen.
Kosmos Kinokäse
In „Das Zeiträtsel“ nach dem populären Jugendroman „A Wrinkle in Time“ predigt Oprah Winfrey esoterischen Mindersinn – assistiert von Reese Witherspoon. Dabei vergessen all die wohlmeinenden Feen jedoch etwas Entscheidendes.
Lebendige Linien
Er erfand die „Heidi“-Zeichentrickserie und war eine Legende des japanischen Trickfilms. Am Donnerstag ist Isao Takahata mit 82 Jahren gestorben.
Es war einmal in Marseille
Vor fast achtzig Jahren schilderte Anna Seghers in „Transit“ die Not der deutschen Emigranten. Christian Petzolds Film übersetzt den Roman in unsere Gegenwart.
Der Weg aus dem Schein führt tiefer hinein
Steven Spielberg hat ein Buch verfilmt, das behauptet, die Zukunft sei ein Spiel, das ernster ist als heute das Leben. Was ist dabei herausgekommen?
Das Schicksal macht die Pläne
Mehr Parabel als Historiendrama: In „Vor dem Frühling“ bleibt Georgiens erstem Präsidenten nur eine Gruppe Unverdrossener, die ihn im Bürgerkrieg durchs Land begleitet.
Lokruf des Aufwands
Lummerland ist Märklinhausen: „Jim Knopf und Lukas der Lokomotivführer“ kommt ins Kino. Das Buch hat die Verfilmung nicht nur überlebt, es bleibt auch lebendiger als sie.
Nach ihren Regeln
Stéphane Audran konnte auf der Leinwand enorme erotische Energien entfesseln – und ihren Zuschauern zugleich Respekt einflößen. Erinnerung an einen französischen Kinostar, neben dem jeder Mann verblasste.
Peter Hase besiegt die Kampfpiloten
Pünktlich zur Osterwoche hat „Peter Hase“ die Spitze der deutschen Kinocharts erobert. Einen erfolgreichen Einstieg feiert die Fortsetzung von Guillermo del Toros Science-Fiction-Film „Pacific Rim: Uprising“.
Keine Pirouetten!
Eine Eiskunstläuferin wird angegriffen, eine andere ringt um ihr Gleichgewicht. „I, Tonya“, Craig Gillespies Komödie spielt auf dem dünnen Eis der sozialen Tragödie – und zählt in Amerika zu den Überraschungserfolgen der Saison.
Der Endmoränensaurier
Das ist ein After-Herbert-Achternbusch-Bombeneinschlag ins Kino der Berliner Republik. Josef Bierbichler hat aus seinem Roman „Mittelreich“ den Film „Zwei Herren im Anzug“ gemacht.
Das Gedächtnis aufwecken
Das Grazer Filmfestival Diagonale beginnt seine Auslotung filmischer Erinnerungspolitik mit einem Beitrag über einen Kriegsverbrecher aus der Steiermark: „Murer – Anatomie eines Prozesses“.
Lara Croft stößt Jennifer Lawrence vom Thron
Nach nur einer Woche an der Spitze muss „Red Sparrow“ Platz machen für „Tomb Raider“. In Amerika überrascht die Verfilmung eines beliebten Radio-Hits.
Viel Eis und kaum Dollars
Margot Robbies erster eigener Film erzählt von der „Eishexe“ Tonya Harding. Im Interview spricht sie über das echte Verbrechen, falsche Verurteilung und darüber, dass sie wahrscheinlich mit all dem kein Geld verdienen wird.
Jeder darf schießen, auch die Dame im Abendkleid
Der Henker vom Emsland nimmt Haltung an: Robert Schwentkes Film „Der Hauptmann“ erzählt einen schwarzen Moment der deutschen Geschichte so explizit brutal, dass seine Botschaft es schwer hat, anzukommen.
Lila Magie gegen Micky Maus
In Sean Bakers Film „The Florida Project“ finden die Verlierer des amerikanischen Traums ihr Paradies in billigen Hotels. Um die Ecke liegt Disneyland.
In den Fängen des russischen Geheimdienstes
Der Agententhriller „Red Sparrow“ mit Jennifer Lawrence hat die Spitze der deutschen Kinocharts erobert. Für „Fifty Shades Of Grey“ geht es abwärts, „Die Verlegerin“ steigt um einen Platz auf.
Ein tiefes Loch in der Natur
Der radikale Filmtraum einer neuen Biologie nach einem bizarren Roman: Alex Garland hat Jeff Vandermeers „Auslöschung“ verfilmt. In Deutschland kann man das Ungeheuer
nur auf Netflix sehen.
Monument des Stillstands
Die Filmförderungsanstalt (FFA) begeht ihren fünfzigsten Geburtstag. Aber gibt es bei schwindenden Kinobesuchen und hilfloser Kriterienlosigkeit überhaupt etwas zu feiern? Ein Gastbeitrag.
Die Beharrlichkeit der Schildkröte
Harry Dean Stanton war auf Nebenrollen abonniert. In „Lucky“, dem Kinoregiedebüt von John Carroll Lynch, spielt er die Hauptrolle und zeigt noch einmal seine ganze Größe. Was bleibt, ist eine tröstende Erkenntnis.
„The Shape of Water“ ist der Gewinner des Abends
Der Fantasy-Film „The Shape of Water“ ist der klare Gewinner des Abends mit vier Oscars. Frances McDormand wird als beste Hauptdarstellerin ausgezeichnet, und beim Originaldrehbuch gab es eine Überraschung.
Gleichberechtigung jetzt!
Die Oscar-Gewinnerin Frances McDormand ruft in ihrer bewegenden Rede zur Vielfalt in Filmbesetzungen auf. Dabei fällt ein Begriff, der viele Zuhörer ratlos zurücklässt: der „inclusion rider“.
„And the Oscar goes to ...“
Jordan Peele räumte einen Drehbuch-Oscar für „Get Out“ ab. „The Shape of Water“ aber erhielt die meisten Trophäen. Welche Outfits herausstachen und welche Rolle #MeToo spielte, lesen Sie im FAZ.NET-Liveblog zur Oscarnacht.
Frauen spielen die Nebenrolle
Hollywood spricht seit Weinstein nicht nur über sexuelle Belästigung, sondern auch über strukturelle Diskriminierung. Welche Rolle spielen dabei die Oscars?
Nur keine Feinheiten
Ein Film wie ein Autorennen, bei dem jede zweite Runde zu Fuß bewältigt werden muss: Auch Jennifer Lawrence kann den Spionagestreifen „Red Sparrow“ nicht retten.
Staatsfeindschaft als Schulversagen
DDR-Unrecht, für Kinokameras nachinszeniert: „Das schweigende Klassenzimmer“  von Lars Kraume ist ein beinahe mustergültiger Film. Eine entscheidende Kleinigkeit fehlt allerdings.
Der Fluch des Triumphs
Jedes Jahr trennen sich Hollywoodstars von ihren Partnern, nachdem sie für Oscars nominiert wurden. Warum eigentlich?
Sommermomente im Fluss
Zwischen Heidegger und Swimmingpool: „Call Me By Your Name“ von Luca Guadagnino überzeugt im Kino durch Ästhetik, Schwerelosigkeit und die Temperatur des Sommers.
Kino muss nicht Krieg sein
Noch immer glauben viel zu viele Regisseure, das Inszenieren eines Films sei ein despotischer Akt. In Wahrheit haben sie alle nur Angst. Ein Gastbeitrag
Goldener Bär für rumänischen Sexfilm
Der rumänische Experimentalfilm „Touch Me Not“ von Adina Pintilie hat bei der 68. Berlinale den Goldenen Bären gewonnen. Keiner der vielen Preise ging an einen Film aus Deutschland.
Vom Beziehungsdrama ins Verlagshaus
Der dritte Teil von „Fifty Shades of Grey“ führt weiterhin die Spitze der Kinocharts an. Das Drama „Die Verlegerin“ von Steven Spielberg steigt auf Platz 3 ein. Und in Amerika geht eine Actionkomödie ins Rennen.
Sridevi Kapoor stirbt im Alter von 54 Jahren
Sie prägte das Genre des indischen Schmacht-Films wie kaum eine andere. Nun ist Sridevi Kapoor gestorben.
Aus dem Dickicht
Es zieht sich in die Länge: Auf der Berlinale weiß man auch mit Fernsehserien etwas anzufangen, doch wo führt das hin?
Gegen die Horde dauerqualmender Männer
Steven Spielbergs Zeitungsthriller „Die Verlegerin“ erzählt von einer Redaktion, die politischem Druck standhält. Und von einer Frau, die alle überrascht.
So viele mittelmäßige Filme
Der Wettbewerb der Berlinale kommt wie schon in den Jahren zuvor nicht so wirklich in Schwung. Zu viel Mittelmaß, zu wenig Neues, findet F.A.Z.-Redakteurin Verena Lueken. Im Video verrät sie, warum sich ein Besuch doch noch lohnt.
Der Bartleby des modernen Kinobetriebs
Ein Abstecher zu der Woche der Kritik, einer Gegenveranstaltung zur Berlinale, die auf Defizite des wuchernden Großfestivals hinweisen will. Und dann spätnachts noch ein Film im Forum: „Aufbruch“ von Ludwig Wüst. Zwei rote Vorhänge.
Die Wahrheit ist eine Séance
Die Zeitgeschichte hält Einzug auf der Berlinale. Die widmet sich dem Massaker von Utøya, der Operation Entebbe und dem letzten Interview von Romy Schneider.
Auf nach Wakanda
Der Actionfilm „Black Panther“ feiert in den deutschen und amerikanischen Kinos einen erfolgreichen Einstieg. Auch der dritte Teil von „Fifty Shades of Grey“ und „Die kleine Hexe“ sind weiterhin beliebt.
„Three Billboards Outside Ebbing, Missouri“ räumt bei britischen Filmpreisen ab
Insgesamt fünf Preise erhielt das Filmdrama von Martin McDonagh, darunter für den besten Film und die beste Hauptdarstellerin. Auch diese Filmgala war von der Debatte um sexuelle Belästigung geprägt.
Alle Kreter sagen die Wahrheit
An diesem Samstag wird Christian Petzolds „Transit“ im Berlinale-Wettbewerb gezeigt. Wie der Regisseur wohl die Herausforderungen der Romanvorlage löst? Und ob sich der Film von aktuellen Erwartungshaltungen befreien kann?
Oh, wie schön ist Wakanda
Schwarzes Selbstbewusstsein im Superheldenkino: Die fulminante Comic-Verfilmung „Black Panther“ verändert ein Genre. Im Zentrum steht ein stolzes, reiches und fortschrittliches Königreich mitten in Afrika.
Kinder und Hunde an die Macht!
Wes Andersons Animationsfilm „Isle of Dogs“ ist eine Parabel auf eine Welt faschistischer Reinheits- und Exklusionsideen: wieder mal ein prima Auftaktfilm für die Berlinale.
Hunde-Fabel sorgt für gelungene Eröffnung
Die Berlinale ist dieses Jahr mit einem Animationsfilm gestartet. Der Eröffnungsabend wird von der MeToo-Debatte und Aufrufen zur Gleichberechtigung bestimmt.
„Das kann man ohne Pause durchhalten“
Im Vorfeld der Berlinale berichtet unsere Filmkritikerin Verena Lueken, welche Beiträge sie mit größter Spannung erwartet – darunter ein vierstündiger Film in Schwarzweiß.
Wer soll das bezahlen? Wer hat das bestellt?
Ridley Scott wollte mit „Alles Geld der Welt“ einen Oscar-Favoriten drehen. Nicht nur der Skandal um Kevin Spacey kam ihm dazwischen.
Lampenfieber? Das geht nicht weg
Vier deutsche Filme im Berlinale-Wettbewerb: Das ist ein Rekord. Drei der Regisseure trafen wir zum Gespräch darüber, was das Festival für den Film und das Kino leisten kann und wie es weitergehen soll.
Die ozeanische Badewanne
So viel Lob und Ehren empfängt ein Märchen mit erotischem Stoff sonst nicht: Der Fantasy-Film „The Shape of Water“ von Guillermo del Toro ist nominiert für dreizehn Oscars – und kommt jetzt auch bei uns ins Kino.
Aus dem Hinterhalt abstimmen
Der Film „Black Panther“ ist noch nicht im Kino, da gibt es schon massig negative Zuschauerwertungen. Die könnten manipuliert sein. Hat es mit Rassismus zu tun?
Mr. Grey bittet zum Tanz
Auch der dritte Teil der Erotikreihe „Fifty Shades of Grey“ läuft in den amerikanischen und deutschen Kinos bestens. Zwei Kinderfilme landeten auf Platz zwei.
Das allerschwächste Glied in der amerikanischen Gesellschaft
Eine Tote im Schnee und die Gewalt der Verhältnisse: Taylor Sheridans Film „Wind River“ schickt Elizabeth Olsen als FBI-Agentin in die Wildnis von Wyoming – aus Las Vegas und höchst unpassend angezogen.
Einvernehmlich angespuckt?
Misshandelte der Regisseur seine „Kill Bill“-Hauptdarstellerin? Quentin Tarantino erklärt sein Vorgehen und bedauert einen Unfall, Uma Thurman sieht in dessen Vertuschungsversuch das eigentliche Problem.
Blocksberg vor Todeszone
Der Fantasy-Film „Die kleine Hexe“ nach dem Bestseller von Ottfried Preußler erobert gleich in der ersten Woche die Spitze der Kinocharts. In Amerika schafft es der Abenteuerfilm „Jumanji“ zurück auf den ersten Platz.
Kritische Traumarbeit
Heirat und Scheidung sind auch keine Lösungen: Ula Stöckl öffnete den Neuen deutschen Film für eine Sensibilität, die vor ihr keiner wagte. An diesem Montag wird die Filmemacherin achtzig Jahre alt.
Wie gründet man ein chinesisches Filmfest?
Bamberger Studenten haben mit chinesischen Kommilitonen das Filmfest Chino ins Leben gerufen. Was soll gefeiert werden, wie unterscheiden sich die Kino-Kulturen? Gespräch mit einem der Organisatoren.
Das Schlechte schlechtmachen
Eine witzlose Satire über die Entstehung eines üblen Films, mit einem arroganten Star in der Hauptrolle, der seine reale Vorlage dumpf denunziert: „The Disaster Artist“ im Kino.
Haben Sie die Brautmutter gesehen?
Ein Land am Wendepunkt, aber auf jeden Tiefschlag folgt mindestens eine Erholungspause: Der französische Film „Das Leben ist ein Fest“ hält einer mehrdeutigen Nation den Spiegel vor.
Mit Kurdistan im Herzen
Im Kino gibt es das Land bereits, von dem das Volk der Kurden träumt: Ein Überblick aus aktuellem Anlass.
Risikobereitschaft zeigt hier nur eine
Penibler Couturier begegnet der Kellnerin eines Landgasthofs: „Der seidene Faden“ zeigt mit Daniel Day-Lewis einen Star, der zu Recht beschlossen hat aufzuhören – und mit Vicky Krieps eine sensationelle Entdeckung.
An erster Stelle ein Wunder
Auf den obersten Plätzen der deutschen Kinocharts rangieren drei Komödien. Währenddessen wurde „Jumanji“ in Amerika vom Actionspektakel „Maze Runner“ überholt.
Ich erwarte, dass man mich fordert
Oscarpreisträger Michael Haneke ist für anspruchsvolles Kino bekannt. Jetzt setzt er für die Ufa eine Serie ins Werk: „Kelwins Buch“. Die Geschichte, sagt er, entwickle sich wie ein langer Roman. Wovon handelt er?
Oscarpreisträger Michael Haneke dreht TV-Serie
Michael Haneke steht für großes europäisches Kino. Jetzt dreht der Oscarpreisträger erstmals eine Fernsehserie: „Kelwins Buch“ spannt eine Geschichte von der Gegenwart in die nahe Zukunft. Wie sieht die aus?
Wer sieht schon aus wie ein Star?
Mit Eltern wie Julia Roberts und Owen Wilson lässt sich alles ertragen: Stephen Chboskys Film „Wunder“ zeigt das Leben eines stigmatisierten Kindes jenseits aller Oberflächlichkeiten.
Netflix will einen Oscar
Der Film „Mudbound“ ist ein amerikanisches Epos, wie geschaffen für die große Leinwand. Dass er bei einem Streaming-Dienst läuft, ist eine Kampfansage.
Bruderliebe und Bruderhiebe
„Nur Gott kann mich richten“ will gutes Genrekino machen. Doch der Film mit Moritz Bleibtreu ist nicht mehr als ein blutiger Männerfilm – ohne plausible Handlung.
Wieder wach
Rupert Everett als Oscar Wilde, Daisy Ridley als Hamlets Schwester, ein isländisches Debüt: Ein paar Highlights vom Sundance Film Festival 2018, die im Laufe des Jahres in die Kinos kommen dürften.
Wedel-Skandal bringt ARD in Erklärungsnot
Die neuen Vorwürfe gegen den Regisseur Dieter Wedel zeigen: Auch in Deutschland sind Übergriffe in der Unterhaltungsbranche Alltag. Das setzt nun auch die ARD unter Druck.
Die Frau hat eine Idee
„Three Billboards Outside Ebbing, Missouri“ ist eine schwarze Komödie über die Grausamkeit des Ländlichen. Ihr Ton und die grandiose Frances McDormand haben sie zum Oscar-Favoriten gemacht.
Bestandsschutz für antiquierte Witzkultur
Til Schweiger und Matthias Schweighöfer blödeln und prügeln sich durch Berlin und Brandenburg. Wer Achtziger-Jahre Klamauk witzig und „Eis am Stil“ romantisch findet, sollte sich die aus öffentlichen Töpfen üppig geförderte Klamotte „Hot Dog“ anschauen.
13 Nominierungen für „Shape of Water“
Anfang März werden in Hollywood die Oscars verliehen – die Nominierungen dafür gibt die Academy jetzt bekannt. Zwei deutsche Produktionen sind unter den Anwärtern. Das NSU-Drama „Aus dem Nichts“ von Fatih Akin schaffte es nicht unter die neun Kandidaten für den Auslands-Oscar.
Und der Rest ist Schweiger
Bei den deutschen Kinobesuchern steht Till Schweigers Film „Hot Dog“ hoch im Kurs. „Star Wars: Die letzten Jedi“ fällt nach fünf Wochenenden in Folge an der Spitze auf den sechsten Platz zurück.
Hans Zimmer wieder für Oscar nominiert
Der in Frankfurt geborene Star-Komponist Hans Zimmer könnte eine weitere Oscar-Trophäe gewinnen. Ebenfalls für diesen Preis nominiert ist die in Erbach im Odenwald geborene Regisseurin und Schauspielerin Katja Benrath.
Wird das der letzte Film von Woody Allen?
Seit Jahrzehnten holt Woody Allen Stars vor seine Kamera. Nun wenden sich viele Kollegen von der Regie-Ikone ab. Könnten alte Missbrauchsvorwürfe seiner Adoptivtochter seine Karriere beenden?
Im Getriebe der Macht
Ein-Mann-Show im Kostüm des großen Mannes: In Joe Wrights „Die dunkelste Stunde“ spielt Gary Oldman Churchill. Sein Schauspiel gewährt einen Blick hinter die Fassade historischer Größe.
Eine Frau weiß sich zu wehren
Spaghetti-Western und Roadmovie, asiatisch, feministisch und, wie das Genre es verlangt, voller Lakonie: In „Marlina – Die Mörderin in vier Akten“ erzählt Mouly Surya von vorauseilender Notwehr in Indonesien.
Wo die Lüge beginnt
Hier ist alles möglich und nichts: François Ozons Film „Der andere Liebhaber“ erzählt vom Sieg der Imagination über die Wirklichkeit. Wenn man das merkt, ist es eigentlich schon zu spät.
Im Nebel des Grauens
Vampire, Wahnsinnige, Kolonialisten auf dem Mars und seelenlose Kinder: Seine Monster waren nie die, die gerade in Mode waren. Doch allein für „Die Klapperschlange“ ist John Carpenter ewiger Ruhm sicher.
Die Stunde des Fantastischen
„Star Wars“ und „Jumanji“ führen weiter die Tabellenspitzen der Kinocharts an. Aber auch ein Actionthriller erobert die Leinwände – dicht gefolgt von einem Horrorfilm.
Lust auf das radikal Nichtmenschliche
Sex mit Aliens ist kompliziert: Amat Escalantes Film „The Untamed“ verschlägt den Zuschauer in eine wilde Gegend, in der das Angstlustwissen Urständ feiert.
„Aus dem Nichts“ gewinnt weiteren Hollywood-Preis
Nach dem Golden Globe hat Fatih Akins Film „Aus dem Nichts“ den nächsten Preis in Hollywood eingeheimst. Bei den Critics’ Choice Awards setzte sich das NSU-Drama gegen prominente Konkurrenz durch.
Ein Schiffbruch im Wunderland
Ohne Frauen wäre alles nichts: Kate Winslet haucht Woody Allens Drama über ein verpfuschtes Leben im Coney Island der fünfziger Jahre Leben ein. Warum traut er dieser Hauptfigur nicht zu, den Film zu tragen?
Es war nicht nur ein Traum
Nur für zwei Tage kommt einer der schönsten Trickfilme aus Japan in die hiesigen Kinos, im Mai erscheint er dann hierzulande als DVD: „Your Name“ von Makoto Shinkai.
Kein Weg zurück
Unter dem Eindruck der MeToo-Debatte geraten die Golden Globes zu einer Aussprache über fällige Themen. Den Abend dominieren, natürlich: Frauen.
Aus dem Weltraum in den Dschungel
Das neue Jahr beginnt für die meisten deutschen Kinobesucher mit dem neuen „Star Wars“. In Amerika erfreut sich ein Abenteuerfilm größerer Beliebtheit. Und unter den Top fünf gibt es zwei Neueinsteiger.
„Ich kann damit Bodybuilding machen“
Bei den Golden Globes freuten sich die Filmschaffenden im Einheitslook. Und einer ganz besonders über seinen Preis: „Ich kann damit Bodybuilding machen, so schwer ist das Scheiß-Ding!“
„Aus dem Nichts“ gewinnt Golden Globe
Mit seinem NSU-Drama holt der Hamburger Regisseur Akin den Auslands-Globe nach Deutschland. Der große Gewinner des Abends ist der Independent-Film „Three Billboards Outside Ebbing, Missouri“.
Über den roten Teppich ganz in Schwarz
Um ein Zeichen gegen sexuellen Missbrauch in der Filmindustrie zu setzen, erscheinen viele Stars zur Verleihung der zweithöchsten Auszeichnung Hollywoods in dunkler Robe. Einige werden von Frauen-Aktivistinnen begleitet. Oprah Winfrey hält eine kämpferische Rede.
Adriano nazionale
Charme und Komik zeichnen den italienischen Schauspieler und Sänger Adriano Celentano ebenso aus wie sein Talent zur Selbstironie. An diesem Samstag wird der Künstler 80 Jahre alt.
Jägerin der Jäger
Sie töteten zum Spaß und mussten sterben: Der Film „Die Spur“ hätte seine Geschichte mit der Geduld eines Fallenstellers beobachten können. Aber es musste unbedingt ein Thriller werden.
So spielt man „dreckig“, liebes Orchester
Ob Danny Elfmans unverwechselbare Glockenklänge oder Hans Zimmers mächtige Blechbläser: Ohne Musik ist der Film kaum vorstellbar. Der einzigartigen Entwicklung des Soundtracks widmet sich der Dokumentarfilm „Score“.
Kleine Männer und Frauen mit Bart
In „The Greatest Showman“ spielt Hugh Jackman den Zirkus-Impresario P.T. Barnum. Weniger politische Botschaft und mehr Regenbogenparade hätten dem Film gutgetan.
„Ich kann mir aussuchen, in wen ich mich verliebe“
Hugh Jackman tanzt und singt im neuen Film „The Greatest Showman“. Im Interview erzählt er, warum singen Sinn macht und wann ihm das letzte Mal die Tränen liefen.
Gott spielen kann nur, wer den Teufel kennt
Ein Meister der konzentrierten Zurückhaltung: Anthony Hopkins, der als Butler Stevens und als Psychopath Hannibal Lecter zwei Ikonen zerstörerischer Kontrollsucht verkörperte, wird achtzig Jahre alt.
Die Zeit der Jedi ist noch nicht vorbei
Die meisten, die vor Neujahr noch einmal ins Kino wollten, haben sich „Star Wars: Die letzten Jedi“ angesehen. Doch auch ein Melodram, eine Komödie und ein Animationsfilm finden sich an der Spitze der Kinocharts.
Diesen Anblick erträgt er einfach nicht
Was passiert, wenn ein Muslimbruder sich in die falsche Sheherazade verliebt? Die Filmkomödie „Voll verschleiert“  prägt das Gegenteil der Hosenrolle: die Burkarolle.
Alles ist anders
Wer einen Film des Griechen Giorgos Lanthimos anschaut, sieht dem Kino bei der Arbeit zu. Bei der Arbeit an sich selbst.
Später Lohn für Kameramann des Kinoklassikers „Das Boot“
Wer den Kinoklassiker „Das Boot“ gesehen hat, weiß, welchen Anteil der Kameramann Jost Vacano am weltweiten Erfolg des Films hatte. Am Gewinn wurde er nicht beteiligt. Das ändert sich nach einem Gerichtsurteil jetzt.
Boomerella turnt den Winter weg
Rückgrat und Beweglichkeit sind das Doppelgeheimnis, das Jane Fonda eine lange und erfolgreiche Karriere bescherte. Und sie ist noch nicht fertig damit. Heute wird die Starschauspielerin achtzig.
Europas Familiengipfelchen
Eine Patchworkfamilie kämpft in der Bergeinsamkeit um Zuneigung: Jan Zabeils Kinodrama „Drei Zinnen“ entdeckt die unplanbare Wirklichkeit des Zwischenmenschlichen.
Ich habe diese ungezähmte Macht nur einmal zuvor gesehen
Über zehn Mal so viele Zuschauer wie der zweitplazierte Film: „Star Wars: Die letzten Jedi“ hat die Spitze der Kinocharts gestürmt. Nur ein Film ist gleich am Eröffnungswochenende besser besucht worden.
Um Wunder geht es nicht
Das Krankenhaus als Integrationsmodell der Abgehängten: Auch Gelähmte sind, wie die französische Tragikkomödie „Lieber leben“ zeigt, nicht alle gleich.
Wie Weinstein die Karrieren dieser Schauspielerinnen zerstörte
16 Jahre nach dem ersten „Herr der Ringe“-Teil bestätigt Regisseur Peter Jackson, dass Harvey Weinstein ihn bei der Filmbesetzung maßgeblich beeinflusst hat. Zum Nachteil zweier Schauspielerinnen.
„Aus dem Nichts“ schafft es in die Vorauswahl zum Oscar
Fatih Akins NSU-Drama nimmt die erste Hürde für eine  Oscar-Nominierung. Auch der schwedische Film „The Square“ schafft es in Vorauswahl fürden  besten fremdsprachigen Film.
Mit Rettern reden
Ein tapferes Häuflein auf dem Rückzug vor der Staatsgewalt entdeckt die Macht der Liebe neu. Nein, es geht nicht um die FDP, sondern um die Wiedergeburt von „Star Wars“ bei „Episode VIII: Die letzten Jedi“.
Fragmente einer Bildsprache der Liebe
Das können so nur die Franzosen: In dem Film „Meine schöne innere Sonne“ von Claire Denis ist Juliette Binoche auf der Suche nach dem großen, späten Glück. Einer der allerschönsten Filme dieses Jahres.
Im Totenreich wird weiter gefeiert
Der Animationsfilm „Coco“ um einen mexikanischen Jungen, der in das Reich der Toten reist, bleibt Spitzenreiter der Kinocharts. Einziger Neueinsteiger unter den Top fünf: Väter-Klamauk zum Fest.
Psychogramm zweier Frauen
Frauen unter Erdogan: Der Film „Clair Obscur“ zeigt am Beispiel zweier ganz unterschiedlicher Lebensläufe die Widersprüche einer zerrissenen türkischen Gesellschaft.
„The Square“ als bester Film ausgezeichnet
Die Gewinner des 30. Europäischen Filmpreises stehen fest. Die Satire„The Square“ wurde in sechs Kategorien ausgezeichnet. Den Publikumspreis gewann Maria Schrader für den Stefan-Zweig-Film „Vor der Morgenröte“.
So viele Umwege auf dem Weg eines Herzens
Katell Quillévérés Film „Die Lebenden reparieren“ breitet ein Mosaik von Schicksalen aus, die durch eine Organspende miteinander verbunden werden.
Ein Totentanz ist top
Ein Junge in der Totenwelt Mexikos verdrängt einen Bären aus dem dunkelsten Peru vom Spitzenplatz der hiesigen Kinocharts. Auch in Nordamerika feiert der neue Disney-Film weiterhin Erfolge.
Keuschheitsgürtel im Mund
Das verschlägt einem die Sprache: Martin Koolhovens Kino-Western „Brimstone“ handelt von einem Begehren, das so verboten ist, dass es in der Bibel noch nicht einmal vorkommt.
Der selbstleuchtende Sehnerv
Manchmal prägt ein Regiestil ein ganzes Genre – so wie bei Fords Western oder Hitchcocks Thrillern. Ridley Scott wohnt in der Science Fiction. An diesem Donnerstag wird er 80 Jahre alt.
Hochstimmung im Totenreich
Amerikanische Liebeserklärung an Mexiko: Mit „Coco“ hat das Animationsstudio Pixar nach langer Zeit wieder ein Meisterwerk geschaffen.
Abschied vom amerikanischen Traum
Das Leben ist ein Schauspiel, und wir sind die Helden: Der Dramatiker und Filmregisseur David Mamet wird siebzig.
Bär mit Herzschwäche
Die Berlinale braucht ein komplettes Make-Over. Ein von achtzig Regisseuren unterzeichneter offener Brief, in dem ein Neuanfang für das Festival gefordert wird, bietet den Anlass hierzu.
Von Bären und Skeletten
Vier Wochen hat es gedauert, nun schafft es ein animierter Bär: „Paddington 2“ stößt „Fack Ju Göhte 3“ vom Thron der deutschen Kinocharts. Auch an Nordamerikas Kinokassen liegt ein Animationsfilm ganz vorne.
Das Bild einer gebrochenen Frau
Fatih Akins Film „Aus dem Nichts“ ist schwerer Stoff. Er handelt von den Morden der Rechtsterrorgruppe NSU. Doch er hat vor allem Augen für die Hauptdarstellerin Diane Kruger.
Kinder, habt ihr auch euer Dogma gelernt?
Was entsteht, wenn sie sich neu erschafft, ist jedesmal ein neues Wunder. Doch Julian Rosefeldts filmische Installation „Manifesto“ lebt als Kinofilm nicht von Cate Blanchett allein.
Der Schläger und die Schlägerin
In ihrem legendären Match gegen Bobby Riggs kämpfte die Tennisspielerin Billie Jean King 1973 um mehr Gleichberechtigung. Nun widmet sich das Kino dem historischen Spiel – mit einer ganzen Reihe von tollen Darstellern.
Bärige Barmherzigkeit
Die Abenteuer eines Bären von großem Verstand: Wer an einem kalten Novemberwochenende mit der ganzen Familie ins Kino möchte, der sollte sich in  „Paddington 2“ wagen.
Einen wie ihn vergisst das Kino nicht
Er war Fassbinders gewichtiger Mann, schrieb Bücher, die bleiben, und drehte mit Alexander Kluge wunderliche Fernsehclips: Zum Tod des Filmproduzenten, Schriftstellers und Bohemiens Peter Berling.
Was damals im Motel Algiers geschah
Kathryn Bigelow will mit ihrem Film „Detroit“ über die Unruhen 1967 so nah an die Wirklichkeit wie möglich. Dazu ist ihr jedes Mittel recht. Erlaubt sind sie alle. Aber ist auch jedes Mittel sinnvoll?
Jedem sein Superheld
Ein weiterer Neueinsteiger kann Elyas M’Barek nichts anhaben: „Justice League“ bleibt in den Kinocharts hinter „Fack ju Göhte 3“. In Nordamerika schafft er Platz eins – und enttäuscht dennoch.
„Ich freue mich immer über einen Bösewicht“
Tanja Krampfert von Pixar spricht im Interview über das Modellieren von Trickfiguren, die Suche nach der perfekten Falte und den neuen Film „Coco“.
Wohin kann man überhaupt noch emigrieren?
Mit seinem Dokumentarfilm will Ai Weiwei die globale Flüchtlingskrise verstehen. Auch wenn „Human Flow“ nur an der Oberfläche kratzt, ist er symptomatisch für die unlösbaren Widersprüche, vor denen der privilegierte Teil unserer Welt steht.
Was sind diese Männer bloß für trostlose Tierchen
Dieser Film will wehtun, verläppert sich aber in einer öden Bromance-Idylle. Jan Henrik Stahlbergs Kino-Quasikomödie „Fikkefuchs“ über maskuline Sorgen ist weder lustig noch mutig.
Durch die Fachkräftemangel gedreht
Ein illustres Superheldenteam mit älteren Rechten als die Konkurrenz der „Avengers“, gespielt von einer Schar prominenter Schauspieler: Die „Justice League“ stürmt ins Kino. Doch es fehlen einfach gute Schurken.
Goethe schlägt Christie
Wie kann es auch anders sein: „Fack ju Göhte 3“ ist weiterhin unangefochten Spitzenreiter der deutschen Kinocharts. In Nordamerika bleibt es „Thor: Tag der Entscheidung“.
Ein Mann wird gelöscht
Weil der Schauspieler Kevin Spacey Jungs sexuell belästigt haben soll, wird er nun auch von der Leinwand verbannt. Ist das wirklich die angemessene Strafe? Oder nur Heuchelei?
Ehren-Oscar für Donald Sutherland
Das wurde auch mal Zeit: Nachdem er nie für einen Oscar nominiert wurde, erhält Schauspieler Donald Sutherland die Auszeichnung ehrenhalber  – so wie auch eine renommierte Regisseurin.
Für Frau Kriegerin ist die Front überall
Ein Film über den Krieg, der in den Köpfen bleibt: Das Kinodrama „Die Welt sehen“ porträtiert französische Soldatinnen in einer anstrengenden Gefechtspause.
Disney kündigt weitere „Star Wars“-Trilogie an
Der nächste Teil der „Star Wars“-Reihe ist noch nicht mal in den Kinos angelaufen, da kündigt Disney bereits eine neue Trilogie an. Die Ankündigung vertreibt die Ernüchterung über durchwachsene Quartalsergebnisse.
Heute in umgekehrter Wagenreihung
Der berühmteste Tatort auf Schienen ist wieder da: Kenneth Branagh bringt mit einem All- Star-Team den „Mord im Orient-Express“ zurück auf die Leinwand.
Die Nebenebenenverwechslung
„Suburbicon“ ist George Clooneys neueste Regieleistung. Sie zeigt die noch lebendige Vergangenheit einer Welt, die sich nicht gern so wiedererkennt.
Fack ju Göhte? Fack ju Thor!
Auch der Neueinstieg von „Thor: Tag der Entscheidungen“ verdrängt „Fack ju Göhte 3“ nicht von Platz eins der deutschen Kinocharts. In Nordamerika sieht das allerdings anders aus.
Herr Fassbinder, bitte ans Telefon!
Wenn das Kino sich selbst beobachtet, schielt es am schönsten: „Casting“ von Nicolas Wackerbarth ist ein großartiger Film über die Übergänge, aus denen künstlerisch etwas entsteht: eine Figur, ein Moment, eine Idee.
Hör mal, wer da hämmert!
Wenn das Drehbuch überdreht, hilft der klügste Regisseur nicht: Taika Waititis Kinospektakel „Thor – Tag der Entscheidung“ kennt nur die Haudrauf-Methode.
Jedes Fenster gibt dem Leben einen Rahmen
Das Leben der Folk-Art-Malerin Maud Lewis war hart und wundersam. Sally Hawkins spielt sie so eindrucksvoll, dass sie dabei alle Kitsch-Klippen umschifft.
„Fack ju Göhte 3“ bricht Startrekord
Auch Teil drei der Filmreihe „Fack ju Göhte“ bricht Rekorde – obwohl viele Gags zum Fürchten schlecht sind. In Nordamerika hingegen gruselt man sich lieber bei richtigem Horror.
Das heilige Weichei Nikolai
Alexej Utschitels umkämpfter Film „Mathilde“ über die Jugendliebe des letzten Zaren läuft in Russland an. Trotz einiger Erfindungen der Regie findet das fesselndste Drama vor den Kinos statt.
Abi nun, ach!
Die „Fack Ju Göhte“-Filme haben das alte deutsche Klassenzimmer-Komödienformat ins einundzwanzigste Jahrhundert geboxt. Der dritte Teil „Final Fack“ stellt sich jetzt selbst das Abschlusszeugnis aus.
Er spielt mit uns
Literaturverfilmung folgt auf Literaturverfilmung: Hinter Stephen Kings „Es“ hat sich Jo Nesbøs „Schneemann“ an die Spitze der Kinocharts geschoben. In Nordamerika enttäuschen gleich fünf Neueinsteiger.
Haut den Affen, schlagt die Kunst!
Ruben Östlunds „The Square“, der in Cannes gewann, ist eine Kino-Pointe ohne Witz. Man fragt sich, was die Jury geritten hat, als sie diesem Film die Goldene Palme verlieh.
Danielle Darrieux ist tot
Bereits mit vierzehn Jahren erhielt die französische Schauspielerin Danielle Darrieux ihre erste Filmrolle, im Film „Le Bal“ von 1931. Am Dienstag ist sie im Alter von 100 Jahren gestorben.
Kälte, Kater, Krimiklassik
Der Schauspieler Michael Fassbender muss im Thriller „Schneemann“ als kluger, aber kaputter Typ durch einen verzwickten Fall stapfen.
Es gruselt weiter an der Spitze
In Nordamerika drängt sich der Horror-Neueinsteiger „Happy Death Day“ an die Spitze der Kinocharts – trotz unbekannter Schauspieler und Mini-Budget. In Deutschland sorgt Stephen Kings Clown weiterhin für Albträume.
Der tiefe Sturz des Harvey Weinstein
Harvey Weinstein war einer der mächtigsten Männer Hollywoods und ein Filmproduzent wie aus dem Kino: brutal und genialisch. Nach Belästigungs- und Vergewaltigungsvorwürfen ist seine Karriere beendet. Was folgt auf diesen Absturz?
Fast hätte man die komische Wende vergeigt
Ein absurder Plott inmitten der Ereignisse um die friedliche Revolution in der DDR: „Vorwärts immer!“, mit Jörg Schüttauf als (falscher) Honecker, ist eine Wendekomödie der anderen Art.
Es reicht
Nach den Vorwürfen gegen Harvey Weinstein hieß es, Sexismus sei in der Branche „ein offenes Geheimnis“. Warum haben dann alle jahrelang geschwiegen?
Sieben auf keinen Streich
In einer Zeit der strikten Ein-Kind-Politik bekommt eine Frau Siebenlinge und stirbt bei der Geburt: Im neuen Kinofilm des Norwegers Tommy Wirkola klammert sich das Realistische verzweifelt an die kinetische Eskalation.
Gegen Unglück hilft kein Idyll
Michael Hanekes Film „Happy End“ erzählt anhand einer Familie von Großbürgern in Calais von einer Welt, deren Kulturwerte nutzlos geworden sind.
Und stetig grinst der Clown
In Nordamerika schafft es „Blade Runner 2049“ an die Spitze der Kinocharts – und bleibt doch hinter den Erwartungen zurück. Hierzulande gibt es kein Vorbei am erfolgreichsten Horrorfilm der Geschichte.
Jean Rochefort ist tot
Mit Schnurrbart und verschmitztem Lächeln verkörperte er den Franzosen alter Schule. In seinem zuletzt in deutschen Kinos gezeigten Film allerdings spielte er – einen Römer. Der Schauspieler Jean Rochefort ist gestorben.
Die jenseitige Stimme
Wenn sie singt, verändert sich alles: „Félicité“ von Alain Gomis erhielt in Berlin den Silbernen Bären. Jetzt kommt das afrikanische Situationendrama ins Kino.
Das Glück der Wiehervereinigung
Wer sich an „Game of Thrones“ und „House of Cards“ wegen Vorhersehbarkeit sattgeguckt hat, sollte es mal mit „My Little Pony“ probieren – als Fernsehshow wie jetzt endlich im Kino.
In rasend frommer Wut
Das Kino-Melodram „Matilda“ über den letzten Zaren treibt Russlands Gläubige auf die Barrikaden. Die Kirche sieht der Hetze zu und schweigt.
Ohne Seele geht’s auch
Manche Filme brauchen keine Fortsetzung. „Blade Runner“ von Ridley Scott war solch ein Film. Jetzt ist die Fortsetzung trotzdem da: „Blade Runner 2049“ von Denis Villeneuve. Ein Film zum Staunen.
Kino ändert nichts
Warum engagieren Sie sich in Haiti? Sind humanitäre Einsätze nicht frustrierend? Gibt es heute überhaupt noch Helden? Der amerikanische Schauspieler und Regisseur Sean Penn im Gespräch.
Nerv getroffen
In seinen Rollen perfektionierte er eine gefährlich lauernde Feinnervigkeit, die ihn zu einem der präsentesten deutschen Schauspieler seiner Generation machte. Zum Tod von Andreas Schmidt.
„Es“ geht voran
Die deutschen Kinogänger suchen den Nervenkitzel: Die Stephen-King-Verfilmung „Es“ lockte die meisten vor die Leinwand. Auf Platz zwei geht es sehr viel harmloser zu.
Ich bin gerne unangenehm
Michael Haneke galt lange als Regisseur des grausamen Blicks. Ein Gespräch über seinen neuen Film „Happy End“, neurotische Familien, französische Schauspieler und die Frage, warum wir kein Recht auf Drama haben.
Weiß ein Kind, was Sucht ist?
Die Kinder drogensüchtiger Eltern leben in ständiger Gefahr. Der Regisseur Adrian Goiginger hat darüber einen sehr persönlichen Film gedreht.
Außenseiter beißen das Böse
Hilfe, der Clown mit viel zu vielen Zähnen ist wieder da: Stephen Kings „Es“ mordet im Kino die Wehrlosen, bis ihm ein paar mutige Kinder entgegentreten.
Vom Gras ins Glas?
Kühe sind lebendige Kraftwerke. Doch womit werden sie am Laufen gehalten? „Das System Milch“, ein beispielhafter Dokumentarfilm, erklärt es.
„Kingsman“ auf dem Kinothron
Diese Woche gibt der Agententhriller „Kingsman: The Golden Circle“ den Takt an in den Kinocharts - und verdrängt in Amerika sogar den Rekordjäger „Es“.
Wir träumen einander ins Leben
Der Film „Körper und Seele“, mit dem die Ungarin Ildikó Enyedi dieses Jahr den Wettbewerb der Berlinale gewann, hat einen sehr grundsätzlichen Titel. Die seltsame Liebesgeschichte löst ihn ein.
Die „High Society“ bleibt unter sich
Nun ist es soweit: Die„Bullyparade“ räumt den ersten Platz der Kinocharts – an Anika Deckers „High Society“. Derweil ist „Es“ in Nordamerika nicht zu stoppen.
„Paris, Texas“-Darsteller Harry Dean Stanton gestorben
Er schien auf ein Leben als Nebendarsteller abonniert und war schon fast 60, als Wim Wenders ihm zu Weltruhm verhalf. Gegen Ende seiner langen Karriere tauchte Harry Dean Stanton dann noch in einem Superhelden-Epos auf.
Das ist kein Kind, das ist ein Wiesel
Erik Fosnes Hansens Roman „Löwenmädchen“ erzählt eine bittere Story. Doch die Filmadaption verteilt die Rollen zu klar und bewegt sich auf dem Nivau einer Vorabendserie.
Der Herr Hilfreich
Von der Wildnis Neuseelands bis hin zur technologischen Grenzüberschreitung im Dinosaurier-Park: Sam Neill hat gezeigt, dass kein Part eine Nebenrolle ist, wenn man‘s richtig macht.
Zwei deutsche Filme gewinnen Nachwuchs-Oscars
Der Studenten-Oscar ehrt Auslands-Regisseure und junge Talente. In diesem Jahr gewinnen zwei deutsche Filme die begehrte Filmtrophäe.
Brechen wir noch ein, oder brechen wir schon aus?
Amerikanisches Kino vom Feinsten: Steven Soderbergh kehrt mit der Filmkomödie „Logan Lucky“ zurück. Und Daniel Craig erholt sich vom James-Bond-Sein – als Panzerknacker.
... und die Bullyparade zieht weiter
Während Deutschland weiter munter in der „Bullyparade“ mitläuft, wollen in den Vereinigten Staaten alle nur eines sehen: die Stephen-King-Adaption „Es“.
Ein Sheriff in Niederbayern
Der Schauspieler Sebastian Bezzel war lange der „Tatort“-Kommissar Perlmann vom Bodensee. Als Dorfpolizist Franz Eberhofer wurde er zum Kinostar. Eine Begegnung in Hamburg.
Jäger der balkanischen Aphrodite
Emir Kusturica erzählt in seinem neuen Film eine Liebesgeschichte im Märchenformat. Das größte Problem dabei ist das Setting, das den Jugoslawienkrieg verkitscht.
Uns leuchtet ein Seestern
Guillermo del Toro hat mit „The Shape of Water“ in Venedig den Goldenen Löwen gewonnen. Damit zeigt das Filmfestival, auf dem es allerhand Belangloses aus aller Welt zu sehen gab, dass es nicht von gestern ist.
Märchen „The Shape of Water“ gewinnt Goldenen Löwen
Erstmals geht der Hauptpreis des Filmfestivals an einen Mexikaner: Guillermo del Toro gewinnt für sein fantasievolles Werk den Goldenen Löwen. Auch für eine deutsche Koproduktion gibt es einen Hauptpreis.
Da wird die Luft allmählich dünn
Tom Cruise liefert als Pilot diesmal Waffen und Drogen ab: In seinem neuen Film „Barry Seal – Only in America“ spielt er einen Kurier über den Wolken. Die gefährliche Fracht wird ihm zum Verhängnis.
Identifikation einer Frau
Sebastián Lelios Film „Una mujer fantástica“ erzählt von einer ganz gewöhnlichen Liebe – nur dass die Heldin eine Transsexuelle ist. Das ändert alles.
Gegen das Internet hilft dumpfer Realismus nicht weiter
Wer vor der digitalen Überwachungswelt warnt, braucht etwas mehr Dynamik: „The Circle“, die Verfilmung des Romans von Dave Eggers, verstärkt die Schwächen des Buchs.
Im Gefängnis muss man nicht lügen
Yin und Yang: Darren Aronofsky zeigt im Wettbewerb der Filmfestspiele von Venedig einen unsäglichen, Hirokazu Kore-eda einen schlicht genialen Film.
Das besondere Detail
Manchmal braucht es nur ein paar Minuten, um bei der ermüdenden Dauerguckerei im Kino auf dem Festival wieder wach zu werden: Szenen  aus „Una Famiglia“ und „Three Billboards Outside Ebbing, Missouri“ in Venedig.
Jägerinnen des verborgenen Kinos
Die Frankfurter Kinothek Asta Nielsen widmet sich vor allen Dingen Filmen von Frauen. Filmen, die vergessen wurden. Filmen, die es wert sind, gesehen zu werden. Eine Lobrede.
Bully führt die Parade an
Albernheit bleibt eine harte Währung an den Kinokassen: Die „Minions“ sind noch nicht ganz verschwunden, da setzt sich die „Bullyparade“ schon an der Spitze fest.
Das guckt doch (hoffentlich) niemand
Es gibt Filme, die man nicht hätte drehen sollen – auf dem Festival in Venedig mindestens zwei. Wieso macht jemand solche Filme? Nur eine kleine neue Erkenntnis steckt darin.
Ein Lebensabendständchen für zwei
Jane Fonda und Robert Redford werden in Venedig für ihre Gesamtkarrieren geehrt. Zum Dank haben sie einen neuen gemeinsamen Film mitgebracht. „Our Souls at Night“, eine Netflixproduktion.
Mord ist eine Kunst
Bühnentodesnostalgie: Jede Epoche bekommt die Monster und die Serienmörder, die sie verdient – wie Juan Carlos Medina mit seinem Film „The Limehouse Golem“ beweist.
Pferde (und Leute) auf der Flucht
Was haben gute Filme, gute Taten und gute Menschen miteinander zu tun? Beim Filmfestival in Venedig geben Andrew Haigh und Ai Weiwei auf diese Frage ganz und gar nicht dieselbe Antwort.
Liebe ist ein Seepferdchen
Die stumme Putzfrau und die geschundene Kreatur: Guillermo del Toros Film „The Shape of Water“ zeigt die Vereinigten Staaten, wie sie sein könnten, wenn Gott Surrealist wäre.
Der Moment, der aus dem Film tanzt
Vielleicht ist Scheitern interessanter, als Leute glauben, die nie bei was Wichtigem gescheitert sind: Paul Schraders neuer Film „First Reformed“ ist karg, streng, sachlich – und dann ein paar Minuten lang etwas völlig anderes.
Gnadenloses Assessment-Center im Wald
Das kommt raus, wenn Elitemenschen um begehrte Uni-Plätze kämpfen: Alain Gsponers Film „Jugend ohne Gott“ verlegt Ödön von Horváths Roman in eine ferne kalte Zukunft.
Sprechen Sie Hä?
In Guillermo del Toros neuem Zwei-Stunden-Filmtraum fällt sich die Welt in zwei, drei Sprachen ins Wort, bei Ai Weiwei sind es ungleich mehr: Sprachverwirrung beim Filmfestival in Venedig.
Zwerge im Abendlicht
Schrumpfen als neuer Weg in die Nachhaltigkeit: Alexander Paynes „Downsizing“ eröffnet das Filmfest Venedig. Mitunter zeigt die Satire ihre auf maximale Schärfe polierte sarkastische Klinge.
Die Rückkehr des glorreichen Einen
Immer mit der Ruhe, spätere Liebe nicht ausgeschlossen: Charly Hübner glänzt in der Sven-Regener-Verfilmung „Magical Mystery“.
Schwester, es ist hinter mir her!
Drei Neueinsteiger haben es unter die Top 5 der deutschen Kinocharts geschafft. In Nordamerika sucht die Filmbranche nach Gründen für das schlechteste Kinowochenende seit sechzehn Jahren.
Ein Königreich für eine Blumenzwiebel
Justin Chadwicks Film „Tulpenfieber“ stellt die Welt der holländischen Altmeister nach. Das sieht opulent aus, mit all den schönen Kostümen und Kulissen. Doch ist es auch lebendig?
Filme sollten rentenversichert sein
Was ist der Unterschied zwischen „Digitalisierung“ und „Restaurierung“? Und welche Probleme bringt die Aufbereitung alter Filme? Ein Erfahrungsbericht aus der Praxis der Digitalisierung.
Der Knall von 99 Luftballons
Wodka und Lack statt Anzug und Martinis: Charlize Theron ist „Atomic Blonde“. Sie hat einen actiongeladenen Spionageauftrag in Berlin zu Zeiten des Mauerfalls.
Auf den Spuren der Steine
Valeska Grisebachs Film „Western“ stieß schon in Cannes auf Begeisterung. Selten war das deutsche Kino gegenwärtiger und klüger als in dieser Geschichte.
Manche mögen’s lustig
Die BBC hat mehr als 250 Filmkritiker aus aller Welt gebeten, die besten Komödien zu nennen. Heraus kam eine hundert Plätze umfassende Liste. Auf Rang eins findet sich ein unbestrittener Klassiker.
„Dabei kommt keiner gut weg“
Sein Portal „Megaupload“ war Heimstatt für illegalen Datentausch, seine Verhaftung war spektakulär. Nun ist Kim Dotcom Held des Films „Caught in the Web“. Ist er etwa ein Held? Ein Gespräch mit dem Produzenten Alexander Behse.
Wer’ mer angegriffen?
Michael „Bully“ Herbig gelingt der bislang beste Kinostart des Jahres. Bond-Darsteller Daniel Craig hingegen bleibt mit „Logan Lucky“ hinter den amerikanischen Erwartungen zurück. Die Kinocharts.
Dieser Narr war kein Dummkopf
Nach dem Tod von Jerry Lewis gedenkt Hollywood eines seiner größten Komiker. Zahlreiche Prominente und Weggefährten fassen ihre Gedanken in Tweets zusammen. Eine Auswahl.
Jerry Lewis ist tot
Der Komiker Jerry Lewis ist im Alter von 91 Jahren gestorben. Ganze Generationen von Amerikanern brachte er zum Lachen. Vor allem an der Seite eines kongenialen Partners.
Die Sprache ist die Diva
Die jüdische ultraorthodoxe Gemeinde New Yorks ist eine Subkultur voller Mysterien. Der Dokumentarfilmer Joshua Weinstein hat mit seinem Werk „Menashe“ nun einen cineastischen Sprung in die chassidische Wirklichkeit gewagt.
Salonbilder vom Völkermord
„The Promise“ will über den Genozid an den Armeniern erzählen. Doch der Film versucht das Unerträgliche für die Zuschauer erträglich zu machen. Deshalb bleibt er ungenau.
Der Meister in der Maske des kleinen Jungen
Marco Bellocchio ist bald achtzig Jahre alt und einer der Großen des italienischen Kinos. Sein Film „Träum was Schönes“ adelt die populäre Dramaform – ohne Pathos, aber mit untrüglichem Blick.
Wo die gelben Kerle thronen
Albern, anarchisch, angriffslustig: Wohl ihren charakterlichen Qualitäten haben die Minions die Rückkehr auf den Spitzenplatz der Kinocharts zu verdanken. Die Affen sehen alt aus.
Lieber mal ein Schock fürs Auge
Prekäre Finanzen und die Abhängigkeit vom Fernsehen – die drei deutschen Regisseure David Bernet, Irene Langemann und Andres Veiel im Gespräch über die Lage des Dokumentarfilms.
Goldener Leopard geht an Alzheimer-Dokumentation
Den Hauptpreis des Filmfestivals von Locarno hat überraschend die französisch-chinesisch-deutsche Dokumentation „Mrs. Fang“ gewonnen. Auch in anderen Kategorien entschied sich die Jury gegen Favoritenrollen.
Das Gegenteil von tot ist uralt
Verwirrung beim siebzigsten Festival in Locarno: Ein Schauspieler namens John Carroll Lynch dreht seinen ersten Film, in dem ein Regisseur namens David Lynch als Schauspieler auftritt.
Leere Landschaft, leere Gesichter
Ein Regisseur kehrt zu seinen Wurzeln zurück: Thomas Arslans neuer Film  „Helle Nächte“ erzählt von einer Vater-Sohn-Beziehung, die endlich einmal nicht zur angestrengten Familientherapie wird.
Schüsse durch die Leinwand
Stephen Kings Herz kommt ins Kino: „Der dunkle Turm“ mit Idris Elba und Matthew McConaughey wirft einen langen Schatten.
Er steckte im „Godzilla“-Kostüm
Man sollte nicht denken, dass man, um ein Filmmonster zu spielen, Rollenstudium betreiben muss. Haruo Nakajima, der im Godzilla-Aufzug steckte, tat es. Jetzt ist der Schauspieler im Alter von 88 Jahren gestorben
So groß wird man nicht nur mit Methode
Er ist mehr als ein manieristischer Multimaskenmann. Schon in den sechziger Jahren zeigte er sein ganzes Können. Zum Achtzigsten des Filmschauspielers Dustin Hoffman.
„Planet der Affen“ verdrängt Minions
Der August ist für die Filmindustrie ein kniffliger Monat. Während in Deutschland vor allem rebellierende Affen das Interesse der Zuschauer weckten, setzte sich in Amerika eine Stephen-King-Verfilmung an die Spitze.
Sie nannten ihn Mitch
Mit der Bemerkung, zu schauspielern sei immer noch besser, als richtig zu arbeiten, brachte Robert Mitchum viele Kollegen gegen sich auf. Dabei sahen andere neben ihm aus wie ein Loch in der Leinwand. Heute wäre er hundert Jahre alt geworden.
Oh, dieses Ausstattungskino!
Fahrigkeit als Konzentration des Genies: Stanley Tucci hat einen Film über Alberto Giacometti gemacht, der den Künstler mehr verbirgt als enthüllt.
Robert Hardy ist tot
In „Der Doktor und das liebe Vieh“ verkörperte er den Tierarzt in der englischen Provinz und begeisterte Millionen Zuschauer. Auch in den Harry-Potter-Filmen war er dabei. Nun ist Robert Hardy im Alter von 91 Jahren gestorben.
Naturbelassen? Naturverlassen!
In diesem Waldwestern haben Revolverhelden nichts zu melden. Denn ein friedliches Zusammenleben von Mensch und Tier ist auch im dritten Teil der Reihe „Planet der Affen“ undenkbar.
In einem Land vor unserer Zeit
Das Wahlrecht allein genügt nicht, ist aber ein guter Anfang: „Die göttliche Ordnung“ erzählt im Kino vom späten Erwachen der Schweiz in Sachen Gleichberechtigung.
Sam Shepard gestorben
Der amerikanische Schauspieler und Dramatiker Sam Shepard ist tot. Der Charakterdarsteller starb im Alter von 73 Jahren in seinem Haus in Kentucky.
Die Muse der Nouvelle Vague
Truffaut sagte über Jeanne Moreau, sie habe alle Vorzüge eines Mannes, aber ohne seine Fehler. Jetzt ist die französische Schauspielerin gestorben.
Mehr als Maul und Muskeln
Sein Körper machte ihn zum Superstar, in seinen jüngsten Filmen ist er ihm eher im Weg. Arnold Schwarzenegger, der heute siebzig Jahre alt wird, wurde als Schauspieler lange unterschätzt. Das hat sich geändert.
Im Vorzimmer der Hölle wartet die Utopie
„Paradies“ von Andrej Konchalovsky erzählt auf zwei unterschiedlichen Ebenen vom Grauen des Zweiten Weltkriegs. Dass das Experiment glückte, verdankt er vor allem seiner Frau.
Siebzig Minuten gediegene Eskalation
Was nicht von selbst zerfällt, wird in die Luft gejagt: Regisseurin Sally Potter ruiniert in ihrem Kammerspiel „The Party“ Beziehungen reihenweise. Eine besondere Rolle fällt dabei Bruno Ganz zu.
Die Explosion des Augenblicks
Christopher Nolans Film „Dunkirk“ bricht mit den gewohnten Regeln des Kriegskinos: Statt uns einen Überblick über die Schlacht von Dünkirchen zu geben, wirft er uns mitten in das Drama von 1940.
Daniel Craig soll doch noch einmal James Bond spielen
Eigentlich hatte Daniel Craig einen fünften Auftritt als James Bond ausgeschlossen. Nun soll der Brite allerdings doch nochmal als 007 vor der Kamera stehen. Der Filmstart steht schon fest.
Die Minions – einfach unübertrefflich
Gegen die Minions kommt keiner an, aber ein Film befindet sich in aussichtsreicher Position. Zumindest in Deutschland – in Nordamerika hingegen floppt er.
Liebe auf verschlungenen Pfaden
Von der Liebe in den Zeiten der Schoa bis zur Schnulze am Bahnhofskiosk: Der Film „Die Geschichte der Liebe“ von Radu Mihaileanu erzeugt erheblichen Druck auf die Tränendrüse.
Dekolonisiert den Kosmos!
Eines der romantisch-abenteuerlichsten Traumpaare der Science-Fiction kommt ins Kino: Luc Bessons verfilmt „Valerian“ mit Dane DeHaan und Cara Delevingne. Die besten Minuten aber schenkt er Rihanna.
Sein Gesicht kennt jeder
John Heard wurde vor allem durch Nebenrollen bekannt – etwa als genervter Vater in „Kevin allein zu Haus“. Jetzt ist der amerikanische Schauspieler überraschend gestorben.
Die Affen rasen durch die Welt
Haben die Minions endlich ihren Meister gefunden? Zumindest in den nordamerikanischen Kinocharts werden ihnen andere Bananenfreunde gefährlich. Doch auch der Spinnen-Held gibt so leicht nicht auf.
Zuhause ist da, wo man endlich ausziehen muss
In Georgien ist die Familie die einzig vorstellbare Daseinsform. „Eine glückliche Familie“ zeigt die friedliche Revolution einer Mutter, die sich ihren größten Traum erfüllt.
Oscar-Preisträger Martin Landau gestorben
Der für seine Rolle in „Ed Wood“ mit dem Oscar prämierte Schauspieler ist nach unerwarteten Komplikationen im Krankenhaus gestorben. Er wurde 89 Jahre alt.
Horrorfilm-Pionier Romero ist tot
Er erfand das Genre der Zombiefilme und schuf mit 100.000 Dollar einen globalen Kassenschlager: Nun ist der Horrorfilm-Regisseur George A. Romero im Alter von 77 Jahren gestorben.
Das Gesicht des (ganz) Jungen Deutschen Films
Mit nur drei Rollen in den Filmen ihres Bruders wurde sie die Ikone des Jungen Deutschen Films. Bereits am 11. Juni ist Alexandra Kluge unbemerkt von der Öffentlichkeit in Berlin gestorben. Ein Nachruf.
Kino geht auch ohne Film
Das deutsche Filmerbe vor dem Verfall zu retten ist eine Jahrhundertaufgabe. Was kann die Digitalisierungsinitiative dabei leisten? Und warum steht sie in der Kritik? Ein Gastbeitrag.
Jugendlicher Superheld auf Abruf
Mit Witz, jugendlichem Ungestüm und Referenzen übers eigene Universum hinaus: Der sechste „Spider-Man“-Film ist der erste, der dem Geist der Comicvorlage gerecht wird.
Privatbesitz von Vivien Leigh bei Sotheby’s
Skurrile Schnappschüsse, wertvoller Schmuck und ein ganz besonderes Buch: In London kommen private Erinnerungsstücke der Schauspielerin Vivien Leigh unter den Hammer.
Albernheiten und Heldentaten
Wenn die Minions jetzt noch Superkräfte hätten, bräuchte man gar keine anderen Filme mehr: In den Kinocharts regieren sie neben einem Superhelden.
Die Chanteuse in der Fleischfabrik
In ihrem neuen Film gibt Isabelle Huppert die in Vergessenheit geratene Schlagersängerin Laura, die einen zweiten Frühling erlebt. Mit Anmut und Ironie – aber etwas neben der Spur.
Sie – einfach gut vorhersehbar
Jede Menge prima Ordnungswidrigkeiten, feuer- und baupolizeilich Verbotenes sowie Tanzkampfszenen auf Discomusik der späten Achtziger: „Ich – einfach unverbesserlich 3“ fehlt die Geschichte.
Frau Lobby braucht kein Hobby
Warum müssen die superklugen, supereloquenten, machtbewussten und siegesbesessenen Frauen im amerikanischen Film immer auch verletzbar sein? John Maddens „Die Erfindung der Wahrheit“ hebelt sich selber aus.
Menschen braucht kein Mensch
Wer will schon Schauspieler, wenn er stattdessen Monstermaschinen und Minions haben kann? In den Kinocharts haben sie ganz klar die Nase vorn.
Der Hut hat seine Schuldigkeit getan
Zwei königliche Stunden mit Jean-Pierre Léaud: Albert Serras Film „Der Tod von Ludwig XIV“ inszeniert den Tod eines Monarchen als eindrucksvolles Requiem.
Blätter mal das Buch um, Bochum
Jugendliebe, Männerfreundschaft, Ruhrpott, Fußball: Sönke Wortmanns Film „Sommerfest“ will von allem gleichzeitig erzählen. So gerät die Geschichte zum Anekdotenmarathon ohne Zentrum.
Total lurchgedreht
Zugedröhnt durch die Nacht: Helene Hegemann hat ihren Roman „Axolotl Roadkill“ verfilmt. Er heißt jetzt „Axolotl Overkill“ und ergeht sich in dekorativer Kaputtheit.
Star der „Millennium“-Verfilmung tot
Er war der Star der Verfilmung der „Millennium“-Trilogie von Stieg Larsson, für viele Kinogänger ist er der Journalist Mikael Blomkvist. Nun ist Michael Nyqvist im Alter von 56 Jahren gestorben.
Mit schwachem Start an die Spitze
Von Null auf Eins in Deutschland und den Vereinigten Staaten: Der fünfte Teil der „Transformers“-Reihe steht an der Spitze der Kinocharts. Und könnte es trotzdem schwer haben.
Jeder komische Körper rennt anders
Früher kannte ihn jedes Kind, heute erkennen ihn mit Rührung die Älteren wieder: Pierre Richard kommt mit seinem neuen Film „Monsieur Pierre geht online“ ins deutsche Kino. Eine Begegnung.
Der Sheriff vertritt das Unrecht
Mehr als ein halbes Jahrhundert ist der Fall her, aber er bietet manchen Schlüssel zur Gegenwart: Jeff Nichols erzählt im Film „Loving“ die Geschichte einer verfolgten Liebe.
Oscar-Rekordhalter beendet seine Schauspielkarriere
Bei den Oscars war kein Schauspieler so erfolgreich wie Daniel Day-Lewis. Nun verabschiedet sich der 60-Jährige von der Bühne. Der Grund für die Entscheidung bleibt ein Rätsel.
Zehntausend Zuschauer Vorsprung für „Wonder Woman“
In den deutschen Kinocharts haben sich die Rettungsschwimmer den Amazonen geschlagen gegeben. An den Kinokassen Nordamerikas indes wurde „Wonder Woman“ von einer Blechlawine begraben.
Blut und Bürobodenbelag
Fiese Versuche, die nichts weiter belegen als wieder nur, dass Menschen so was verdienen: „Das Belko-Experiment“ bietet solide, aber keineswegs innovative Horror-Unterhaltung im Kino.
Der Schwan hat gepupst
Mutter, Tochter und ganz viele derbe Witze: Für Jonathan Levines Film „Mädelstrip“ mit Amy Schumer ist Goldie Hawn nach fünfzehn Jahren Abwesenheit wieder vor die Kamera getreten.
Popcorn für Penthesilea
Hier dürfen alle die Rollen spielen, in denen sie eh am besten sind, nur breiter und größer: Patty Jenkins erfrischt und belebt mit „Wonder Woman“ das Superheldenkino.
Bikinis statt Mullbinden
„Die Mumie“ sollte ein riesiger Erfolg für Tom Cruise werden. Doch in Deutschland muss sich der Film einem Strandklamauk geschlagen geben – und in Amerika einer Superheldin.
Der Typ sieht ja aus wie von Fassbinder
Wieso müssen es immer die jungen Leute sein, denen die Gesellschaft den Job aufbürdet, sie zu verändern? Der Film „Selbstkritik eines bürgerlichen Hundes“ sucht eine zeitgemäße Antwort.
Alternde Schönheitskönigin, aber als Luder
Ein Laufsteg für Catherine Deneuve: In „Ein Kuss von Béatrice“ präsentiert die Schauspielerin noch einmal allen Glanz, den sie in fünfzig Jahren Kino gezeigt und erworben hat.
Im Grab mit den Kreuzritterzombies
Hollywood entdeckt wieder einmal seine Horrorfilm-Klassiker und plant eine Serie von Remakes. Den Auftakt macht Alex Kurtzmans Film „Die Mumie“ mit Tom Cruise.
Er wollte doch nur spielen
Er kämpft sich in ein Leben vor, das er nie gehabt hat, und opfert es aus Angst vor der Bühne, der er nie gewachsen war: In „Born to be Blue“ spielt Ethan Hawke die Jazz-Legende Chet Baker.
Wonder Woman hat kein Gender-Problem
In deutschen Kinos treibt an der Spitze weiter der Piratenkönig Sparrow sein Unwesen. Die Vereinigten Staaten verzeichnen mit „Wonder Woman“ den stärksten Kinostart einer weiblichen Filmemacherin.
Ein Schauspieler, der zufällig schwarz ist
Morgan Freeman ist Hollywoods großer, liberaler Humanist. Den Kampf gegen Rassismus nimmt der amerikanische Schauspieler in ganz besonderer Weise auf. Heute wird Freeman achtzig Jahre alt.
Die EU zerstört Europas Filmwirtschaft
Die EU-Kommission will bei der Online-Verwertung von Filmen das „Territorialprinzip“ abschaffen: Produzenten können Lizenzen nur einmal abgeben. Das stärkt Sender und Streaming-Portale und trifft die Kreativen ins Mark. Der Countdown läuft.
Dinner für Ganz oder Der neunzigste Geburtstag
Mit dem Roman „In Zeiten des abnehmenden Lichts“ gewann Eugen Ruge den Deutschen Buchpreis. Was taugt die Umsetzung von Regisseur Matti Geschonneck fürs Kino?
Jack Sparrow erobert Platz eins
Nimm, was du kriegen kannst, und gib nichts zurück: Die Piraten von „Pirates of the Caribbean 5: Salazars Rache“ nehmen Kurs auf Platz eins und überholen dabei den Vorwochensieger „Alien: Covenant“.
Was sollen denn all die Klappleitern?
Für den Schauspieler Ulrich Brandhoff, Nebendarsteller im Film „Aus dem Nichts“, war Cannes das erste Filmfestival. Unterwegs mit einem, der selbst noch staunt.
Wer bekommt die Goldenen Palmen?
In Cannes sind alle Filme gelaufen; die Jury berät. Eine Siegesprognose fällt schwer, doch eines muss man annehmen: Jurypräsident Pedro Almodóvar wird bei der Preisvergabe vermutlich ziemlich mit den Zähnen knirschen.
Von Recht und Rache
Zielsicher und verstörend hat Fatih Akin die Verbrechen der NSU aufgegriffen: Diane Kruger überzeugt im Film „Aus dem Nichts“ als Frau, deren Mann und Sohn von Neonazis ermordet wurden.
Sehnsucht und Schönheit in Cannes
Abbas Kiarostamis letzter Film überrascht mit einem fast meditativen Werk. Sofia Coppolas „The Beguiled“ kann im Wettbewerb des Filmfestivals Cannes nicht so recht überzeugen.
Das „Fifty Shades of Grey“ der Angst
Beim bösen Wolf in der Wohnung: Cate Shortlands klaustrophobisches Thrillerkammerspiel „Berlin Syndrom“ zeigt eine Frau als Geisel sadistischer männlicher Machtausübung.
Robert Pattinson mit gelbem Haar
„Good Times“ wurde in New York gedreht, ohne Genehmigungen, guerillaartig, und das mit einem der bekanntesten Gesichter Hollywoods: Robert Pattinson. Das Ergebnis ist preiswürdig.
Ein unwahrscheinliches Paar: Nicole Kidman und Colin Farrell
Vier Mal taucht Nicole Kidman beim Filmfestival von Cannes auf der großen Leinwand auf, zwei Mal davon mit Colin Farrell. Kann das gutgehen?
Das kann doch nur böse enden
Bevor das Festival zur allzu weichen und warmen Veranstaltung missrät, zeigt man in Cannes einen neuen Michael-Haneke-Film: „Happy End“ wirft einen brutalen Blick auf eine Familie.
Die Liebe in Zeiten der Hyperoptimierung
Es kann einem kalt werden bei diesem Film: „Song to Song“ von Terrence Malick ist Kopfkino mit Stars wie Natalie Portman, Ryan Gosling und Michael Fassbender – und noch mehr Weltverbesserungssucht.
Endlich fernsehen!
Auch das Filmfestival von Cannes kommt nicht ohne das Fernsehen aus. Jane Campion zeigt die neuen Folgen ihrer Serie „Top of the Lake“. Die überzeugen nicht wirklich.
Die Frauen des André Téchiné
André Téchiné zeigt in Cannes mit einer hinreißenden Jubiläums-Montage, wie das Kino einmal war. Damit feiert er zugleich seine Darstellerinnen – jede für sich eine Ikone des Kinos.
Hart im Nehmen
Er selbst hielt sich zwar für gutaussehend, aber für einen schlechten Schauspieler. Dafür legte Roger Moore eine steile Karriere hin und gab sieben Mal James Bond. Jetzt ist der Brite gestorben.
