Mit dem Design der Eleganz
Sie ist die meistverkaufte Smartwatch der Welt: Vor fünf Jahren kam die erste Apple Watch in den Handel. Ein Blick auf ihre Geschichte zeigt Erfolge und Flops. Wir spekulieren, was die kommende Series 6 kann.
Online aufs Amt
Statt auf die Behörde zu gehen, lässt sich auch in Deutschland einiges digital erledigen. Der Schlüssel dazu ist die Identitätsfunktion des Personalausweises.
Licht Gestalt
LG schafft mit seinem neuen Projektor metergroße Bilder in feiner Qualität. Der Lüfter stört das Idyll.
So funktioniert das Corona-Tracing von Apple und Google
Corona-Apps sollen die Verbreitung der Pandemie begrenzen. Dazu erfassen sie Kontakte zwischen Menschen. Nach ersten Ideen aus Europa steigen jetzt Apple und Google auf den Zug auf.
Eins mehr zum hohen Preis
Wegen der Trump-Sanktionen wackelt Huawei in Europa. Eine gute Gelegenheit für andere chinesische Hersteller mit ihren Smartphones weiter Fuß zu fassen. Oneplus könnte das mit dem neuen Flaggschiff 8 Pro gelingen.
Reden und schreiben lassen
Was anspruchsvolle Spracherkennung kann und was nicht. Ein Blick auf Apps und Programme für Mobilgeräte und die PC-Welt.
Wand in Sicht
Lautsprecher können zu lautstarkem Streit über die Wohnungseinrichtung führen. Warum also nicht an die Wand damit? Diese Lösungen kommen aus Amerika, Großbritannien und Frankreich.
Tickt mal so und mal so
Die neueste Smartwatch von Tag Heuer hat die Anmutung einer hochwertigen Luxusuhr. Fein gezeichnete Zifferblätter erfreuen das Auge. Aber man geht Kompromisse ein.
Das ist keine Lösung
Huawei präsentiert neue Top-Smartphones. Die Hardware überzeugt.
Ohne Google-Dienste geht es jedoch nicht. Die neue Strategie birgt viele Risiken.
Sennheisers zweiter Angriff auf Platz eins
Bluetooth-Ohrhörer sind praktisch und klingen auch noch gut. Wir haben uns acht Produkte angeschaut und angehört. Frisch auf den Markt gekommen ist der Momentum True Wireless 2 von Sennheiser.
Ganz schön in Form
Zwei neue Drahtlos-Lautsprechermodelle geben sich stilsicher – auch musikalisch. Die Boxen machen viel Freude, sogar nach strengen Maßstäben tradierter HiFi-Ideale.
Hallo Oma, wie geht es Dir?
In Zeiten von Corona und Distanz entdecken ältere Menschen die Videotelefonie. Meist scheitert die entspannte Plauderei zwischen Alt und Jung an einem entscheidenden Faktor.
Pulsoximeter zur vermeintlichen Corona-Früherkennung
Im Internet macht dieser Tipp die Runde: Regelmäßig die Sauerstoffsättigung messen, dann erfährt man frühzeitig von einer Covid-19-Infektion. Schon sind manche Geräte vergriffen. Hilfreich sind diese Hinweise indes nicht.
Bewegungsdaten gegen Covid-19
Wie wirken staatliche Ausgangsbeschränkungen? Und wie effektiv sind sie? Google gibt mit seinen aggregierten Bewegungsdaten Auskunft.
So kann das Smartphone im Kampf gegen Corona helfen
Die Bundesregierung setzt bei der Eindämmung des Coronavirus auf das Smartphone. Eine App soll die Daten der Betreffenden über Bluetooth ermitteln. Sie berücksichtigt den Datenschutz, und ihre Verwendung ist freiwillig.
Ausgespäht im Auto mit der App
Neue Beifahrer im Datenverkehr: wenn das Smartphone die Kontrolle über das Auto übernimmt. Und was wir davon merken – oder auch nicht.
Vorrang fürs Foto
Huawei modernisiert seine Oberklasse-Smartphones der P-Serie. Die Fotografie steht im Vordergrund. Ein Zoom von 240 Millimeter bricht alle Rekorde. Doch wie gehabt muss man auf Google-Dienste verzichten.
So läuft der Rechner stabil im Homeoffice
Homeoffice ist derzeit angesagt. Wer sein System über Updates in Schuss hält, hat wenig zu befürchten. Aber wenn der Rechner streikt, ist guter Rat gefragt. Manche Kniffe für mehr Stabilität sollte man kennen.
Angefasst – Das ist das neue Macbook Air
Apple modernisiert sein besonders günstiges Macbook mit dem Namen Air. Leicht ist der Kleine indes nicht. Endlich kommt eine bessere Tastatur. Wir haben das Macbook Air ausprobiert.
App warnt vor App
Datenschutz oder Dual Use: Warum Privatsphäre auf dem Smartphone komplizierter wird.
Will Apple den Computer abschaffen?
Das neue iPad Pro wird ein heißer Rivale des Notebook. Die neuen Modelle bieten nicht nur mehr Tempo mit superschnellen Prozessoren. Erstmals erhalten sie auch ein Trackpad zur Maus-Steuerung. Auch das Macbook Air wird überarbeitet.
Samsung de luxe
Die Koreaner locken mit zwei außergewöhnlichen, aber teuren Smartphones. Das Z Flip und S 20 Ultra könnten unterschiedlicher nicht sein. Sind sie ihr Geld wert?
Endlich Ordnung in der Fotobibliothek
Die Zeit zu Hause sinnvoll nutzen: Jetzt kann man schöne Großprojekte angehen. Zum Beispiel die Foto-Sammlung ordnen und systematisieren.
Die schickt der Himmel
Rund um die Welt mit einem einzigen Telefon erreichbar sein, überall Hilfe rufen können, auch im Funkloch: Satellitentelefone arbeiten unabhängig von den terrestrischen Netzen. Was man wissen und beachten muss.
Klingt klar wie Kristall
Kein Sprachassistent, kein Streaming, kein Bluetooth? Ja. Dafür bieten die Lautsprecher excellenten Klang – für einen günstigen Preis.
Filmen wie die Profis
Der HC-X2000 von Panasonic ist ein Camcorder für die Generation Youtube mit gigantischem Zoombereich. Auch für ambitionierte Hobby-Filmer ist er interessant.
Das teuerste und schnellste Macbook aller Zeiten
Apple bringt seinen neuen Tempomacher mit 16-Zoll-Display und üppigen Maßen. Ein solches Gerät braucht nicht jeder, und es ist teuer. Der Blick auf die Details zeigt jedoch auch kleine Mängel.
Fernsehwerbung total
HbbTV kommt künftig mit individueller TV-Werbung. Reklame kann bis in die Navigationsgrafik gezeigt werden. Medienhäuser träumen nun von „maßgeschneiderter“ Zwangswerbung.
Bleibt alles beim Alten?
Die Fujifilm X-Pro3 ist von außen alte Schule. Doch im Innern des Erfolgsmodells hat sich viel getan.
High-End-Zwerge vom Zürichsee
Diese Funklautsprecher sind eines der kleinsten Modelle der Manufaktur Piega, ein Zweiwegeböxchen mit dem Typennamen Premium 301. Sie gibt es jetzt auch mit Funk-Ausstattung.
Wie uns Facebook verfolgt
Noch kann man der ausufernden Erfassung privater Daten durch das Zuckerberg-Imperium einiges entgegensetzen. Das hier zum Beispiel.
Es klappt jetzt ohne Google
Huawei verlegt seine Pressekonferenz ins Internet. Richard Yu spricht in einer leeren Halle. Die Botschaft: Das Klapp-Smartphone Mate Xs kommt nach Europa. Zu einem stolzen Preis.
Smartphone gegen Kamera
Jeden Tag werden Millionen Fotos und Filme gemacht. Trotzdem schwächelt die Kameraindustrie. Hat der Fotoapparat ausgedient? Hier finden Sie Antworten.
Kino im Fernseher
Eine Software verspricht authentische Filmerlebnisse zuhause. Zweifel sind angebracht. Denn der Filmmaker Mode passt nicht in jede Lebenslage.
Überstunden leicht gemacht
Das Notebook Elite Dragonfly von HP wiegt wenig und läuft rund um die Uhr, allerdings muss man dafür ein paar Abstriche machen und die stärkere Variante wählen.
Samsungs Razr und drei neue 20er
Offensive von Samsung: Die neue S20-Reihe lockt Huawei-Fans, die auf Google nicht verzichten wollen. Und das Z Flip, das zweite faltbare Smartphone von Samsung, ist das bessere Motorola Razr. Wir haben alle vier Modelle ausprobiert.
Die Bändigung der Foto-Flut
Die eigenen Smartphone-Aufnahmen speichern, sortieren und mit Freunden teilen: Das ist kein Hexenwerk. Handreichungen und Hinweise.
Morgens van Gogh, abends Hopper
Dieser digitale Bilderrahmen ist riesig. Auf 27 Zoll lassen sich über W-Lan bis zu 30.000 Kunstwerke präsentieren. Allerdings kostenpflichtig.
Was sich fürs Smart Home lohnt
Wie von Geisterhand gesteuert, soll das vernetzte Heim viel Komfort bieten und manchen Euro sparen. In der Praxis sieht es ganz anders aus.
Blau frisch vertont
Ein großes Update für Bluetooth mit neuen Audio-Codecs und Musikverteilung für Gruppen wird kommen. Es ergeben sich unzählige neue Anwendungen.
Das getäuschte Ohr
Auch aus der Audio-Welt sind Algorithmen nicht mehr wegzudenken. Virtueller 3-D-Klang erobert die Medienwelt. Selbst die Kopfhörer spielen mit.
Apple, Trump und Terroristen
Wie kommen Ermittler an die iPhone-Daten von Kriminellen? Natürlich durch Anfragen bei Apple. Aber Apple gibt die Daten nicht heraus, aus guten Gründen.
Die Zeit läuft
Sie zeigen die Zeit an, messen Körperdaten und spielen ein bisschen Arzt: Acht Smartwatches und Sportuhren im Vergleich.
Pixelflut im Wohnzimmer
Der Fortschritt am Fernseher ist sichtbar. Auch in diesem Jahr wird wieder die Mega-Auflösung eine Rolle spielen, zudem locken die Hersteller mit neuen Bildschirmtechniken.
Angriffsversuch auf die Airpods von Apple
Zwei kleine kabellose Ohrhörer von Plantronics und Jabra im Vergleich: Nicht nur die Größe ist entscheidend. Es gibt eine Überraschung hinsichtlich des Klangs.
Schon so gut wie gekauft
Die CES in Las Vegas zeigt, in welche Richtung das neue Technikjahr fährt. Einige Produkte hätten wir gern eingepackt und mitgenommen. Wir werfen einen Blick auf die gefühlt besten Gadgets.
Die zweite Jugend der HiFi-Klassiker
Eine Art Jungbrunnen in Worpswede macht alte High-End-Pretiosen wieder quicklebendig. Die Arbeiten an der Mechanik fordern Zeit und Geduld. Doch die Mühen um das analoge Erbe führen meist zu schönen Ergebnissen.
Trumps Opfer
Die Hardware überzeugt, und trotzdem hat das neue Huawei-Smartphone Mate 30 Pro keine Chance. Denn es fehlt ein wichtiges Detail.
Für flinke Filmer
Diese Kamera ist nichts für jedermann, sondern richtet sich an junge Leute, die originelle Videos für Instagram und andere Social-Media-Kanäle erstellen wollen.
Kann alles außer Flüstern
Es muss nicht immer iMac sein, wenn ein neuer Desktop-Rechner der Bauform „all in one“ gefragt ist. Wie gut ist der neue Ideacentre A540 von Lenovo?
Wer klaut, kommt in die Cloud
Überwachungskameras für Haus und Hof werden immer komplexer. Das Beispiel der Arlo Pro 3 und ihrer Rivalen mit Homekit-Anbindung zeigt die Fallstricke.
Da schaust du
Bild, Ton und Design: Bei diesen Highend-Fernsehern ist alles schön. Für hohe Preise bekommt man ein feines Programm.
Des Bowers neue Lieder
Ob Beats, Bose, Sennheiser, Sony: Sie alle bieten kabellose Modelle mit Geräuschunterdrückung an. Nun kommt auch Bowers & Wilkins mit so einem Kopfhörer.
Augen auf beim Notebook-Kauf
Die neuen Rechner von Microsoft haben nicht wenige Fallstricke. Man achte bei der Wahl auf die Prozessoren.
Das sind die besten Streaming-Lautsprecher
Einer für alles: Taugt so ein Mono-Lautsprecher als Ersatz für die Stereoanlage? Oder dient er nur zur Beschallung im Hintergrund? Wir haben uns acht Streaming-Lautsprecher angehört.
Röntgens Geisterstunde
Diese App ist so spektakulär, dass nicht nur Medizinstudenten begeistert sind. Der Pfiff liegt an der Unterstützung von Augmented Reality.
Der Blindenhund kennt auch die Namen
Microsoft stellt gratis eine App für das iPhone zur Verfügung, die wie ein elektronischer Blindenhund für Sehbehinderte arbeitet. Brisant ist die Funktion „Fotos durchsuchen“.
Teufel aber auch
Die Cinebar Lux gibt sich äußerlich eher unprätentiös, wirbt aber mit akustischer Spielkraft. Teufel erweitert sein Angebot um eine Soundbar, die ohne externen Subwoofer auskommt.
Ein Notebook mit zwei Bildschirmen
Ein neues Notebook von Asus kommt mit gleich zwei Bildschirmen. Doch nicht nur das Duo-Display ist eine Überraschung.
Spielen ohne Konsole
Mit Google Stadia spielen Kunden fast ohne Hardware. Der Dienst funktioniert im Grunde gut – er hat aber einige Tücken, die man kennen sollte.
An die Wand geworfen
Der neue Beamer HU85LS von LG steckt in einem flachen weißen Gehäuse, das einer Soundbar mehr ähnelt als einem klassischen Bildwerfer.
So werden Sie sanft geweckt
Geweckt werden wollen die wenigsten – es sei denn auf die sanfte Tour. Zarter als mit einem Lichtwecker geht es kaum. Und dieser sammelt in der Nacht noch Informationen.
Das kann das Motorola Razr
Wer das neue Motorola Razr in die Hand bekommt, reißt erst einmal die Klappe auf und sucht wie bei anderen faltbaren Smartphones die Falte in der Mitte. Wir haben aber auch noch anderes ausprobiert.
Künftig sieht das Auto alles
Smart Mobility Summit in Tel Aviv: Sensoren und Künstliche Intelligenz im Fahrzeug der Zukunft erfassen sogar das Wohlbefinden.
Motorolas Razr kehrt zurück
Ein legendäres Klapphandy kommt jetzt als Smartphone zum Aufklappen. Motorola stellt das neue Razr vor.
So lässt sich auch TV schauen
Mit TV-Apps wie Waipu lässt sich genauso gut Fernsehen schauen wie mit Kabel, Satellit oder DVB-T2. Zudem bietet die App einen Video-Rekorder in der Cloud.
Mit Risiko und Nebenwirkung
Die Medizin-App auf Rezept kommt. Die Krankenkassen übernehmen die Kosten. Aber schon gibt es handfeste Skandale um die ersten Gesundheits-Apps.
Mit Sprache durchs Fernsehmenü
Fernsehen ohne Fernbedienung: Das soll der Fire TV Cube von Amazon erlauben. Wir haben ihn ausprobiert.
Warum die Fahrradnavigation so schlecht ist
Verglichen mit den Anstrengungen von früher geht es uns heute ja gold. Aber richtig gut funktioniert die Navigation am Fahrradlenker immer noch nicht. Das hat sieben Gründe.
Um die Bildung wird hart gekämpft
Auf den ersten Blick könnte es sich um Kinderspielzeug handeln. Aber der neue Roboter von DJI hat eine ganz andere Mission.
Die Gerneklein
Olympus ist hundert Jahre alt. Eines der Geschenke, das sich die Fotosparte zum Geburtstag macht, ist die OM-D E-M5 Mk. III.
Eine Spezialistin und eine Überraschung
Jenseits der Marktführer Apple und Garmin gibt es zwei Smartwatches, die unterschiedlicher kaum sein könnten. Wir haben uns Uhren von Huawei und Casio angeschaut.
Haltet doch einfach mal die Klappe
Samsung hat es endlich geschafft: Das erste faltbare Smartphone der Welt ist im Handel. Es soll die Welt verändern. Wir haben das Galaxy Fold getestet.
Klangkultur auf Hanseatisch
Eine Hamburger Lautsprechermanufaktur probt die Selbstfindung. Und landet dabei einen teuren Volltreffer.
So surfen Sie sicher im Netz
Phishing, Viren und Trojaner: Wer im Netz unterwegs ist, muss vorsichtig sein. Wie man private Daten schützt und den gefährlichsten Fallen aus dem Weg geht.
Unter dem Radar
Google probiert im Pixel 4 einen neuen Sensor aus. Mit Hilfe von Radartechnologie lasst sich das Smartphone berührungslos steuern. Auch die Kamera überzeugt mit einer neuen Funktion.
Das Messen ist  des Sportlers Lust
Die neue Fenix-6-Modellreihe der Smartwatches von Garmin mit langer Akkulaufzeit, viel Innovation und Solarladung im teuersten Modell.
Mit Zielscheibe ins Tor
Fifa 20 flankt auch in der neuen Saison wieder frische Pässe auf die Spielekonsole. In der Standardversion, Champions-Variante oder im Ultimate-Paket. Lohnt sich der Kauf?
Das Smartphone muss man nicht anfassen
Google hat die nächste Generation seines Smartphones, smarten Mini-Lautsprechers und Router-Sets vorgestellt. Mit einer Funktion geht das Pixel 4 auf Distanz zu seinen Nutzern.
Villa kunterbunt
Die kleine Box nimmt zunächst Kontakt zum Bluray-Player, zur Settop-Box oder zur Spielekonsole auf. Und passt dann das Licht der Hue-Lampen passend zum TV-Geschehen an.
Playstation 5 kommt Ende 2020
Es ist noch etwas hin, aber die Fans wird die Nachricht jetzt schon freuen. Sony bringt seine Playstation 5 zur Vorweihnachtszeit - 2020.
Ein fauler Apfel am Arm
Die neuen iPhone 11 Pro und die Apple Watch Series 5 im Test. Die Kamera des neuen Smartphones überzeugt. Aber die smarte Uhr hat ein Problem.
Für kühle Rechner ein heißes Angebot
Das Notebook Envy 13 von HP punktet mit gutem Preis-Leistungs-Verhältnis und elegantem Aussehen. Doch es gibt auch einige Ärgernisse.
Microsoft plant Comeback im Smartphone-Geschäft
Der Technologiekonzern überrascht mit einem faltbaren Surface-Handy. Es soll nicht auf einer hauseigenen Plattform laufen, sondern auf Googles Android. Bis zum Verkaufsstart müssen sich Kunden allerdings noch länger gedulden.
Klang ohne Grenzen
Aus Britannien mal gute Nachrichten: Der Kopfhörer Sonoma M1 von Warwick Acoustics zählt zu den besten der Welt und ist sogar halbwegs erschwinglich.
Schau mir in die Augen, Auto
Das Fahrzeug der nahen Zukunft hat Eye Tracking. Was bringt die Steuerung mit der Pupille?
Amazon macht Alexa schlauer
Amazon geht in die Smarthome-Offensive: Die Sprachassistentin Alexa wird nützlicher und die vernetzten Geräte sollen noch besser zusammenspielen. Eine Brille und ein Ring mit Alexa-Mikrofonen zeigen zudem, wohin die Reise gehen soll.
Der Flug des Icaros
Ein raffiniertes Fitness-Gerät und eine VR-Brille verleihen dem Menschen Flügel. Schon nach kurzer Zeit spürt der Übende so ziemlich alle Muskeln, die er hat.
Was gibt es da zu glotzen?
Netflix, Amazon, Sky und jetzt noch Apple: Video-Streaming ersetzt immer mehr das klassische Fernsehen. Das Angebot wird vielfältiger und der Zugang komfortabler.
Sonos vor die Tür gesetzt
Der erste Outdoor-Lautsprecher von Sonos heißt Move. Er bietet eine Klanganpassung im laufenden Betrieb und tönt kraftvoll, lebendig und frisch.
Veralbert, begeistert, verunsichert
Huawei bringt sein neues Smartphone ohne Google-Dienste auf den Markt. Jedoch zeigt das Mate 30 verblüffende Foto- und Videofähigkeiten.
Wie gut ist die neue Apple Watch?
Am Freitag kommt die neue Smartwatch von Apple in den Handel. Die dunkle Anzeige im Ruhemodus ist damit Vergangenheit. Das Display der Series 5 ist immer eingeschaltet. Aber es gibt ein Problem.
Den Superrechnern geht die Luft aus
Die Leistung von Supercomputern wächst kaum noch. Der Grund ist die fatale Fokussierung auf Künstliche Intelligenz. Numerische Verfahren gelten als „unsexy“.
Swedise Symfonisker
In den Verkaufsregalen von Ikea stehen Lautsprecher von Sonos. Für 99 und 179 Euro. Symfonisk heißen sie und klingen so.
Apple gegen Netflix, Amazon und Disney
Auch mit dem iPhone 11 kann Apple die Welt nicht mehr zum Staunen bringen. Doch das Unternehmen hat sowieso seine Strategie gewechselt – und wandelt sich immer mehr vom Tonangeber zum Zuhörer.
Teurer fliegt besser
DJI hat eine Fernsteuerung mit heller Anzeige für ambitionierte Drohnenpiloten auf den Markt gebracht. Sie kostet 650 Euro. Wir haben sie ausprobiert.
Drei iPhones, eine Apple Watch und ein iPad
Apple zeigte in Kalifornien seine neuen Produkte und Dienste. Tim Cook präsentierte nicht nur neue iPhones und iPads. Es gab auch eine Überraschung.
Einer ist richtig gut
Kabellose Kopfhörer mit Geräuschunterdrückung liegen voll im Trend. Sennheiser greift mit seinem Momentum Wireless die Konkurrenz von Bose und Sony an. Libratone will es sogar mit Apple aufnehmen.
Das erste faltbare Smartphone ist wieder da
Es war schon fast da. Dann wieder weg, weil Samsung Probleme mit der Qualität des Fold hatte. Nun kommt das erste faltbare Smartphone am 18. September auf den Markt. Wir haben die neue Version ausprobiert.
Nur noch mit Alexa auf der Couch
Fernseher, Soundbar und ein Cube: Amazon hat in Berlin drei neue Fire-TV-Produkte vorgestellt. Mit einem Ziel: Beim Fernsehen wird bald nur noch geredet, nicht gedrückt.
Google entzieht Huawei die Lizenz
Auf dem nächsten Smartphone von Huawei wird es keine Apps von Google mehr geben. Das amerikanische Unternehmen verweigert die Lizenz wegen Trumps China-Sanktionen. Damit ist der Einsatz des Android-Gerätes stark eingeschränkt.
Neuer Notefall bei Samsung
Fast ein Tablet in der Hosentasche: Mit dem großen Note 10+ von Samsung lässt sich – auch wegen des Stiftes – richtig gut arbeiten. Doch das hat seinen Preis.
Wanderer unter Strom
Unterwegs das Handy und die Kamera mit Strom versorgen: Solarrucksäcke empfehlen sich für die längere Sommer-Tour. Zwei Modelle mit Solarpaneelen zeigen im Vergleich ihre jeweiligen Vorzüge.
E-Book-Reader mit Thermostat
Amazon bekennt mit dem Kindle Oasis Farbe. Mit dem Lesegerät der Oberklasse lässt sich nicht nur die Helligkeit, sondern auch die Farbtemperatur des Bildschirms einstellen. Bringt das etwas?
Ruhe auf kleinstem Raum
Der WF-1000XM3 von Sony steckt im Ohr, hat keine Kabel und unterdrückt Außengeräusche. So einen Mini-Kopfhörer wünschen sich viele. Doch hat er es auch drauf?
Die besten Kopfhörer mit Noise-Cancelling
Ob im Flugzeug oder Büro, in der Bahn oder auf dem Bürgersteig. Bluetooth-Kopfhörer mit Geräuschunterdrückung schützen vor Lärm und sorgen für guten Klang. Mit etwas Recherche sind Schnäppchen garantiert.
Meterweise Sound
Sennheiser Ambeo heißt eine Soundbar mit beeindruckenden 3D-Fähigkeiten. Kein Wunder: Auch Fraunhofer-Gene sind im Spiel.
Ersetzt Künstliche Intelligenz den Radiologen?
Computertomographen kommen immer häufiger zum Einsatz und liefern immer detailliertere Bilder. Um der Datenflut Herr zu werden, soll Künstliche Intelligenz künftig einen Teil der ärztlichen Arbeit übernehmen.
Schrumpfkur in mancherlei Hinsicht
Das X1 Carbon von Lenovo ist schlanker geworden. Doch nicht jede Neuerung gefällt. Und die Konkurrenz ist stärker denn je.
Statt Heim sicher daheim
Der Roboter fürs smarte Haus achtet auf seine betagten Mitbewohner. Welche Geräte für alte Menschen wichtig sind und was sie können.
Samsung geht zum zehnten Mal stiften
Samsung gibt mal wieder alles, um sein neues Flaggschiff mit Stift an den Mann zu bringen. Wird das gelingen? Wir haben uns das Note 10 schon einmal näher angeschaut.
Teurer Minimalismus
Knapp 4800 Euro für eine Kompaktkamera mit einer elflinsigen Festbrennweite, das ist schon eine Hausnummer. Was könnte den Preis rechtfertigen?
Wie spricht das Auto der Zukunft mit seiner Umwelt?
Bevor das vernetzte Auto alltagstauglich auf die Straße kommt, muss man sich einigen, ob die Daten über W-Lan oder Mobilfunk übertragen werden. Diese Frage eskaliert gerade zu einem handfesten Streit.
Deutsche Alexa-Sprachbefehle werden von polnischen Heimarbeitern abgehört
Amazon lässt Zeitarbeiter in Polen deutsche Aufzeichnungen des Digitalassistenten auswerten, um die Spracherkennung zu optimieren. Viele arbeiten dabei vom eigenen Küchentisch aus. Datenschützer warnen vor hohem Risiko für die Privatsphäre.
Wisch und Zu
Das Türen-Schließsystem von Nuki lässt sich ohne Profi-Hilfe nachrüsten. Es verbindet sich mit dem Heimnetz und folglich mit vielen Smarthome-Systemen.
Baby-Taliban mit bösem Gesicht
Bisher versagen Algorithmen bei der Terrorbekämpfung im Netz. Doch die Politik dringt auf Lösungen. Die Suche danach gestaltet sich schwierig.
Sie haben Google satt
Jenseits von Windows und Mac gibt es eine nahezu unbekannte Alternative: Chromebooks mit Betriebssystem von Google. Wie gut sind solche Geräte?
Tour de Apps
Alles für Streckenplanung, Wetterinfos und die Ernährung während der Radrennen. Apps bieten viele Vorteile – nicht nur bei der Tour de France.
Snapchat überrascht mit steigenden Nutzerzahlen
Kann sich Snapchat gegen Instagram behaupten? Neue Zahlen zeigen zumindest nicht das Gegenteil an.
Der Spion im Ferienhaus
Überwachungskameras sind der Horror eines jeden Urlaubers. Sie werden immer kleiner und günstiger, und sie lassen sich überall verstecken. So spürt man sie auf.
Lässige Doppelklicks aus dem Handgelenk
Rechner bedient man noch immer mit Tastatur und Maus. Der niederländische Hersteller Bakker Elkhuizen entwickelt ergonomische Highend-Lösungen. Wir haben ein Set ausprobiert.
Sunheadset Boulevard
Bose packt die Kopfhörer in die Sonnenbrille. So kann man einfach über die Lautsprecher in den Brillenbügeln Musik hören und telefonieren. Doch wie schaut es mit dem Klang aus?
Huawei und sein Versprechen für die Zukunft
Der amerikanische Bann gegen den chinesischen Telekom-Konzern bleibt angeblich für die Kunden folgenlos. Huawei präsentiert sein erstes 5G-Smartphone.
Stimmungsbild von der Party
Die neue Instax Mini Li Play von Fujifilm ist eine Digital- und Sofortbildkamera in einem. Mit der Mikrofontaste lässt sich sogar Ton aufnehmen.
Ton in Ton
Zum Geburtstag der erfolgreichen Nubox-Serie hat Nubert das Sondermodell 325 Jubilee herausgebracht. So klingt der kompakte Zweiwege-Lautsprecher.
Ein Paar hinter die Ohren
Apple hat Beats endlich im Griff. Die neuen In-Ear-Hörer Powerbeats Pro klingen ziemlich gut. Verantwortlich für den exzellenten Klang ist ein Bauteil aus den Airpods.
Quick und Qual
Die Fujifilm X-T30 ist eine leistungsfähige Systemkamera, die kaum Wünsche offen lässt. Ambitionierte Fotofreunde mögen einen Punkt vermissen.
Trickfilmer in der Windschutzscheibe
Filmaufnahmen mit einer Videokamera im Auto sind juristisch umstritten. Eine Dashcam von Nextbase will mit pfiffigen Details den Datenschutz wahren.
Hellseher
Samsung verfeinert seine Qled-Technik. Der jüngste TV-Spross mit 75 Zoll ist riesig und hat zudem ein extrem helles Bild.
Zwischen Luxus und Leistung
Garmin gegen Garmin: Die teure Marq Athlete muss gegen die Forerunner 945 antreten. Eine von beiden könnte schon in wenigen Jahren technisch veraltet sein.
Die 1000-Euro-Frage
Das Smartphone wird zum wichtigsten Gerät des täglichen Lebens. Die Hersteller wissen das und erhöhen die Preise. Spitzenmodelle kosten mehr als 1000 Euro. Ob sich das lohnt, zeigt ein Blick auf die Flaggschiffe.
Audi strebt nach der Schirmherrschaft
Das neue Multi-Media-Interface fährt jetzt auch im A6 mit und lebt vom Berühren und Kommandieren. Es kommt ohne Controller aus.
Was bringt das EKG-Gerät für die Hosentasche?
Nur 55 Gramm wiegt die Erfindung einer Firma Cardio Secur, die Diagnosen von Herzkrankheiten erleichtern soll. Die neue Technik verspricht viel. Kardiologen warnen jedoch davor, sich zu sehr auf sie zu verlassen.
Aus der Tiefe des Raums
Die Elbphilharmonie strebt jetzt dank spezieller Technik zu jedem nach Hause. Dort entstand eine 360-Grad-Videoaufnahme mit passendem 3D-Ton.
Es hat sich ausgeruckelt
Wer einen günstigen Gimbal sucht und sich nicht an der Größe stört, liegt mit dem Mini Mi von Moza richtig.
Nur eines kann es nicht
Oneplus drängt mit dem 7 Pro in die Oberklasse. Nur nicht mit dem Preis. Das Smartphone kostet zirka 700 Euro. Kann es mit den Flaggschiffen der Konkurrenz mithalten?
Teurer 6000-Dollar-Mac und schnelles iOS 13
Apple verbessert seine vier Betriebssysteme. Das iPad bekommt ein eigenes. Der neue Mac Pro ist stark und teuer. Ein neues Super-Display setzt neue Maßstäbe in der Bildschirmwelt. Das sind die Neuigkeiten von Apple.
Der Mac Pro ist gekommen, iTunes gegangen und das neue Mac OS heißt Catalina
Apple hat für jedes Betriebssystem einen Koffer voller Neuigkeiten. Das iPad bekommt sogar ein eigenes OS. Und Apple hat sogar neue Hardware vorgestellt: den Mac Pro und ein neues 6K-Display. Verfolgen Sie die Keynote von Apple-Chef Cook im Liveblog.
Weniger ist mehr und teurer
Die Bildqualität dieser Kamera ist schlicht hervorragend. Aber die dritte Auflage von Ricohs Erfolgsmodell GR III hat Lücken in der Ausstattung.
Das können die besten Systeme
Wenn Datenraten und Prozessoren wichtiger werden als Drehmoment und PS, geht es um das Infotainment im Auto, das zum Rechner auf Rädern wird. Die besten Systeme haben auch ihre Grenzen.
Für das wilde Leben
Da hat sich DJI dicht am amerikanischen Vorbild Gopro orientiert: Die erste Action Cam der Chinesen kommt mit elektronischer Bildstabilisierung und eignet sich nicht nur fürs Tauchen.
So hart treffen Huawei die amerikanischen Sanktionen
Huawei muss derzeit einen Schlag nach dem anderen einstecken. Jetzt hat sich ein überlebenswichtiger Partner von dem Konzern abgewandt. Das lässt auch andere Unternehmen zittern.
Was tun mit dem Huawei-Smartphone?
Google will sein Betriebssystem Android für Huawei-Smartphones in abgespeckter Version ausliefern. Was bedeutet das für die Nutzer bestehender Geräte?
Ultrascharf und superteuer
Kluge Algorithmen, gestochen scharfe Details in 4K-Auflösung, bessere Nachtsicht, automatisches Zoomen und Verfolgen von sich bewegenden Objekten: Ist die Arlo Ultra die beste Überwachungskamera für Haus und Hof?
Fünf Kameras für ein Bild
Nokia sucht den Anschluss nach oben. Das 9 Pureview ist das neue Flaggschiff der Finnen. Seine Besonderheit: Fünf Kameras auf dem Rücken. Was bringt das?
Text an der Wand von Geisterhand
Wer nicht hören kann, muss lesen. Deutsche Software erstellt automatisch Untertitel für Vorträge und Debatten. Wir haben das ausprobiert.
Zwischen Hightech und Nostalgie
Die Fachmesse High End in München spricht sowohl die Anhänger des digitalen Extremismus an als auch die Bewunderer analoger Feinkunstwerke. Ein paar Beispiele.
Was macht eigentlich der Weiße Hai auf der Bühne?
Auf der Entwicklerkonferenz hat Google wieder einmal gezeigt, dass es dem Unternehmen um alles geht: Software, Hardware und natürlich Künstliche Intelligenz. Jetzt lockt Google sogar mit günstigen Smartphones.
Saugroboter auf Umwegen
Ein Saugroboter, der sich selbst entleert, ist praktisch. Doch wie gut reinigt der Roomba i7+ von iRobot? Er tut sehr ordentlich, aber auf amerikanische Art.
Mit Siri im Ohr
Die zweite Generation der Airpods ist erhältlich. Sie ist äußerlich nicht von der ersten zu unterscheiden. Aber die Finesse liegt im Detail.
Wenn das Smartphone vorliest
Smartphones bringen für blinde Menschen oder Sehbehinderte Bedienungshilfen mit, die kaum jemand kennt. Diese Spezialfunktionen helfen auch, wenn mit den Augen alles in Ordnung ist.
Tatschen oder Tasten?
Fehlbedienung inklusive: Nicht immer ist der berührungsempfindliche Bildschirm erste Wahl. Wir haben zwei Sportuhren von Polar und Suunto mit physischen Tasten ausprobiert.
Welches Tablet ist das beste?
Apple bringt ein neues iPad Mini und ein iPad Air auf den Markt. Doch in der Android-Welt sind die jungen Rivalen ebenfalls stark.
Samsung verschiebt Start des Galaxy Fold
Kein guter Start für Samsung: Weil das neue, 2000 Euro teure Galaxy Fold, bei Vorab-Tests kaputtgegangen ist, kommt das Prestigeobjekt erst deutlich später auf den Markt.
Musik aus dem Möbelhaus
Mit dem Symfonisk bringen Ikea und Sonos ein gemeinsames Produkt auf den Markt. Es wäre mit Abstand das günstigste Modell im Sonos-System. Und wie steht es mit der Klangqualität?
Nützliche Navis nach Nirgendwo
Verloren im Wald: Die erste Ausfahrt mit dem Rad ist ein Desaster. Kluge Köpfe planen vorab ihre Route mit der App. Doch nicht alle sind gut.
Jetzt machen die uns ein E für ein A vor
Das spektakuläre Infotainmentsystem M-Bux ist in der E-Klasse noch nicht angekommen. Dafür hat Mercedes Comand noch einmal ordentlich aufgehübscht.
Endlich wird’s scharf
Für die hochauflösenden Fernsehgeräte entstehen immer mehr Filme. Mit raffinierter Technik werden alte Aufnahmen angepasst.
Mr. Big aus Japan
Die Digitalkamera Fuji GFX 50R hat üppige Maße. Dennoch ist diese spiegellose Digitalkamera, die professionellen Ansprüchen genügt, relativ klein und sehr schön handlich.
Es kommt doch auf die Größe an
Um zu wissen, wo man gerade wie schnell und wie lange schon entlangradelt, braucht niemand einen Fahrradcomputer. Aber wozu dann?
Tesla-Spezialist für Elektroantriebe arbeitet jetzt bei Apple
Hat Apple seine Pläne für ein eigenes Auto doch noch nicht ganz begraben? Der Wechsel eines ranghohen Tesla-Entwicklers zu dem iPhone-Konzern nährt Spekulationen.
Elektroautos sind nicht so weit, wie Sie denken
VW-Chef Diess setzt auf Elektromobilität – und will den größten Autohersteller der Welt gründlich umbauen. Was hat er genau vor? Wieso will er Geld vom Staat? Darüber diskutieren wir im Digitec-Podcast.
Apple scheitert erstmals bei Entwicklung eines Produkts
Apple wollte eine Ladematte bauen, die Akkus von drei Geräten gleichzeitig drahtlos auffüllen kann. Eineinhalb Jahre nach der Ankündigung der „AirPower“ hat der Konzern jetzt aufgegeben.
Großes Kino für kleines Geld
Der Projektor Benq W1700 kostet nur noch knapp über 1000 Euro. Damit ist der Beamer derzeit das günstigste Modell in der 4k-Klasse. Lohnt sich der Kauf?
Das sind die Alternativen zu Whatsapp
Wer sich von Facebook trennen will, muss sich auch von Whatsapp verabschieden. Das fällt nicht leicht. Aber es gibt sie, die sichere und leistungsfähige Alternative.
EKG-Funktion der Apple Watch in Europa verfügbar
Die Apple Watch misst ab sofort auch für europäische Nutzer die Herzströme und schreibt ein EKG. Wir haben die neue Funktion ausprobiert.
Huawei hat einen Knick in der Optik
Huawei prescht mal wieder vor. Das neue Smartphone P30 Pro hat unter anderem einen fünffachen optischen Zoom. Beim Preis lässt Huawei die Konkurrenz davon ziehen.
Manches Gesicht merkt sich Facebook besonders
Kritiker landen auf einer Beobachtungsliste, die Ortung funktioniert auch ohne installierte App. Datenschützer: Da schrillen die Alarmglocken.
Klotz hört zu
Sonos nennt seinen neuen Verstärker schlicht und selbsterklärend Amp. Das Gerät wird das Vorgängermodell Connect Amp ablösen – mit neuem Design und neuen Ausstattungsdetails.
Wie alles in die Cloud läuft
Schrittzähler und Smartwatches waren erst der Anfang. Jetzt wird die Software immer entscheidender. Was es mit der Analytik auf sich hat, zeigen wir exemplarisch an Garmin, Polar und Apple.
Für Bessersprecher
Tragen, was man nicht halten will – das Headset Speech One von Philips für Vieldiktierer lässt die Hände frei und bietet dank unkomprimierter Übertragung eine sehr gute Akustik.
Der Spion, den ich liebte?
Das Matebook 13 von Huawei ist flink und günstig. Als schöne und bestens verarbeitete Mac-Alternative macht das Matebook eine gute Figur.
Der Über-Walkman
Zweieinhalb Kilogramm Musik für 9000 Euro. Für zu Hause und unterwegs. So gut ist der neue Musikspieler von Sony.
Die besten Browser im Vergleich
Sie zeigen das Internet in voller Pracht und sind die wichtigste Software auf jedem Rechner. Doch welcher Browser ist der schnellste und der sicherste? Ein Blick auf Produkte und Technik.
Samsung bringt seine Fans in die Bredouille
Samsung bietet gleich drei Modelle in seiner neuen S10-Reihe an. Weil sie in der technischen Ausstattung dicht beieinander liegen, entscheiden andere Merkmale bei der Wahl des Favoriten.
Android hat fertig
In Googles Betriebssystem Android werden immer mehr gefährliche Sicherheitslücken entdeckt. Jetzt kommt der Nachfolger.
Für viele Quellen
Die Streaming-Anlage Ottava SC-C50 von Technics bietet Musikquellen auf allen erdenklichen Wegen Anschluss. Auch die klanglichen Resultate überzeugen.
W-Lan to go
W-Lan zum Mitnehmen braucht man nicht nur für den Urlaub. Smartphones als mobile Hot Spots sind eine Lösung. Doch eigenständige Router sind die bessere.
Hoch-Genuss
Außergewöhnlich, drahtlos und retro: Die Lautsprecherhersteller Teufel und Devialet machen dem guten Ton Beine.
Sony kann es noch, LG nicht mehr
Sony macht mit dem Xperia 1 nur bei der Zählung einen Neuanfang. Mit ihrem weiter entwickelten Flaggschiff bleiben die Japaner an der Konkurrenz dran. LG hingegen lässt sich fallen.
Fünferpack von Nokia
Was Nokia mit dem 9 View zeigt, scheint dem Motto zu folgen: Viel hilft viel. Das Smartphone hat fünf Objektive auf dem Rücken. Doch dahinter steckt ein durchdachtes Konzept.
Huawei stiehlt Samsung die Show
Nachdem Samsung vor wenigen Tagen das erste faltbare Smartphone vorgestellt hat, legt Huawei kurz vor dem Mobile World Congress nach. Mit dem Mate X zeigen die Chinesen, dass es ihnen an Innovationen nicht mangelt.
Dieser Air ist zu schwer
Er bleibt schön. Aber der kleine Mac von Apple hat seine Leichtigkeit verloren. Insgesamt macht man mit dem neuen Macbook Air nichts verkehrt.
So klingen Ihre Lautsprecher besser
Die besten Lautsprecher liefern schlechten Klang, wenn sie am falschen Platz stehen. Schuld daran sind die akustischen Eigenheiten eines Raumes. So bekommt man den Klang elegant in den Griff.
Smartphone, 2000 Euro, faltbar
Nun ist es wirklich da. Samsung hat das erste faltbare Smartphone in Serienreife vorgestellt. Es kommt Anfang Mai, kostet 2000 Euro und hat aufgeklappt einen Bildschirm, der fast so groß ist wie das iPad Mini.
Vier neue Smartphones zum zehnten Jubiläum
Samsung feiert Jubiläum: Die S-Reihe wird zehn Jahre alt. Daher haben die Koreaner gleich mal vier neue Smartphones vorgestellt. Das größte und teuerste Modell kommt erst im Sommer – und damit eigentlich immer noch zu früh.
Der jüngste Musik-Hype auf Youtube
Musik in 8D? Was soll das sein? Die achte Dimension vielleicht? Was steckt hinter der Technik? Hier weniger als acht Antworten.
Mein Gesicht gehört mir nicht
Biometrische Gesichtserkennung im öffentlichen Raum verspricht spektakuläre Fahndungsergebnisse. Noch schlägt sie zu häufig Alarm.
Keine Wachablösung
Die XF10 von Fujifilm ist eine konventionell zu bedienende, schlichte Rundum-Sorglos-Kamera. Sie kostet etwa 480 Euro. Doch nicht nur eine Funktion vermissen wir wirklich.
Das vielleicht dünnste Tablet der Welt
Eine sehr dünnes und leichtes Tablet, eines für den Einstieg mit einem Kampfpreis und ein Kopfhörer mit Bluetooth und Noice Cancelling. Wir haben die neuen Produkte von Samsung ausprobiert.
Sanftes Flugzeugrauschen für den süßen Schlaf
Mit diesen Mini-Ohrenstöpseln soll man trotz Umgebungslärm schlafen können. Bose setzt für seine Sleepbuds auf originelle Technik.
Gescheitert nach  großartigem Anlauf
Ein unglaublich flaches Notebook, das anstelle der Tastatur eine E-Ink-Anzeige hat, wie man sie vom Kindle-Lesegerät kennt. Doch das Yoga Book C 930 bleibt ein Nischenprodukt.
Spielzeug geht App
Wird in Zukunft das Spielzeug nur noch per Smartphone und Tablet gesteuert? Und programmieren die Kleinen von nun an im Kinderzimmer? Auf der Spielwarenmesse sah es danach aus.
Der Computer findet das dufte
Auch Rechner haben ein Näschen: In den Laboren der Parfümeure kommt neuerdings Künstliche Intelligenz zum Einsatz.
Nur drei Worte führen zum Ziel
Statt komplizierter Navi-Koordinaten führt ein neues System kinderleicht und metergenau zu jedem Ziel der Welt. So funktioniert der clevere Navigator.
Der Spezialfall
Olympus bringt die neue E-M1X mit Hires-Fotos. Und die schafft die neue Kamera auch beim freihändigen Fotografieren und bei bewegten Motiven.
Momentum mal – Wo sind denn die Kabel hin?
Sennheiser steigt spät in den Markt der True-Wireless-Hörer ein. Dafür bietet der Momentum einen besseren Klang als die meisten Konkurrenten, hat aber auch eine Schwäche.
Wie ein Softwarefehler das iPhone zur Wanze machte
Mit der Entdeckung einer Sicherheitslücke konnten Anrufer das Smartphone von Apple zur Lauscheinrichtung machen. Das müssen iPhone-Nutzer jetzt tun.
Krautrock in der dritten Dimension
Musiker Achim Reichel hat seine legendäre „Grüne Reise“ in der Hamburger Elbphilharmonie aufgeführt. Neu abgemischt, kommt die Inszenierung jetzt als Mehr-Kanal-Ereignis auf Bluray.
Bots kaufen schneller
Bots kaufen automatisiert besonders begehrte Produkte im Internet. Weil sie schneller als Menschen sind, haben diese das Nachsehen.
Rundumblick mit Rechentricks
Die 360-Grad-Kamera von Insta hat zwei Optiken und viele Finessen. Sie ist kaum größer als ein Schokoriegel. Die Apps sind noch nicht ganz ausgereift.
Mit der Qualität auf Kriegsfuß
Microsoft redet viel von Künstlicher Intelligenz, während das Betriebssystem Windows und die Bürosoftware Office immer fehlerhafter werden.
Porsche ist nicht nur der Preis
Huawei liefert sein Mate 20 in einer RS-Version von Porsche Design. Es ist eines der teuersten Smartphones auf dem Markt. Was kann das Handy aus China?
Gerollt, geknickt und gekachelt
Die Evolution der Bildschirme wird in diesem Jahr zu den spannendsten Themen zählen. Welche Geräte jetzt in den Handel kommen.
Die kleine Kamera in der Hemdentasche
Wenn es gut werden soll: Die Sony HX 99 ist eine Reisekamera mit viel Zoom. Das bereits in der HX 90 erfolgreiche Konzept wird  fortgeführt.
Die rockende Rolle
Lautsprecher sind kantige Kästen?  Bang & Olufsen hat nun den Kreis als Gestaltungsvorgabe entdeckt. Auffällig am Beosound Edge ist nicht nur seine demonstrative Unauffälligkeit.
Die neue Liebe zum feinen Leder
Das feine Lederkleid lässt staunen: HP bringt ein Notebook aus der Luxusklasse mit ungewöhnlichem Gehäuse auf den Markt. Aber wie gut ist der neue Spectre Folio?
Diese Chips braucht jedes Smartphone
Im Handelskonflikt zwischen China und Amerika spielen sie eine zentrale Rolle: Prozessoren fürs Smartphone und die zugehörigen Patente. Ein Blick ins Handy.
Es erledigt einen Knochenjob
Das Headset von Aftershokz überträgt den Schall direkt auf die Schädelknochen. So funktioniert das Gerät, das sind seine Schwächen.
Keine Zitterpartie
Bildstabilisator plus Kamera: Der Osmo Pocket von DJI erstellt verblüffend gute Videos. Kurze Akkulaufzeit und unzureichende Dämpfung sind bei diesem Gimbal kein Thema mehr.
Mit den Genen der großen Brüder
Es muss nicht immer teure Spitzentechnik sein, aber verlässliche Resultate sind wichtig. Die Vivoactive 3 von Garmin bietet viel Finesse für einen moderaten Preis.
Nokias Weg vom Handy zum Smartphone
Nokia? Ja, die Marke gibt es wieder. Seit zwei Jahren tragen mehr als zwanzig Handy-Modelle diesen Namen. Noch lebt Nokia gut vom alten Image. Doch wie lange?
Keiner strahlt so hell
Schärfer, heller, kontrastreicher: Samsung legt mit seinem 8K-Fernseher erst einmal vor. Selbst das fehlende Quellmaterial kümmert das koreanische Unternehmen nicht.
Die Musik der Algorithmen
Was hören wir zum Fest? Das Weihnachtsoratorium von Bach oder neue Schöpfungen, die ein Computer komponiert hat? Die Musik-Software findet neue Wege in bekannten Gebieten.
Welches Smartphone passt zu Ihnen?
Der Markt ist unüberschaubar geworden. Die Geräte ähneln sich wie ein Ei dem anderen. Im Preis und in der Funktionalität unterscheiden sie sich. Wir stellen empfehlenswerte Smartphones vor.
Raus aus Facebook
Ein Skandal folgt dem anderen: Facebook hat das Vertrauen seiner Nutzer verspielt. Wer jetzt aussteigen will, muss jedoch einige wichtige Dinge beachten.
Apple Pay startet in Deutschland
Kontaktloses Bezahlen mit dem iPhone oder der Apple Watch: Bislang ging das nur im Ausland. Von diesem Dienstag an ist Apple Pay auch in Deutschland verfügbar.
Die neue Leistung ist die Leistungsmessung
Polar ist zurück. Der einstige Pionier der Pulsmessung am Handgelenk verspricht viel: Dies ist die erste Sportuhr mit Wattmessung beim Laufen.
ARD und ZDF wollen im Mobilfunk mitmischen
Jenseits der Grundversorgung planen die öffentlich-rechtlich Anstalten eine erweiterte Übertragung im 5-G-Netz. Dadurch soll nicht nur ein nahtloser Übergang zwischen mobilem und stationärem Bildschirm ermöglicht werden.
Nokias neue obere Mittelklasse
Ein neues Smartphone in diesem Jahr geht noch. Nokia hat an diesem Mittwoch das 8.1 vorgestellt. Nur der Preis orientiert sich an der Mittelklasse. Ein Weihnachtsgeschenk ist es dennoch nicht.
Digitalpapierfotovideoapparat
Mit neuen Instax-Kameras setzt Fuji weiter aufs Sofortbild – auch mit digitalen Mitteln. Wir haben die SQ20 und SQ6 ausprobiert.
Kamera zum Kampfpreis
Diese Action-Kamera kostet gerade einmal 39,90 Euro. Das ist kaum mehr als ein Fünftel dessen, was Gopro für seine günstigsten Modelle verlangt. Schnäppchen oder Schrott?
Wenn der Sauerstoff fehlt und die Atmung aussetzt
Das Sportarmband Vivosmart 4 von Garmin will nachts die gefährliche Schlafapnoe erfassen. Eine weitere Neuerung nennt der Hersteller Body Battery.
Amazon geht zu Boden
Wer mit Amazons Echo viel Musik hört, kann sich jetzt Verstärkung holen. Ein Subwoofer sorgt für ein breiteres und tieferes Bassfundament - manchmal mit Nebenwirkungen.
Entwicklungshilfe von den Inseln
Bowers & Wilkins veredelt den Sound der Philips-Fernseher OLED+ 903. Die Akustik-Abteilung leistet ganze Arbeit. Es gibt schöne Töne zum grandiosen Bild.
Zwei Nummern für ein iPhone
In der Android-Welt kennen die Nutzer die Technik schon länger. Jetzt zieht Apple nach. Die Dual-Sim kommt auf das iPhone. Wir haben es ausprobiert.
Smartphone im Stresstest
Stürze, Hitze, Wasser, Druck und mehr: Bevor ein Smartphone in Serie geht, muss es einige Prüfungen bestehen. Zu Besuch in Samsungs Mobile Quality Test Lab.
Für des Tonmeisters Heim
Wie wäre es mit einer kompakten Zweiwege-Box, die kaum höher ist als ein DIN-A4-Blatt – dafür ausgestattet ist sowohl mit Profianschlüssen als auch Bluetooth und zudem feinsten Klang hat?
Der eierlegende Wollmilchriegel
Sonata 1 von Technisat ist Soundbar, TV-Receiver und Recorder in einem Gehäuse. DAB-Plus-Radio spielt auch mit. Elac steuerte sein Knowhow im Lautsprecherbau bei.
Wem ein smartes Licht aufgeht
Das Security Light von Arlo hat einen Bewegungsmelder und ist mit dem Heim vernetzt. Die Leuchte ist ein Vorgeschmack auf die Zukunft des smarten Heims.
Apple hat Probleme mit dem iPhone X und MacBook Pro
Der Touchscreen reagiert nicht oder er agiert, ohne berührt zu werden, diese Fehlfunktion haben manche iPhone- X-Modelle. Und beim MacBook Pro gibt es Speicherprobleme.
Es klappt wieder bei Samsung
Samsung präsentiert ein Klapphandy. Allerdings ist das neue Smartphone kein Retro-Handy, sondern funktioniert mit neuester Bildschirmtechnik. Der faltbare Bildschirm ist ein Touchscreen.
Google hat einen leichten Stand
Mit Pixel 3, Stand und Chromecast zeigt Google, wie wichtig dem Konzern kluge Algorithmen und die Verbreitung des Assistenten sind. Dafür braucht Google seine Hardware.
Apple zementiert den Vorsprung
Das Tablet-Erlebnis der iPads ist weiterhin herausragend. Apples riesiger Vorsprung wird mit den neuen Geräten noch einmal zementiert. Das zeigt der Test des großen iPad Pro.
Muss neuer immer besser sein?
Noch ist die Digitalkamera HX 80 günstig zu haben. Ein Blick auf die HX-Familie von Sony und die Neuerscheinungen für den Spätherbst.
Freispruch für Alexa
Alexa wird zur Telefonistin. Sie braucht dafür nur ein schwarzes Kästchen namens Connect von Amazon. Die Sache hat nur einen Haken.
Wenn Digitalprofis Vinyl entdecken
Der badische HiFi-Hersteller AVM nahm sich fünf Jahre Zeit für den Bau seines ersten Plattenspielers. Eine starke Mechanik soll für klare Klänge sorgen.
Wie wir ausgespäht werden
Werbung im Internet war früher lästig. Heute ist sie bisweilen gefährlich. Tracking-Software zur Erfassung von Surfern und Kunden setzt auf fragwürdige Verfahren.
Das sind die neuen Apple-Produkte
Apple hat an diesem Dienstag seine Produktpalette weiter aktualisiert. Tim Cook präsentierte ein neues iPad Pro, Macbook Air und einen neuen Mac Mini.
Wie ich lernte, das Monster zu lieben
Druckt, scannt und faxt: der Multifunktionsdrucker Ecosys M2635 DN von Kyocera mit 418 Seiten Basisanleitung plus 195 Seiten fürs Fax. Alles ist unglaublich kompliziert.
Entspanntes Arbeiten mit der Maus
Schmerzen im Handgelenk, Arm oder in der Schulter? Das könnte an der Arbeit mit der Computermaus liegen. Sogenannte vertikale Mäuse sollen eine verspannte Haltung verhindern.
So schützen Sie private Daten im Internet
Jeden Tag werden neue Hackerangriffe bekannt. Was kann man tun? Ein kleiner Wegweiser zum Schutz privater Daten im Internet.
Granate oder Gurke
Die Entwickler haben sich endlich wieder Mühe gegeben: Fifa 19 erfindet den Doppelschuss und hat auch sonst einige neue Spielideen. Und Lothar Matthäus erscheint in Übergröße.
Coffee Lake mit teurem Nachgeschmack
Die neuen Macbooks von Apple locken mit jungen Prozessoren. Doch nicht alle Modelle bekommen Coffee Lake, und die Preise von Apple sind wie gehabt heftig. Wer den brandneuen Core-i9 will, bezahlt mindestens 3600 Euro.
Rund ist alle Theorie
Lautsprecher mit 360-Grad-Klang liegen voll im Trend. Doch eigentlich braucht sie kaum jemand. Deshalb sollten alle, die ihre Boxen an die Wand stellen, jetzt genau aufpassen.
Huawei treibt es nur noch bunt
Ob Akku, Kamera oder Prozessor: Huawei hat an diesem Dienstag in London mit dem neuen Flaggschiff Mate 20 Pro gezeigt, dass Smartphones noch innovativ sein können.
Schönheit ist nicht alles
Das attraktiv eingepreiste Notebook Envy von HP patzt in manchen Details. Insgesamt hinterlässt das Gerät einen ausgewogenen Gesamteindruck.
So will Google gegen Huawei und Amazon punkten
Google hat die dritte Version seines Oberklasse-Smartphones Pixel vorgestellt. Wieder steht die Kamera im Fokus. Ein neues Tablet und eine Smart-Home-Zentrale kommen auch - aber nicht für jeden.
Wie klein ist das denn?
Versuche, Windows 10 auf das Tablet zu bringen, hat es schon des Öfteren gegeben, meist jedoch ohne Erfolg. Mit dem neuen Surface Go von Microsoft könnte alles besser werden.
Zwei auf die Ohren
Sportohrhörer für die musikalische Begleitung beim Joggen und anderen Aktivitäten: Wir haben für diesen Zweck von Plantronics die Backbeat Fit 3100 ausprobiert.
Für die Sportskanonen
Wer sich für eine Sportuhr entscheidet, muss Prioritäten setzen: Eine Auswahl an smarten Uhren und Fitness-Trackern, welche die eigenen Sportaktivitäten begleiten und Daten liefern.
Google präsentiert neue Suchfunktionen
Google fährt anlässlich des 20. Jubiläums neue Funktionen auf. In seiner Suchmaschine soll es künftig Aktivitätskärtchen und Sammlungen geben.
Ein Sicherheitsschloss für die digitale Fabrik
Wenn Schadsoftware Zentrifugen und Pumpen zerstören kann, müssen Industriesteuerungen besser vor Hackerangriffen geschützt werden.
Mimi mal Lösung
Wenn sich die Nachbarn mal wieder über den lauten Fernseher beschweren, kann eine neue Software Abhilfe schaffen. Wir haben auf einem Loewe-Gerät hineingehört.
Amazon macht die Welle
Das war ein ziemliches Feuerwerk, was Amazon heute in Seattle präsentiert hat. Viele neue Produkte kommen auf der Markt. Darunter auch eines für die Küche.
Freispruch für alle
Beim Telefonieren mit dem Smartphone scheppert heute nichts mehr, denn die Mobilfunknetze bieten mit HD Voice Plus mittlerweile einen guten Klang. Dank ungewöhnlicher Boxen telefoniert man mit beeindruckender Akustik.
iPhone XS und Apple Watch im Test
Verbesserte Kamera, schnellerer Prozessor und Dual Sim: Die neuen iPhones XS und XS Max sind leistungsfähiger denn je, aber auch deutlich teurer. Die Apple Watch kann Leben retten.
Auf den Arm genommen
Wirrwarr um das Exoten-Windows: Windows 10 S und Windows on ARM zeigen am Beispiel des Lenovo Miix 630 ihre Schwächen.
Tiefer Blick in Nachbars Garten
Die neue Drohne Mavic 2 Pro von DJI hat an Bord eine Hasselblad-Kamera mit 1-Zoll-Sensor. So gelingen Fotos und Videos in höchster Qualität. Selbst aus großer Entfernung wird manches kleine Detail sichtbar.
Apples Abschied vom Handy
Warum bringt Apple ein iPhone mit 6,5 Zoll großem Bildschirm auf den Markt und beerdigt gleichzeitig das kleine SE? Weil ein Smartphone nun endgültig auch andere Geräte ablösen wird.
Apple setzt auf Gold und Größe
Apple hat seine Produktpalette modernisiert. Auf dem Event wurden drei neue iPhone-Modelle und eine neue Apple Watch mit innovativen Gesundheitsfunktionen vorgestellt. Manchmal geht es sogar ums Leben.
Das größte iPhone aller Zeiten
Apple stellt drei neue iPhones vor: Ein Einstiegsgerät und zwei Premium-Smartphones. Die neue Watch überrascht mit neuen Funktionen: Sie soll Leben retten. Alle Infos vom Apple-Event in diesem Liveblog.
Klein zu sein bedarf es wenig
Will man für Tempoberechnung, Streckenmessung und anderes sein teures Smartphone auf dem Lenker gefährden? Ein spezialisiertes Gerät könnte die bessere Alternative sein.
Alleinstellungsmerkmal Stift – nur für wen und wozu?
Samsung hält an der Note-Reihe mit dem Stift fest und hat somit neben dem S9+ ein zweites und ähnliches Flaggschiff. Im Test sollte uns der S Pen möglichst oft in der Hand liegen.
Kopfhörer, Lautsprecher, Plattenspieler und andere Neuigkeiten
Ob Produkte von Yamaha, Sennheiser, Sony, Bang&Olufsen oder anderer Hersteller: Die Internationale Funkausstellung ist auch eine Audiomesse. Wir haben uns einige Produkte angehört. Bei einem fehlen uns die Worte.
Na also, geht doch!
Das Betriebssystem Windows konnte sich bisher auf dem Tablet nicht etablieren. Doch nun kommt Bewegung in den Markt. Mit dem Galaxy Book 10.6 will Samsung verbinden, was bisher als unvereinbar galt.
Weg mit dem Virenscanner!
McAfee und andere Hersteller schüren mit ihren Virenscannern unbegründet Panik. Sie sind nicht nur überflüssig, sondern aufdringlich – und sogar bisweilen gefährlich.
Tuning für die digitalen Musikschätze
Das Roon-System verwaltet das klingende Archiv, erweitert es um Bilder und Texte und reicht es an alle erdenklichen Abspielgeräte weiter. Feine Sache – aber leider nicht ganz billig.
Flexibel fernsehen via Schüssel und Router
Seit ein paar Monaten kombiniert die TV-Plattform Diveo Satelliten-Übertragung mit der interaktiven Online-Verbreitung. Höchste Zeit, den Kombi-Dienst näher anzuschauen.
Erstklassiges Zweitdisplay
Zwei Anzeigen in einem Notebook: Asus macht aus dem Touchpad einen Monitor mit hoher Auflösung. Darauf läuft nicht nur der Taschenrechner.
Darum schaffen Smartphones selten Höchstgeschwindigkeit
Die Mobilfunker versprechen immer höhere Geschwindigkeiten in den Handy-Netzen. Aber das versprochene Top-Tempo gilt stets nur punktuell. Doch auch manches Smartphone zeigt Schwächen beim Datentransport.
Häufige Passwortwechsel nützen wenig
Regelmäßig das Kennwort zu ändern ist Pflicht in vielen Unternehmen. Die lästige Übung alle 60 oder 90 Tage bringt aber keineswegs mehr Sicherheit. Doch was könnte helfen?
Starker Ton zum Abo-Kino
Etwas verspätet, aber passend zum runderneuerten Programmangebot Sky Q präsentiert der Abo-Sender eine Soundbox. Für den Klang ist ein bekannter französischer Digitalspezialist zuständig.
Der Spion, der mich siebte
Chinas Überwachungstechnik macht Karriere. Supercomputer berechnen das Verhalten und erlauben Vorhersagen. Ein Geschäft, an dem auch im Westen großes Interesse herrscht.
Windows 10 für 10 Euro
Dieses Schnäppchen kostet Nerven. Windows 10, was man bei Amazon für weniger als 10 Euro findet, ist zwar legal, aber ein Kauf voller Hindernisse. Wir haben es ausprobiert.
Ein riesiges Smartphone mit Fernbedienung
Samsung hat das Note 9 vorgestellt. Das Display ist riesig, der Stift dient auch als Fernbedienung und den Akku bekommt man so schnell nicht leer. Für wen lohnt sich das Phablet?
Die Hellsten sind sie nicht
Wie schlau es ist, sein Heim mit dem Smartphone zu steuern, haben wir mit Lichtsystemen für Apples Homekit ausprobiert. Auf Zuruf lässt sich die Beleuchtung ändern.
Warum ein neuer Mobilfunkstandard?
Das lückenhafte Mobilfunknetz ist ein ewiges Ärgernis. Statt in den Ausbau zu investieren, wird nun die nächste Netzgeneration ausgeschrieben. Profitieren werden davon in erster Linie die Mobilfunker.
Drei Sportler sollt ihr sein
Die neue Oberklasse der Sportuhren von Garmin kommt mit vielen Talenten, darunter Navigation und kontaktloses Bezahlen.
Tablet sein ist nicht genug
Samsung fährt weiterhin zweigleisig: Mit dem S4 bringen die Koreaner ein Oberklassegerät auf den Markt, das A 10.5 ist ein Einstiegsgerät. Welches taugt nun für wen?
Die Satellitenmaler
Route aufzeichnen und auf eine Karte projizieren: Mit GPS Art wird der Radfahrer zum Künstler. Was braucht man dafür? Wir zeigen es Ihnen.
Der Lärm verschwindet ebenso wie der Akku
Ohrhörer mit Nebengeräuschunterdrückung sind praktisch, weil sie kompakt sind. Die CM-Q3 von Huawei sind noch praktischer: Sie holen sich den Strom aus dem Telefon.
Vorsprung durch Touchnik
Audi renoviert sein Infotainment im neuen A8. Statt herkömmlicher Schalter sind viele Bedienelemente digital und liegen unter Glas.
Diese Technik geht unter die Haut
Elektronische Implantate im Körper: Biohacker lassen sich Sensoren einsetzen. Sie wollen experimentieren, Daten wie Blutzucker und Herzfrequenz erfassen. Noch hat die Technik etliche Grenzen.
Programmieren kann jetzt jeder
Kein Wirrwarr mit kryptischen Befehlen und Codes: Die erste eigene App entsteht einfach wie nie – ohne Informatikstudium. So können Sie in wenigen Minuten selbst programmieren.
Tastatur nicht totzukriegen
Wer ein Smartphone mit Tastatur und vielen Blackberry-Apps mag, liegt hier genau richtig. Der Key 2 ist ein interessanter Außenseiter, der sich vom typischen Android-Einerlei wohltuend abhebt.
Adieu Sekretärin
Bald schon sollen Smartphone-Nutzer die Möglichkeit haben ihre Anrufe von einer künstlichen Intelligenz, die dem Anrufer lästige Fragen stellt, entgegen nehmen zu lassen. Doch ist diese Anruf-Sekretärin wirklich von Nöten?
Die Google-Falle
Drittanbieter von Apps für Google-Mail können die persönlichen E-Mails der meisten Nutzer lesen – und das völlig legal. Denn der Gmail-Nutzer hat sein Einverständnis dazu bereits durch das „Google Login“ gegeben.
Dem Fahrrad ins Netz gegangen
Mit dem Radfahren im Netz werden persönliche Daten gesammelt – und das eigene Fahrrad unterliegt permanenter Ortung. Aber das scheint niemandem so wirklich etwas auszumachen.
Abwarten und Tee trinken
Vorwerk bringt im Sommer den Teeautomat Temial. Wie gut sein Tee schmeckt, konnten wir schon ausprobieren. Ein vergleichender Blick auf die Automaten zeigt auch ihre Grenzen.
Kasse geschlossen
Digitale Zahlungsmitteln sollen uns das Leben erleichtern und es noch einfacher machen, beim Einkaufen zu bezahlen. Doch nicht die moderne Technik steht dem Ganzen im Weg – Es sind die Banken.
Kätzchen und Gaunern auf der Spur
Netgear hat seine Überwachungskamera überarbeitet. Die Arlo Pro 2 ist nun deutlich besser auf gebetene und ungebetene Gäste vorbereitet.
Die tragen die Schiedsrichter bei der WM
Tor oder kein Tor? Die Schiedsrichter bei der WM in Russland sehen das sofort – auf ihrer offiziellen und vernetzten Schiedsrichteruhr.
Hat Google mit Youtube Music den Spotify-Killer?
Selbst Apple konnte Spotify nicht aus dem Markt drängen. Nun wird es noch enger im Kreis der Streamingdienste. Youtube Music von Google ist da - und versteht, was wir hören wollen.
Wenn der Klang fetzt und Siri nervt
Apple will im Segment der sprachgesteuerten Lautsprecher mitmischen. Der Homepod kommt an diesem Montag für 350 Euro nach Deutschland. Wir haben zwei von ihnen ausprobiert.
Wenn’s beim Nachbarn früher klingelt
Der Nachbar jubelt und bei Ihnen läuft noch der Angriff? Oder feiern sie immer als Erster? Darum ist die WM-Live-Übertragung über Satellit, Kabel und Internet nicht synchron.
Auf ewig verbunden und sicher
Die Blockchain soll die nächste Revolution der IT-Technik sein. Es wird viel versprochen, vor allem Sicherheit. Doch kaum jemand versteht das neue Paradigma der Vernetzung. Viele Nachteile und Nebenwirkungen sind schon sichtbar.
Scharf auf den Titel
Egal, wie die Fußball-Weltmeisterschaft läuft, die Bilder werden scharf sein. Zumindest auf Fernsehgeräten und Projektoren wie den hier vorgestellten.
Diktate fliegen durch die Luft
Das Diktiergerät DS 9500 von Olympus hat ein eingebautes W-Lan. Diktierer können ihre Dateien gleich auf den Weg bringen. Das Gerät überzeugt mit guter Akustik.
Pfundige Handlichkeit
Sieht aus wie eine Spiegelreflex, ist aber eine Systemkamera. Mit ihrer Bildqualität begegnet die Fujifilm X-H1 dennoch Vollformat-Spiegelreflexkameras auf Augenhöhe.
Apple zieht es in die dunkle Wüste
So konsequent hat es keiner erwartet. Auf der Entwicklerkonferenz WWDC hat Apple ausschließlich Neuigkeiten für die Betriebssysteme von iPhone & Co. präsentiert. Wir stellen sie vor.
100, 250 oder 500 Euro?
Was soll das nächste Android-Smartphone kosten? Wir haben drei Neuerscheinungen von Nokia, Motorola und Oneplus in drei Preisklassen in den Blick genommen und verglichen.
Bitte sofort auflegen!
Werbeanrufe stören die Deutschen immer öfter. Der Gesetzgeber ist alarmiert. Mit den richtigen Tipps laufen die Anrufe der Störenfriede nur noch ins Nirwana.
Wie man im Bett ist
Schlafanalyse mit dem Smartphone: Das versprechen ungezählte Apps. Morgens zeigt das Handy, ob man gut geschlafen hat.
Die Kamera fährt mit
Ein Gerichtsurteil aus Karlsruhe schreckt auf: Die Aufnahmen aus Dashcams sind fortan verwertbar. Was ist jetzt wirklich erlaubt?
Drohne mit Wärmebildkamera
Eine Wärmebildkamera als Ergänzung zur herkömmlichen Optik: Im Feuerwehreinsatz blickt die Zenmuse XT2 von DJI durch den Rauch auf den Brandherd.
Kabellos gehört zum guten Ton
Kabellose In-Ear-Hörer sind beliebt wie nie zuvor. Fürs Musikhören und Telefonieren erscheinen sie ideal. Wir haben fünf Produkte ausprobiert – und enorme Qualitätsunterschiede gefunden.
Der Lärm bleibt außen vor
Plantronics setzt mit dem Headset 6200 UC für Telefonie und Musikwiedergabe auf eine Nebengeräuschunterdrückung. Das funktioniert sehr gut.
Zurück auf die alte Version
Microsoft schützt die Cloud-Daten auf Onedrive gegen Verschlüsselungs-Trojaner. Ein Terabyte freier Speicher sind als Dreingabe zu einem Office-365-Abonnement ein Argument.
Die mangelnde Intelligenz Künstlicher Intelligenz
Wenn Internetkonzerne wie Facebook Datenberge sammeln und Persönlichkeitsprofile erstellen, droht mancher Irrtum. Und nicht nur in sozialen Netzwerken.
Googles Bild-Suchmaschine
Wer etwas sieht und wissen will, was es ist, tippt oder spricht die Frage ins Smartphone und sucht bei Google. Mit Lens genügt es, die Kamera auf den Gegenstand zu richten.
Alle sind ganz high
Trotz der Vielfalt der Produkte dreht sich auf der High End alles nur um eine Sache: den perfekten Klang. Ist das nicht verrückt?
Wenn Spione um die Ecke denken
Sicher verschlüsselt, nicht zu hacken: So arbeiten Geheimdienste und Codeknacker, um trotzdem an Daten zu gelangen, die kryptologisch nicht angreifbar sind.
Gut kopiert gibt kleinen Preis
Die Bildbearbeitung Affinity Photo erinnert an Photoshop von Adobe. Doch sie hat zwei entscheidende Vorteile.
Die Welt wird es überleben
Fernsehen mit zwei Programmen war einmal. Jetzt sollen Künstliche Intelligenz, lernende Maschinen und Sprachsteuerung helfen, der Medienflut Herr zu werden.
Neue Sicherheitslücken in Intel-Chips
„Meltdown“ und „Spectre“ sind gravierende Schwachstellen, die in fast allen Intel-Prozessoren entdeckt wurden. Fünf Monate danach haben Forscher neue Sicherheitslücken entdeckt.
Hacker mit Stil
Wenn Unternehmen oder Regierungsnetze angegriffen werden, beginnt eine schwierige Suche nach den Tätern. Das sind die Tricks der Fahnder.
Herr über die Bilderflut
Zurück zu Rädchen und Tasten: Die Hardware-Konsole Loupedeck soll die digitale Bildbearbeitung mit Adobe Lightroom beschleunigen. Wie gut funktioniert das?
So viel Technik wie nie im Mazda
Der überarbeitete CX-5 ist der erste Mazda mit der Projektion wichtiger Informationen auf die Windschutzscheibe. Es gibt zudem ein Extra, das wir bislang noch nie gesehen haben.
Deswegen sortiert Sky seine Sender neu
Der Bezahlsender Sky hat sein gesamtes Angebot gründlich renoviert. Von Mai an wird die deutlichste Veränderung Sky Q sein. Damit sind aber nicht nur aufwendige Neuproduktionen gemeint.
Auf die Pappe, fertig, los!
Ein bisschen Pappe zum Basteln für 70 Euro? Was nach teurem Spielzeug klingt, ist Nintendos innovativer Versuch, die Spielekonsole Switch mit der Realität zu verbinden.
So machen Sie Ihre HiFi-Anlage fit für Streaming
Wie lässt sich die gute alte Stereoanlage ins digitale Zeitalter retten? Ganz einfach: mit einem Netzwerkspieler. Der gibt die Musik von Diensten und Festplatten an den Verstärker weiter. Wir haben sieben Produkte getestet.
So klein und schon so flügge
Die Drohne Mavic Air ist flink in der Luft und schießt feine Fotos. Aber wehe, der Wind kommt in die Quere.
Seien Sie trotzig!
Auch Microsoft hat es auf unsere Daten abgesehen. Ratschläge, wie man sich vor der Sammelwut von Windows 10 schützt.
Zwei Geräte, vier Linsen und ein Besuch bei Kill Bill
Huawei legt mit dem P20 Pro mächtig vor: Triple-Kamera, Künstliche Intelligenz und üppige Ausstattung. Kann Sonys XZ2 mithalten?
Instax hilft nicht sofort
Sofortbildkameras sind in erster Linie Filmvernichter. Es gibt jedoch noch andere Wege, um an die beliebten Bilder zu kommen.
Nike gibt Fuelband auf
Die Konkurrenz ist im Fitnessbereich durch Apple und andere wohl zu stark: Nike stellt Apps und Geräte ein, die mit Fuelband synchronisiert und unterstützt werden.
Den steckt man überall hinein
Mal schnell ein Foto vom Smartphone zum Rechner schieben oder eine Textdatei in die andere Richtung? Das kann kompliziert werden. Oder man hat einen Universaladapter.
So viel Technik steckt in einer Lan-Party
Ballern und Chatten im großen Maßstab: E-Sport-Veranstaltungen elektrisieren die Massen. Wie funktionieren Technik und Infrastruktur auf so einem Wettbewerb?
Kleine Kamera, dickes Rohr
Wie gut lassen sich Spiegelreflexobjektive mit Adapter an Systemkameras nutzen? Wesentlich ist, dass die Kommunikation zwischen beiden reibungslos funktioniert.
So verwahren und verwalten Sie Fotos im Urlaub
Wie bringt man Urlaubsfotos vollständig und heil nach Hause, wenn das Notebook fehlt? Unterwegs sichern ohne Rechner, dazu gibt es einige verblüffende Lösungen, die man nur kennen muss.
Kernkompetenz Selfie
Brauche ich zu meiner Sowieso-immer-dabei-Kamera im Smartphone noch eine Nur-Kamera? Ja, zum Beispiel die X-A5 von Fujifilm oder die Pen E-PL9 von Olympus.
Den gönnt sich der Chef
Teuer, gut, schnell: Das Notebook Thinkpad X1 Carbon von Lenovo kommt in der sechsten Generation mit frischen Prozessoren. Lohnt sich der hohe Preis?
Nur eine Handbreit vor der Torlinie
Die jüngste Beamer-Generation geht ganz nah ran – nicht nur, wenn sie Fußball-Bilder auf die Leinwand wirft.
Für Montagsmaler und Papiertiger
Schreiben wie auf Papier: Remarkable ist ein originelles Tablet mit Stift und E-Tinte-Bildschirm, das sich auch als elektronisches Buch eignet.
Ein Kino ohne Leinwand
Läutet Samsung das Ende der Kinoleinwand ein? Der Cinema-LED-Screen kann diese ersetzen und den Projektor gleich mit. Das funktioniert leinwandfrei. Und die Bildqualität ist sogar besser.
Huawei holt das Triple
Mit dieser Smartphone-Kamera deklassiert Huawei die Konkurrenz. Das P20 Pro schafft eine Auflösung von 40 Megapixel und einen dreifachen optischen Zoom. Auch ansonsten setzt das neue Flaggschiff Maßstäbe.
Wie Sie Ihre Daten vor Facebook und Google schützen
Der Facebook-Skandal zeigt: Wer im Netz ist, hat die Kontrolle über seine Daten verloren. Jetzt sind neue Spielregeln für die Bewahrung der Privatsphäre gefragt. Eine lautet: kein Login über Facebook nutzen.
Mehr als Laufen wäre vermessen
Die Garmin Vivosport ist schmal und leicht. Sie misst und berechnet aber wie ein Profi. Nicht nur die Pulsmessung ist dabei, sondern auch die maximale Sauerstoffaufnahme.
Die Tempomacherin
60 Bilder in der Sekunde: Die Lumix G9 überzeugt den Fotografen eher als den Videofilmer. Für die Bildergebnisse gibt es nur ein Wort: überzeugend.
So klappt die Digitalisierung von alten Fotos
Bilderschätze in alten Alben digitalisieren und vom Staub befreien, das ist keine Hexerei. Es klappt sogar mit einem Smartphone, wenn man die richtigen Tricks kennt und in gute Beleuchtung investiert.
Ohne Sim, oft ohne Sinn
Ein deutscher Anbieter bastelt an einer spannenden Voip-App fürs Handy. Satellite heißt das Produkt des Herstellers Sipgate. Die App gibt es derzeit nur für iPhone und iPad.
Strom fliegt in der Luft
Einfach das Handy an der richtigen Stelle ablegen: Schon wird der Akku induktiv geladen. Dieser Komfort gefällt. Jetzt gibt es die Technik auch für das Elektroauto.
Jetzt gelingt der Bankraub mit einer schlichten SMS
Immer öfter leert Schadsoftware den Geldautomaten. Das geht per Kurznachricht. Aber die Vorbereitung ist knifflig.
Mehr Display auf kleinerer Fläche
Die Anmutung des neuen Dell XPS 13 war sehr gut. Aber die Anzeige spiegelt stark. Und es herrscht Minimalismus bei den Anschlüssen.
Sag dem Radio leise Servus
Der digitale Hörfunk kommt in Schwung, die praktischen Vorzüge sprechen sich immer mehr herum. Das Programmangebot überholt jetzt das UKW-Repertoire.
Im Dunkeln spektakulär
Das neue Samsung S9+ nimmt Bilder im Dunkeln auf, dass es anderen Smartphones nur schwarz vor der Linse wird. Eine andere Kamera-Funktion macht dafür nicht immer Spaß.
So gut sind die Kameras der neuesten Smartphones
Mit optischem Zoom, hohem ISO-Wert und enormer Lichtstärke sollen neue Smartphones die konkurrierenden Kompaktkameras hinter sich lassen. Schaffen sie das wirklich?
Ein Universalschlüssel für alle Dienste im Internet
Mobile Connect will die Identität im Internet und sämtliche private Logins verwalten. Doch eine zentrale Plattform birgt auch Gefahren.
Trainieren wie Manchester United
Was haben Volkswagen und Manchester United gemeinsam? Beide setzen Virtual Reality ein, um ihre Mitarbeiter und Spieler effizienter zu machen. Neben diesem professionellen Einsatz gibt es auf dem Mobile World Congress auch Neues aus der VR-Welt für zu Hause.
Mit dem Smartphone einen Porsche steuern
Ein Porsche fährt auf einen Radfahrer zu und bremst autonom. Dass er das tut, hat allein ein Smartphone von Huawei zu verantworten. Ganz so einfach ist es nicht – weder mit der Künstlichen Intelligenz noch mit dem Autonomen Fahren.
Nokia, Huawei und ein dritter bunter Vogel
An diesem Montag beginnt offiziell der Mobile World Congress. Dennoch haben Samsung und Nokia auf ihren Veranstaltungen schon vorgelegt. Und Huawei hat eine ganz eigene Vorstellung von Dramaturgie.
Samsung sucht den Fortschritt im Dunklen
Die neuen Smartphones Galaxy S9 und S9+ gleichen den alten. Aber die Dual-Kamera hat es in sich. Sie ist sehr lichtempfindlich, kann Superzeitlupe und erzeugt AR Emojis.
Ins Netz mit der virtuellen Sim
Warum soll man sich für knapp 150 Euro den mobilen LTE-Hotspot von Skyroam zulegen? Weil man auf Knopfdruck einfach mit dem Internet verbunden ist.
Profitechnik für Hobbyfilmer
Sie sind ein wenig aus der Mode gekommen, doch was Camcorder heute leisten, zeigt eine Neuheit von Panasonic exemplarisch.
Microsoft zieht ganz schön ab
Ausgerechnet von Microsoft kommen momentan die spannenden Hardware-Konzepte. Das Surface Book ist ein Verwandlungskünstler. Doch taugt das Laptop auch im Alltag?
Diese Kopfhörer könnten Ihnen helfen
Musik wiedergeben kann jeder. Die Earbuds von Google und der Q Adapt von Libratone können sprechen und zuhören. Doch braucht man den Assistenten von Google überhaupt?
Wenn das Smartphone vor Herzinfarkt warnt
Sensoren und Software für „ernsthafte Medizin“ drängen auf den Markt. Doktor Smartphone schreibt das EKG. Ein Blick auf die Technik.
Erkennt Gesichter so gut wie Apple
Das View 10 von Honor ist der günstige Bruder des Mate 10 Pro von Huawei. Obwohl das Smartphone 200 Euro weniger kostet, ist es kein Schnäppchen. Die Face ID funktioniert perfekt.
So lebt es sich mit Apples Homekit
Das Haus der Zukunft ist vernetzt mit dem Smartphone. Apple bietet hierfür das sogenannte Homekit an. Welche Vorteile bringt das ferngesteuerte Eigenheim von Morgen?
Keksdose für das Chefbüro
Statt Notebook ein schicker Desktop-PC für das Büro? Da empfiehlt sich der Mini-PC Elite Slice von HP. Er kann mit Aufsteckmodulen erweitert werden.
So hält Ihr Smartphone-Akku länger
Wenn man das Smartphone wirklich braucht, macht der Akku schlapp. Tipps, wie der Kraftspender deutlich länger hält, gibt es zuhauf. Aber nicht jeder Trick ist hilfreich.
Da rockt der Modi Rocket
Zwischen die schnuckelig kleine Drohne Spark und die größere Mavic Pro packt der chinesische Hersteller DJI eine neue, die Mavic Air. So fliegt sie sich.
Das sind die Fernseher-Trends 2018
Kristalline LED, riesige Pixel-Wände, noch mehr Auflösung und Strahlkraft bis zur Schmerzgrenze. Die Fernsehhersteller geben keine Ruhe.
In Wetzlar sind die Kannibalen los
Endlich, eine kompakte Kamera mit L-Bajonett und elektronischem Sucher. Wie Leica ist das denn?
Das haben sie aber schön hinbekommen
Asus bringt das Zenbook 3 mit 14-Zoll-Display als Deluxe-Version. Es hat ein faszinierendes Unibody-Gehäuse und schnelle Prozessoren.
So schützt man sich vor Phishing-Attacken
Die E-Mail-Adresse als Kennwort: Wenn Phishing-Versuche immer raffinierter werden, verwendet man am besten mehrere Konten, um der Gefahr zu entgehen.
Mensch spricht, Maschine erkennt
Audio-Rekorder für das Handy gibt es zuhauf. Doch nun erledigen sie auch Spracherkennung. Das funktioniert mit den passenden Apps richtig gut. Drei Rivalen im Vergleich.
Bald darf jeder sein iPhone entdrosseln – soll es aber nicht
Apple wird Nutzer die iPhone-Drosselung abschalten lassen. Und zwar in der nächsten iOS-Version. Allerdings empfiehlt der Apple-Chef persönlich, es nicht zu tun.
Hilflos ausgeliefert
Mit einer Online-Werbekampagne kann jeder jeden ausspionieren, ob Freund oder Feind, Familie oder Geheimdienst.
Völlig von der Rolle
Was derzeit mit Oled-Bildschirmen möglich ist, zeigt am eindrucksvollsten immer noch LG. Doch auch andere Hersteller biegen ihre Displays erstaunlich weit.
Die Bändigung der Bilderflut
Für die Bearbeitung seiner Schnappschüsse braucht man kein Profi-Equipment. Mit dem Tablet kann man nicht nur vorsortieren, sondern auch Fotos bearbeiten.
So verschlüsselt man Daten in der Cloud
Um das Speichern in der Cloud kommt man fast nicht mehr herum. Damit die Daten auch privat bleiben, sollten einige Sicherheitsvorkehrungen getroffen werden.
Das neue Leben nach der Krise
Blackberry und Nokia sind wieder da: Zwei neue Smartphones sollen an alte Erfolge erinnern. Doch wie gut sind sie? FAZ.NET hat die beiden Geräte unter die Lupe genommen.
Was hinter Intels Chip-Lücke steckt
Meltdown und Spectre: Neue Sicherheitslücken betreffen fast jeden Rechner, jedes Smartphone und die Cloud-Systeme. Auch verschlüsselte Geräte sind nicht sicher.
Es werde Licht!
Wer in der dunklen Jahreszeit Erleuchtung sucht: Moderne Handlampen sind hell, und sie brennen lang. Nur auf die Lumen zu starren ist indes nicht sinnvoll.
Ja, du hast fertig
Ein Hersteller nach dem anderen präsentiert Lautsprecher mit Sprachassistenten - darunter auch JBL und Panasonic. Dialogwunder darf man von den beiden Neulingen allerdings nicht erwarten.
Und plötzlich steht ein Stormtrooper im Büro
Google bringt verblüffende Augmented Reality in sein Android 8.1. Einfach die Kamera-App starten und schon kommen ein paar Bekannte aus Star Wars zu Besuch.
Ich weiß etwas, was du nicht siehst
Beim Arzt oder Apotheker? In der Rechtsanwaltskanzlei? Oder bei der Freundin? Die Standortverfolgung von Android: So genau weiß Google, wo wir sind und waren.
Auch noch kein Geschenk gekauft?
Ende dieser Woche ist Heiligabend. Es ist genügend Zeit, um feine Geschenke zu besorgen. Wir haben fünf Empfehlungen.
Den darf man ruhig mal klappen
Die Kritik am Yoga 910 war unüberhörbar. Nun schiebt Lenovo gleich den Nachfolger 920 nach. Das Notebook kommt mit besserer Tastatur und Tablet-Modus.
So schützt das neue Windows vor Erpressern
Mit dem jüngsten Update bringt Microsoft viele Verbesserungen in sein Betriebssystem. Einen Blick sollte man auf jeden Fall auf das neue Windows Defender Security Center werfen.
Kabel los, Akustik bleibt
Das Speechmike Premium Air von Philips dient zur Spracherkennung und funktioniert kabellos. Wer diesen schönen Komfort für ein Kinderspiel hält, übersieht die Tücken und Details.
Sonys neue Finesse im Action-Milieu
Ein Grenzgänger zwischen Kamera-Welten: Die RX0 von Sony ist ein Kamerazwerg, der Action-Einsatz klaglos aushält. Aber eigentlich ist die Kamera für feine Bildqualität optimiert.
Sag „Okay, Google“ zu Sony
Ein neuer Lautsprecher von Sony versteht, was man zu Google sagt. Über die Funkverbindungen Chromecast und Bluetooth ist er drahtlos ansprechbar.
Gelinkt mit den Rechten
Sie wollen auf Standort, Kontakte und Kamera zugreifen: Apps fürs Smartphone fordern immer mehr Berechtigungen an. Meist nickt der Nutzer alles ab. Das kann unangenehm werden.
Krasse Sicherheitslücke auf Apple-Computern
Jeder kann ganz einfach den Passwortschutz umgehen und sich einloggen – klingt unvorstellbar, ist aber offenbar möglich auf Macs mit Apples neuestem Betriebssystem. Bis ein Sicherheitsupdate kommt, muss jeder Nutzer selbst aktiv werden.
Mit den Genen eines Smartphones
Die dritte Generation der Olympus OM-D E-M10 ist kompakt, erschwinglich und sehr gut ausgestattet. Die Kamera verspricht eine ganze Weile Spaß mit guten Bildern.
Rechenzwerge als Medienriesen
Kleinstcomputer für 50 Euro laden zum Basteln ein und jonglieren virtuos mit digitalen Bildern und Tönen. Wir haben zwei unterschiedliche Produkte getestet.
Der Anschlag gibt den Ausschlag
Die Tastatur von Logitech ist eines der raren Modelle, das eine superschnelle Funkverbindung mit mechanischen Tasten paart. Damit fliegen die Finger über die Tastatur.
China gegen Cupertino
Das Mate 10 Pro von Huawei macht vieles gut und manches sogar besser als ein iPhone. Und es ist viel mehr als nur ein Smartphone.
Commander gegen die Apps
Während des Infotainment-Tests im Mercedes-Benz GLA stellte sich die Frage: Doch lieber Apple und Google statt Comand Online?
Schnittstelle auf Umwegen
Lenovo bietet einen USB-C-Hub mit zahlreichen Anschlüssen und Monitorausgabe. Das ist praktisch, weil viele Hersteller auf die neue Universalschnittstelle umstellen.
Des Störenfrieds hübscher Feind
Überwachungskameras für drinnen und draußen gibt es zuhauf. Die 360-Grad-Innenkamera von Bosch fällt aus dem Rahmen.
Das aktuelle Sportstudio
Zehntausende schauen in der Arena zu, wenn sich die Helden des elektronischen Sports treffen. Das Turnier ESL One lockt immer mehr Menschen.
Akustische Wahlverwandtschaft
Viel silbern schimmerndes, massives Aluminium prägt seine Erscheinung, vertikale Lamellen aus Eichenholz passen zu wohnlicher Umgebung. Wie klingt der Beolab 50?
Das kann der neue Lautsprecher von Sonos
Der neue Sonos One kostet 229 Euro, also exakt so viel wie der ältere Play:1. Alexa gibt es folglich als Dreingabe ohne Aufpreis. Braucht man das?
Schnell zum passenden und günstigen Mobilfunktarif
Der Mobilfunkvertrag endet, und nun ist guter Rat gar nicht teuer. Ein Wegweiser durch das Wirrwarr der Angebote und Netze.
So überträgt man Daten aufs neue iPhone
Das neue iPhone X ist da. Aber wie überträgt man private Daten vom alten? Apple bietet zwei Wege an. Beide haben jedoch ihre Tücken.
Nun gibt Apple den Takt vor
Funktion, Preis und Einsatzzweck sind ähnlich. Dennoch könnten die Kopfhörer von Beats und Meters Music unterschiedlicher nicht sein. Einer von beiden klingt ziemlich perfekt.
iPhone X im Test
Wir haben getestet, was Apples Jubiläums-iPhone kann. Wie gut ist die Gesichtserkennung und was hat es mit den Animojis auf sich? Im Video sehen Sie, wo das teuerste iPhone überzeugen kann und wo es noch hakt.
So fühlt sich das iPhone X an
Erste Begegnung mit dem neuen iPhone X: Das Oled-Display ist eine Wucht, der verbesserte Slow-Sync-Blitz ein klarer Gewinn, verspielte Naturen werden die Animojis lieben und Face ID funktioniert nahezu perfekt.
Das Arkansystem der Assistenten
Jeder vierte Deutsche hat derzeit großes Interesse an den scheinbar intelligenten Lautsprechern von Amazon oder Google. Jetzt sind ganz neue Fragen aufgerufen.
Eine Skulptur von Kamera
Ein massiver Alublock wird aufgebohrt, ausgehöhlt und dann von Hand beschliffen. So entsteht die Leica TL2. Die neue Version ist vor allen Dingen schneller geworden.
Smartphone für Google-Fans und Android-Liebhaber
Google wirbt beim Pixel 2 mit der besten Smartphone-Kamera der Welt, bietet neue Exklusiv-Apps und will damit sowohl Apple als auch Samsung die Stirn bieten. Gelingt das?
Mit Intelligenz gegen Apple und Samsung
Wie zu erwarten macht Huawei mit seinem neuen Mate 10 Pro der Konkurrenz von Apple und Samsung mächtig Druck. Noch immer mit Leica-Kamera hat es neu einen „intelligenten“ Chip an Bord.
Freundliche Lesehelfer
RSS lebt auf und gibt Nachrichten ein neues Format. Eine App läuft auf allen Plattformen.
Auf ein Wort
Sonos setzt nun ebenfalls auf die Macht des gesprochenen Worts. Der Spezialist für vernetzte Lautsprecher führt mit dem neuen One die Sprachsteuerung ein.
Kommt das schnelle Internet?
Alle Welt redet vom digitalen Zeitalter. Doch um Daten sicher und schnell zu übertragen, müssen Festnetz und Mobilfunk aufgerüstet werden. Die dafür benötigte Technik steht zur Verfügung.
So verbessern Sie Ihr W-Lan zu Hause
Mit neuer Technik ist man in jedem Winkel online. Komplizierte Konfiguration entfällt. Und das Tempo stimmt. Google Wifi, Vodafone Gigacube und Fritzbox 7590 im Vergleich.
Googles Offensive gegen Apple und Amazon
Da hat Google nicht gekleckert: Gleich in mehreren Kategorien stellt das Unternehmen neue Produkte vor – darunter Smartphones, vernetzte Lautsprecher und ein Notebook.
Vier Tasten, zwei Rädchen
Mit der YI M1 hat ein chinesischer Hersteller eine spiegellose Systemkamera nach dem Micro-Four-Thirds-Standard (MFT) auf den Markt gebracht. Sie ist vor allem besonders billig.
Echo für alle
Überraschend hat Amazon in seiner Firmenzentrale in Seattle neue Produkte vorgestellt. Das Ziel: Alexas Einzug in unsere Wohnungen.
So klingt es im Audi A8
Audi setzt im neuen A8 auf eine besondere Mehrkanaltechnik für guten Klang. Software und Lautsprecher sorgen für einen 3D-Sound - auch hinten.
Sie haben es an der Hand
Nicht nur die neue Apple Watch wirft die Frage auf, was die Elektronik fürs Handgelenk mittlerweile kann. Wer viel Sport treibt, profitiert von akribischen Messungen. Und das ist längst nicht alles.
Töne aus der Wand
Busch-Jaeger bietet eine ganze Modellreihe winziger Unterputz-Radios an. Wir haben das Modell BTconnect an den Ort der Stromstrippen geschraubt.
Preiswert statt billig
Kann ein Notebook für 350 Euro etwas taugen? Das Aldi-Laptop Akoya E 3216 kostet so viel. Wie viel wert das Gerät ist, zeigt der Test.
Das kann iOS 11 auf dem iPad
Apple hat das neue Betriebssystem iOS 11 freigeschaltet. Damit soll das iPad so stark wie ein Notebook werden. Gelingt das? Ein Praxistest liefert jetzt erste Antworten.
Die neue Apple Watch verblüfft im Test
Die Computeruhr von Apple geht in die dritte Runde. Wir haben die Smartwatch intensiv getestet und viele Verbesserungen gefunden. Aber sie gönnt sich zur falschen Zeit eine Pause.
Ein Plus für mehr Kontrast
HDR steht für „High Dynamic Range“. Das sind Techniken, mit denen sich Bilder wenigstens annähernd so einfangen und wiedergeben lassen, wie wir sie im wirklich wahren Leben sehen. Samsung und Panasonic schmieden dafür nun eine Allianz .
Wie viel Zukunft hat das iPhone X?
Das iPhone X ist von nun an die Referenz unter den Oberklasse-Smartphones. Apple hat die Konkurrenz erst einmal hinter sich gelassen. Doch das Smartphone ist allmählich ausgereizt.
Das X macht den Unterschied
Die Erwartungen an Tim Cook waren sehr hoch. Und der Apple-Chef hat geliefert. Das iPhone X setzt Maßstäbe für die Oberklasse der Smartphones. Auch preislich. Das iPhone 8 ist eher Evolution. Apple TV schließt auf und die Apple Watch kann es auch alleine.
Zwei 8, ein X
Zehn Jahre nach dem ersten iPhone hat Tim Cook drei Nachfolger vorgestellt. Die Fans sind zufrieden, die Anleger nicht. Hier können Sie den FAZ.NET-Liveblog zur Apple Keynote nachlesen.
Zeit für ein ganz besonderes iPhone
Wenn an diesem Dienstag Abend Tim Cook das neue iPhone vorstellen wird, sind die Erwartungen ganz besonders hoch. Zehn Jahre sind vergangen seit das iPhone die Welt verändert hat.
An diesem Smartphone muss sich Apples neues iPhone messen
An diesem Dienstag stellt Apple sein neues iPhone vor. Die Messlatte ist das Note 8 von Samsung. Im Test haben Kamera und Bildschirm überzeugt. Der Preis ist allerdings ebenfalls Spitze.
Kann das Bundestagswahlergebnis manipuliert werden?
Das Bundesamt für Verfassungsschutz warnt schon seit Monaten vor Hackerattacken zur Bundestagswahl. Könnten Kriminelle durch einen Angriff das Ergebnis verfälschen?
Kopfhörer für schlechte Ohren und echte Vielflieger
Auf der IFA zeigt Beyerdynamic einen Kopfhörer, dessen Klang sich personalisieren lässt. Sony perfektioniert seine Produkte mit einem Sensor, der den Druck im Flugzeug misst. Und RHA bleibt einfach auf dem Boden.
Davon träumen Handwerker, Hobbyköche und Handynutzer
Wer Nudeln, Kaffee, Reis, 3-D-Bilder, Bohrlöcher und die Verstärkereinmessung gerne selbst macht, könnte mit diesen Neuigkeiten Spaß haben. Nur ein Gerät übernimmt vollständig die Arbeit – die aber sowieso keiner mag.
Samsungs eigenwilliges Sportförderprogramm
Wie jedes Jahr stellt Samsung auf der IFA seine neue Smartwatch vor. Neben der Gear Sport haben die Koreaner zwei weitere Fitness-Gadgets präsentiert. FAZ.NET hat sie schon mal angeschaut.
Mit Überraschung und Innovation gegen das iPhone
Superzeitlupe, ein Gehäuse zum Quetschen und magnetisch anklickbare Erweiterungen: Drei Smartphones jenseits der Standardkost.
So funktioniert Gesichtserkennung
Am Berliner Bahnhof Südkreuz wird die sogenannte Gesichtserkennung getestet. Sie gibt es seit langem und mit unterschiedlichen Techniken.
Das Samsung Note 8 ist da
Das Note 7 ist vergessen. Samsung hat den Nachfolger seines Phablets vorgestellt, das die Koreaner vom Markt nehmen mussten. Wir haben uns das Note 8 bereits angeschaut.
Stören, abschießen und den Pilot verhaften
Hochfliegende Ideen für die Abwehr von Drohnen im privaten und hoheitlichen Luftraum. Aber so einfach ist es nicht.
Okay Google, das reicht nicht
Amazon hat mit Echo den Anfang gemacht. Nun folgt Google ebenso mit einem vernetzten Lautsprecher. Im Test musste das Gerät Rede und Antwort stehen.
Wird die Apple Watch selbständig?
Eine Schwäche von Apples Computer-Uhr ist bisher, dass sie das iPhone des Besitzers braucht, um ins Netz zu gehen. Das könnte sich bald ändern.
Algorithmen fallen nicht vom Himmel
Sie sind überall, sie bestimmen unser Leben. Nun ist die Frage aufgeworfen, wie objektiv Algorithmen arbeiten. Die Politik fordert Transparenz für Rechenregeln und will sie regulieren.
Abhörsicher mit Quantencomputer
Mit Quantencomputern können die gängigen Verschlüsselungsverfahren schachmatt gesetzt werden. Die Kommunikation wäre sicher vor Lauschaktionen und könnte auch nicht manipuliert werden.
Schmerzfrei im Büro arbeiten
Arbeiten am Rechner mit Maus und Tastatur: Das bleibt nicht immer folgenlos für die Gesundheit. Ergonomisch günstige Arbeitsgeräte sollen Abhilfe bringen.
Fein und klein darf nun auch Windows sein
Das Matebook X von Huawei im Praxiseinsatz: Das flache Teil hat ein üppiges Display und lautlosen Betrieb zu bieten. Nur der Akku könnte länger halten.
Der Tisch als Bildschirm
Ist es ein Tablet? Ein Projektor? Oder doch ein Touchscreen? Ist das Rätsel des faszinierenden Sony Xperia Touch einmal gelöst, dient er vor allem einer Sache: der Spielerei.
Fliegt aus der Hand
Mit der Minidrohne Spark von DJI gelang schon nach wenigen Stunden der erste Rundflug unter erschwerten Bedingungen. Sie kann per Geste oder Smartphone gesteuert werden.
Wozu noch Festnetz?
In Zeiten von Whatsapp hat das heimische Telefon ausgedient. Jedenfalls für junge Leute. Noch ist das Festnetz aber nicht tot. Mit diesen Tricks kann man sich manche Hardware sparen.
Die Produktivitäts-Maschine
Er will an gute alte Zeiten erinnern: Keyone heißt der erste Blackberry von TCL aus China. 600 Euro sind aber zu viel Geld.
Ein Windows-Trick für Notfälle
Wiederherstellungspunkt als Rettungsanker: Ein Windows-Trick für Notfälle kann hilfreich sein, wenn der PC von Schad-Software befallen wird.
Apple startet Produktion seines vernetzten Lautsprechers
Apple hat bei vernetzten Lautsprechern mit digitalen Assistenten bisher das Feld Amazon und Google überlassen. Doch nach Informationen des Finanzdienstes Bloomberg werden die Konkurrenzgeräte des iPhone-Konzerns bereits produziert.
Läuft mit Google
Die New Balance Run IQ kommt in einem metallisch wirkenden Gehäuse mitsamt Kunststoffüberzug. Die Uhr wirkt klobig, das Armband billig. Was kann die Sportuhr von New Balance?
Die Tücken des Trackers
Wenn die Sportuhr nicht richtig tickt, kann es an der Technik liegen. Einige Probleme tauchen immer wieder auf.
Die Notebooks von Huawei machen dem Macbook Konkurrenz
Huawei ist der Smartphone-Markt nicht genug. Die Chinesen bieten nun auch Notebooks an. Wir waren bei der Präsentation dabei und haben uns die neuen Geräte angeschaut.
Der Google-Assistent lernt Deutsch
Die Entwicklerkonferenz des Internetkonzerns steht im Zeichen künstlicher Intelligenz. Die meisten Neuheiten gibt es rund um Googles Assistenzsystem. Das ist jetzt auch auf Geräten eines großen Rivalen zu haben.
Amerika beginnt mit Abbau der Netzneutralität
Amerikas Telekomaufsicht baut die Neutralitätsregeln im Internet ab. Das gibt den Netzanbietern mehr Macht, für die Verbraucher könnte das weitreichende Folgen haben.
Rätselhafte Daten auf fabrikneuen USB-Sticks
Elektronik-Recycling bringt manche Überraschung mit sich. Auf fabrikneuen USB-Sticks sind häufiger alte Daten zu finden. Das hat sogar Auswirkungen auf die Beweisführung in Prozessen.
Leider nur fast
Eigentlich hat LG mit dem neuen G6 vieles richtig gemacht. Es ist schick, hat ein überzeugendes Display und die Kamera macht gute Bilder. Dennoch haben die Koreaner einen entscheidenden Fehler gemacht.
Microsoft öffnet Windows 10
Windows 10 soll eine universelle Plattform werden. Nun hält auch Apples iTunes Einzug in den Windows App-Store. Und für das „Mixed Reality“-System Hololens hat Microsoft große Pläne.
Neue Mitläuferin im Daten-Dorado
Die Sportuhr Fenix 5 von Garmin ist eine Alleskönnerin am Arm. Manchmal nervt sie ein bisschen, aber sie verführt mit drei Modellen und vielen Optionen.
Neue Hackermethode für mTan-Klau
Kriminelle haben offenbar eine Schwachstelle des Mobilfunk-Netzes gefunden, um die Konten von unvorsichtigen Bankkunden leerzuräumen. Die Masche ist kompliziert, damit sie funktioniert, muss viel zusammenkommen.
Microsoft stellt schmales Windows und Laptop vor
Microsoft will im Bildungssektor durchstarten. Das aufwendige Einrichten und Warten von Computern an Schulen soll mit „Windows 10 S“ der Vergangenheit angehören. Die Light-Variante des Betriebssystems ist auch ein Frontalangriff gegen Google.
Dauerläufer mit Charme und Stil
HP präsentiert das Spectre X 360. Das Notebook mit flexibler Anzeige lässt sich auch als Tablet nutzen. Es gibt aber nicht nur Pluspunkte.
Vom Vieldiktierer zum Bessersprecher
Philips Speech Exec 10 ist eine Software für Diktatverwaltung und Spracherkennung. Günstig wird es im Paket mit Philips-Hardware. Wir haben der Software einiges diktiert.
Virtuelle Silberpfeile
Animationsfachleute aus Tschechien haben prägende Momente des Rennsports als detailversessene Bildwelten neu in Szene gesetzt. Wir gewähren Ihnen einen Einblick.
Es liegt in ihren Händen
Das Tablet wird von riesigen Smartphones und flachen Notebooks gleichermaßen bedroht. Wie bewährt sich das neue Tab S3 von Samsung in diesem Spannungsfeld?
Das kann das Galaxy S8 von Samsung
Samsung will sich mit dem S8 von der starken Konkurrenz absetzen. Das gelingt bei Design, Bildschirm und Kamera. Doch Vorzeigeprojekt Bixby muss noch viel lernen.
Ganzjähriges Eiersuchen
Mit dem GPS-Gerät in der Natur auf Eiersuche gehen: Wer Ostern origineller gestalten will, geht zum Geocaching. Die digitalen Schatzjäger sind längst keine Sonderlinge mehr.
Jenseits der Hungerkur
Moppelig wirkt das neue Notebook XPS 13 von Dell. Es ist aber eines der besten Notebooks, das wir in den vergangenen Monaten in der Hand hatten.
Wenn einen der Drache nicht richtig versteht
Die Spracherkennung Dragon 6 für den Mac läuft noch immer unrund. Die Software ist schlank. Aber sie ist schlecht ins Betriebssystem integriert.
Lohnt sich eine Handy-Versicherung?
Ob Bruch, Diebstahl, Wasser oder Leichtsinn: Die Angebote, das Smartphone dagegen zu versichern, sind sehr unterschiedlich. Fallstricke sind manchmal gut versteckt.
So bearbeitet man Dokumente mit dem Tablet
Mit den richtigen Apps lassen sich Dokumente aller Art auf dem Tablet anzeigen und bearbeiten. Diese PDF-Software empfiehlt sich für iPad & Co.
Samsung zieht groß auf
Spät, aber nicht zu spät: Samsung hat seine Flaggschiffe Galaxy S8 und S8 Plus vorgestellt. Wir haben die beiden Smartphones schon in die Hände genommen und ausprobiert.
So finden Sie das richtige Passwort
Sicher soll es sein und einfach in der Handhabung: So schützt man seine Daten mit dem richtigen Kennwort, das man sich zudem gut merken kann.
Samsung hat Recycling-Pläne für das Galaxy Note 7
Millionen seiner Flaggschiff-Smartphones musste Samsung wegen brennender Akkus aus dem Verkehr ziehen. Die Restbestände werden nicht komplett verschrottet, denn darin stecken wertvolle Rohstoffe und wiederverwertbare Teile.
Sind 559 Millionen Apple-Konten in Gefahr?
Hacker erpressen Apple, weil sie angeblich die Passwörter von einer halben Milliarde Kunden kennen. Schuld daran ist nicht eine Sicherheitslücke, sondern die Bequemlichkeit der Nutzer.
Angriff aufs iPhone
Das Smartphone P10 von Huawei ist ein attraktiver Rivale der teureren Oberklasse-Modelle von Apple und Samsung. Auch weil es mit einer Leica-Kamera kommt.
Apple hält die Luft an und sieht rot
Ob „Silent Refresh“ oder „Nicht genug für eine Keynote“: Apple hat ein neues iPad in seinen Online-Laden gestellt. Attraktiv daran ist etwas, wofür Apple nicht gerade bekannt ist. Und dann gibt es noch ein „neues“ iPhone.
Murmeln im Rasierer
Die Spielekonsole Switch ist für unterwegs oder den heimischen Fernseher. Geht Nintendos Konzept auf? Das kann die neue Spielkonsole.
Warnung: Sie werden nicht gewarnt
Warn-Apps sollen die Bevölkerung vor Katastrophen und Gefahren warnen. Das hört sich gut an, ist aber nur gut gemeint.
Business Class zum Economy-Preis
Das Travelmate X349 von Acer ist ein Notebook mit guter Anmutung und vielen Optionen. Und endlich ist weniger Werbesoftware darauf zu finden.
Peanuts für das Internet der Dinge
Kleine Sensoren funken zum Smartphone und geben Alarm. Eine Software bündelt die Informationen, wertet aus und leitet weiter. Bisher gibt es zwei Anwendungen.
Innovation dringend gesucht
Wie gut sind die Smartphones des Jahres 2017? Und wie unterscheiden sie sich von den aktuellen? Eine Anwendung liefert der Branche Argumente für die neuen Modelle.
Nintendo Switch: Eine für alles?
Ob beim Spielen unterwegs, auf einer Party oder vor dem Fernseher: Die Nintendo Switch soll universell einsetzbar sein. Doch kleine Mängel trüben das Bild.
Wirkungslose Wächter
Wer einen sicheren Rechner möchte, sollte sein Anitvirus-Programm deinstallieren – das ist kein Spam, sondern die Empfehlung eines IT-Experten.
Weniger Haftungsrisiken für offene W-Lan-Netze
Wenn Gäste illegale Downloads starten, müssen  Cafébetreiber keine Gerichtskosten mehr fürchten. Das soll ein neuer Gesetzentwurf regeln, der auch klarstellt: Es gibt weiterhin keine Passwortpflicht für offene Netze.
Was kommt nach Whatsapp?
Wer seine Nachrichten nicht mehr mit dem zu Facebook gehörenden Whatsapp teilen will und eine sichere Alternative sucht, werfe einen Blick auf die Rivalen. Einer ist sehr empfehlenswert.
Gesichtserkennung und andere Gerüchte über das nächste iPhone
3D-Kamera, digitaler Home-Button und ein neues Design – die Gerüchte um das neue iPhone reißen nicht ab. Für Apple dürfte es schwer werden, alle Erwartungen zu erfüllen.
Nokia 3310 soll wieder auf den Markt kommen
Das dürfte Handy-Nostalgikern gefallen: Der Nokia-Rechteinhaber plant wohl eine Neuauflage des Klassikers „3310“. Das ist aber offenbar nicht die einzige Neuheit.
Was heißt hier intelligent?
Künstliche Intelligenz gilt in der Technologiebranche als nächster großer Trend. Doch was unterscheidet eine Maschine mit künstlicher Intelligenz vom heutigen Computer?
Spiel am Limit
Leistung satt, laut wie ein Sportwagen und ein martialisches Design: Wenn aus braven Windows-Rechnern ein Gaming PC wird, fährt Hardware in den Grenzbereich.
Antennen-TV auf dem Mac
Wer bisher das Antennenfernsehen DVB-T an seinem Apple-Rechner geschaut hat, braucht Ende März neue Hardware. Wir haben den EyeTV T2 von Geniatech getestet.
Das Porsche-Handy aus China
Es riecht nach einem neuen Porsche. Und die Marke steht auch drauf. Die Rede ist von der neuen Design-Modellvariante des Huawei Mate 9. Auch der Preis orientiert sich an der absoluten Oberklasse.
Daten auf der Haut
Auf den ersten Blick sieht das schwarze Oberteil mit den geometrischen Linien aus, als käme es aus dem Kostümfundus eines Matrix-Films. Doch E-Skin wurde von der Universität Tokio entwickelt.
Welches Smartphone benutzt Donald Trump?
Was man liebt, gibt man nicht so schnell her. Donald Trump ist wohl doch nicht auf ein spezielles Sicherheits-Smartphone umgestiegen. Beim Twittern auf dem Sofa könnte er sich verraten haben.
Wenn nur die verflixte Shift-Taste nicht wäre
Fast wäre Lenovo das perfekte Notebook gelungen. Das Yoga 910 hat viele Talente. Über einen groben Schnitzer lässt sich jedoch nicht hinwegsehen.
Diese Fehler ließen das Galaxy Note 7 brennen
Defekte Akkus oder zu enge Hüllen: Diese beiden Fehler waren die Ursache für die brennenden Handys des Typs „Note 7“. Für Samsung ist das Ergebnis der Untersuchungen beruhigend und beunruhigend zugleich.
Viele Politiker haben überwiegend Fake-Follower
Ihre Botschaften gehen an digitale Gespenster: Die Twitter-Gefolgschaft von Politikern besteht oft zum guten Teil  aus Social-Bots und Fake-Profilen. Sigmar Gabriel und Sahra Wagenknecht sind offenbar Musterbeispiele.
Nintendo präsentiert seinen Hoffnungsträger
Nachdem sich die Wii U schlecht verkaufte, will Nintendo mit der Switch-Konsole die Kunden überzeugen. Mit ihrer Wechselfunktion tritt Switch nicht nur gegen Playstation und Xbox an, sondern auch gegen Smartphone-Games.
Drei Talente für zehn Finger
Die Logitech-Tastatur K780 ist nicht nur für den Rechner ein Gewinn. Sie erlaubt das Arbeiten mit drei verschiedenen Geräten, auch mit Tablets.
Infineon lässt Google Tango tanzen
Asus präsentiert ein Smartphone, das mit Hilfe von Googles Software Objekte in 3D scannen kann. Für die Idee der Augmented Reality ist das ein wichtiger Schritt.
Als Apple die Tasten abschaffte
Das erste iPhone vor genau zehn Jahren war noch kein Hit. Trotzdem prägt es die Smartphone-Welt bis heute. Die Tricks von Apple, und was als Nächstes folgt.
Abgefischt von Facebook
Nicht nur mit Fake News macht Facebook von sich reden. Auch sein Datenhunger wird immer größer. Man kann jedoch als Nutzer einiges tun.
Gut kopiert ist nicht perfekt
So klein, so flach, so schick: Asus schickt das Zenbook 3 mit Windows ins Rennen. Seine Ähnlichkeit zu einem Apple Macbook ist verblüffend.
Wer ist schlauer: Amazon oder Google?
Die nächste Revolution findet im Wohnzimmer statt. In Zukunft reden wir mit Lampe und Heizung. Oder mit dem Kühlschrank in der Küche. Amazon und Google machen den Anfang. Doch der ist schwer.
Schwindelerregende Welten
Computerspiele erreichen mit VR eine neue Dimension. Wer in der virtuellen Realität spielt, hat nicht immer Spaß dabei. Wir haben in die Playstation VR von Sony geblickt.
Der Trick funktioniert
Apple schneidet beim neuen Macbook Pro alte Zöpfe ab und ist in mancherlei Hinsicht radikal und provokativ. Das gefällt nicht jedem. Doch Design, Qualität und Bildschirm haben uns in den Bann gezogen.
So funktioniert ein Router
Nach dem gezielten Angriff von Hackern stellt sich abermals die Frage, wie sicher die Router der Telekom und anderer Anbieter sind. Wie funktionieren Router und was ist der Stand der Technik?
Bedingt sicher
Das Betriebssystem Android von Google dominiert die Smartphone-Welt. Aber es ist nur schlecht gegen Angriffe von außen geschützt. Hilfreiche Tricks gegen den Datenklau.
Stahl digital
Während die Uhrenbranche versucht, mit Smartwatches junge Kundschaft zu begeistern, baut Garmin ein Instrument, das wie eine klassische Uhr aussieht.
Spezialisten mit weiteren Schnittstellen
Wenn das neue Notebook nur noch ein Format versteht, ist zusätzliche Hardware gefragt. Worauf muss man bei Hubs für USB C achten?
Apple wechselt Batterien bei einigen iPhone 6s aus
Weil sich einige iPhone 6s plötzlich abschalten, tauscht Apple die Akkus der betroffenen Geräte aus. Das Unternehmen hatte erst vorherige Woche ein anderes Reparaturprogramm gestartet.
Hart an der Kante gebaut
Das neue Huawei Smartphone Mate 9 hat ein Riesendisplay. Dennoch wirkt es kompakt. Dahinter steckt ein Trick.
In der Update-Falle
Ob PC oder Smartphone: Nach dem Update funktioniert häufig nichts mehr. Nicht nur die Software streikt. Auch die Nutzer sträuben sich immer öfter gegen das erzwungene Neue. Ist es aber klug, Updates einfach sein zu lassen?
Apple arbeitet an Datenbrille
Auch wenn der Trend zu Virtual-Reality-Brillen geht, soll Apple an einer Datenbrille für die Augmented Reality arbeiten. Google ist mit so einem Projekt gescheitert, Microsoft ist mit seiner Hololens zuversichtlich.
Das kann Amazons neuer Musik-Streaming-Dienst
Ab sofort bietet Amazon einen Streaming-Dienst für Musik in Deutschland an. Die Konkurrenz ist mit Spotify, Apple, Deezer oder Tidal enorm groß. Für mindestens eine Zielgruppe ist Music Unlimited attraktiv.
Mit dieser VR-Brille will man spielen
Die Virtuelle Realität soll das große Ding der Zukunft sein. Das glaubt auch Google. Deswegen bietet das Unternehmen mit der Daydream eine neue VR-Brille an. Ist sie nur eine von vielen?
Die einhändige Gesellschaft
Als der Mensch die moderne Technik entwickelte, kamen stets beide Hände zum Einsatz. Die Evolution und insbesondere die Smartphone-Bedienung führen zu einer Zäsur: Künftig geht alles mit einer Hand.
Tablet für zwei Jobs
Das ist clever: Lenovo baut einen Flachrechner mit Zeichen-Tastatur für die Generation Smartphone. Doch wie nähert man sich dem Yoga Book? Ein Versuch.
Denken Sie groß
Rechtzeitig zum Weihnachtsgeschäft wird’s nochmal richtig spannend. Huawei bringt sein nächstes Phablet auf den Markt: das Mate 9. Damit bekommen die XL- und Plusvarianten anderer Hersteller richtig große Konkurrenz.
Der Spion, der mich liebt
Wer sich ins Internet begibt oder ein Handy benutzt, gibt viel von sich preis. Viele Unternehmen überwachen sogar die Netz-Nutzer. Dazu kommt eine geräteübergreifende Spionagetechnik zum Einsatz.
Doppelt verbunden und einfach schneller
Mit Magenta Zuhause Hybrid beschleunigt die Telekom DSL mit zusätzlichem LTE. Beide werden bei Bedarf im Router zu einem Kanal gebündelt.
Jeder Schritt zählt
Was die Datenkraken interessiert: nicht die Adressen, nicht die E-Mails. Zu wissen, wie wir uns in der Welt bewegen, das ist die neue Digitalwährung der Netzspione.
Google und Sony sehen es anders
Weil das Samsung Note 7 als Top-Modell auf dem Markt fehlt, rücken nun zwei Smartphones neu in den Fokus. Gerade die Kameras des Sony Xperia XZ und Google Pixel mussten sich beweisen.
Keine Fingerabdrücke auf den Bildschirm
Apple hat seine Macbook-Reihe überarbeitet und verabschiedet sich von den Funktionstasten. Statt dessen gibt es ein Display, mit dem man auch bezahlen kann.
Microsoft will den Desktop retten
Nicht nur bei der Dramaturgie einer Keynote lernt Microsoft von Apple. Mit dem Surface Studio präsentierte das Unternehmen einen All-in-one-Computer der Extraklasse.
Gratulation zum Eigentor
Gegen aufziehende Herbstdepression hilft das alljährlich im Oktober auf den Markt kommende Fußballspiel für Playstation und Xbox. Fifa 17 spielt Karrieren und setzt Zeichen in den Ecken.
Facebook geht gegen Stopp der Datenweitergabe vor
Als Datenschützer die Weitergabe von Telefonnummern deutscher Whatsapp-Nutzer an Facebook verboten, kündigte das Online-Netzwerk Widerstand an. Jetzt ist es soweit.
Googles iPhone
Mit dem Pixel hat Google nun ein eigenes Smartphone. Die Ähnlichkeit mit dem iPhone von Apple ist überdeutlich. Ob es auch genauso gut ist, zeigt der Test.
Samsung stoppt Verkauf des Galaxy Note 7
Samsung bekommt die Probleme mit dem Galaxy Note 7 nicht in den Griff. Nun zieht der Konzern die Reißleine. Weltweit sollen Kunden ihre Geräte zurückgeben.
Eine Ladestation für alle
Genug von Kabelsalat und der Suche nach passenden Ladegeräten?  Udoq unterstützt von Micro-USB bis Lightning die Adapter für viele mobile Produkte.
Training mit Einsicht
Zunächst erscheint es zurückhaltend, leuchtet nur hier und da mal auf. Aber das Fitnessarmband Ray versucht auch außerhalb des Sports fester Bestandteil unseres Lebens zu werden.
So teuer wie ein iPhone – Google stellt eigenes Smartphone vor
Google hat eine Reihe neuer Geräte vorgestellt – darunter das erste Smartphone unter eigener Marke. Bei der Software setzt der Konzern mehr und mehr auf künstliche Intelligenz.
Mit den Ohren lesen
Wer nicht sehen kann, muss hören: Das Smartphone liest mit Hilfe der App Voice Dream Reader vor. So wird aus dem Text nahezu von allein ein Hörbuch.
Wer ist besser: iPhone 7 oder Samsung S7?
Die neuen 7er-Versionen der beiden Smartphones von Apple und Samsung spielen in der Oberklasse und treten im Kräftemessen gegeneinander an. Wer ist der Sieger?
Google sagt Allo zu Apple
Google kennt seine Nutzer sehr gut. Deshalb funktionieren die Anwendungen des Unternehmens so genau. Mit dem neuen Messenger Allo zündet Google die nächste Stufe. Wir haben ihn ausprobiert.
Amazon will nur noch mit uns reden
Amazon hat seinen Lautsprecher Echo für Deutschland vorgestellt. Er soll zur Kommunikationszentrale im Wohnzimmer werden. Wer mit Alexa redet, soll Musik hören, Produkte bestellen oder Informationen abrufen. Ist das die Gerätegattung der Zukunft?
Smartwatch für Sportler
Die zweite Version der Apple Watch war längst fällig. Sie kann jetzt GPS, hat ein helleres Display und ist wasserdicht. Wir haben sie einige Tage getestet.
Backstein als Update
Nach dem Update auf iOS10 funktionierten manche iPhones nicht mehr. Apple hat sich für den schweren Start entschuldigt. Das neue Betriebssystem bietet neue Siri-Funktionen und ein paar Spielereien.
Früh übt sich
Mama joggt mit ihrer Smartwatch, Papa schwingt sich nicht ohne seine Gopro am Helm aufs Bike - da sollen die Kids etwa ohne Wearable draußen spielen gehen?
Der versteht es
Nuance bringt die nächste Version seiner Spracherkennungssoftware Dragon Naturally Speaking an den Start. Sie ist für den professionellen Einsatz gedacht. Wir haben mit ihr gesprochen.
Apple hat sich mit dem iPhone 7 nur leicht abgesetzt
Das iPhone 7 ist ein erstklassiges Smartphone. Doch die Konkurrenz in der Android-Welt ist mittlerweile sehr stark: Apple kann sich mit diesem Modell nicht weit absetzen.
Die Innovation liegt im Detail
In Kalifornien hat Apple am Mittwoch seine Produkte des nächsten Modelljahrs vorgestellt – und setzt auf Evolution statt Revolution. Es gibt ein neues iPhone und eine neue Apple Watch.
Sony stellt neue Playstation-Varianten vor
Nicht nur Apple stellt neue Produkte vor: Sony präsentiert Neuerungen für das Erfolgsmodell Playstation 4. Die Japaner wollen damit ihre Vormachtstellung bei Spielekonsolen festigen.
iPhone 7 ohne Ohrhörer-Buchse
Die Apple Watch 2 ist wasserdicht, für Spielfreunde gibt es eine Überraschung. Die Ereignisse des Abends zum Nachlesen im Liveblog.
Das Fahrverbot als Allzweckwaffe
Die Politik diskutiert wieder einmal den Einbehalt des Führerscheins als Strafe. Für Vergehen, die nichts mit dem Fahren von Autos oder dem Straßenverkehr zu tun haben. Dies ist und bleibt abzulehnen.
Das sind die Spekulationen über das iPhone 7
An diesem Mittwoch zeigt Apple sehr wahrscheinlich das iPhone 7 und die Apple Watch 2. Offiziell ist über das Smartphone nichts bekannt. Aber es gibt einige plausible Gerüchte.
Die Chinesen machen mobil
Die IFA in Berlin wird immer mehr von Smartphone-Herstellern unter Beschlag genommen. Und gerade die Chinesen zeigen, dass sie nun weltweit den Markt übernehmen wollen.
Waschmittel und Hundefutter auf Knopfdruck
Kein Waschmittel, keine Druckerpatrone, kein Katzenfutter mehr im Haus? Amazon will, dass Kunden das nicht mehr passiert. Sie müssen nur noch drücken. Oder ihre Haushaltsgeräte übernehmen es. So funktioniert es.
Notieren Sie sich dieses Smartphone
Das Besondere an Samsungs Note 7 ist zweifelsohne der Stift. Braucht ein modernes Smartphone so eine Eingabehilfe? Wir haben ihn beim Test eine Woche lang möglichst oft eingesetzt.
Wenn sich Display und Tastatur trennen
Tablet oder Notebook? Das Matebook mit Windows 10 von Huawei will beides sein. Eines dieser Geräte kann es aber nicht ersetzen.
Google soll sicher werden
Das hauseigene Betriebssystem von Blackberry wird durch Android ersetzt. Mit dem Dtek 50 kommt das zweite Blackberry mit Googles Betriebssystem.
Jenseits von Siri hört ein Drache zu
Spracherkennung ist mehr als nur Siri auf dem Smartphone. Professionelle Spracherkennung auf dem PC ist deutlich leistungsfähiger - wenn auch nicht ganz ohne Tücken. Ein Blick auf die Technik verrät, welche Möglichkeiten sich bieten.
Läuft sich gut ohne Gurt
Garmins neue Sportuhr lockt mit zwei neuen Funktionen. Sie misst die Herzfrequenz über das Handgelenk und lässt sich mit Touchdisplay bedienen. Wie zuverlässig ist das?
Vater muss WhatsApp von Handys seiner Kinder löschen
Um seine Kinder vor sexueller Belästigung schützen, muss ein Vater Messenger-Programme wie WhatsApp löschen. Das fordert ein Gericht in Bad Hersfeld und will das genau protokolliert sehen.
Neue Spekulationen über das iPhone 7
Es geht wieder los: Erste Apple-Insider wissen angeblich, wann Apple das iPhone 7 vorstellen wird. Und wie es aussehen wird sowieso. Eine Zusammenfassung der jüngsten Spekulationen.
Jetzt wird appgedreht
Apps pushen, was das Zeug hält: Es geht um Aufmerksamkeit um jeden Preis. Was steckt genau dahinter? Und wie entgeht man der Flut von Nachrichten?
Und plötzlich ist das Funkloch weg
Bester Empfang ohne Mobilfunksender: Seit diesem Sommer wird Wifi Calling von allen drei Netzbetreibern unterstützt. Aber nicht mit jedem Gerät, nicht mit jedem Vertrag.
Von der Schlabberscheibe in die Wolke
Vor 45 Jahren speicherte man Daten noch auf klobigen 8-Zoll-Disketten. Inzwischen verschwinden sie in der Cloud. Diese Sprünge gab es in der Entwicklung von Speicherplatz.
Für den Stift will Samsung nur das Beste
Samsung zieht etwas früher als sonst in den vorherbstlichen Kampf mit Apple. An diesem Dienstag haben die Koreaner das Note 7 präsentiert. Das Besondere an dem Smartphone ist was für die Augen.
Darum lohnt sich ein Dual-Sim-Smartphone
Zwei Sim-Karten und zwei Rufnummern: Das bedeutet jedoch nicht, dass man ständig zwei Telefone herumträgt. In aller Welt gibt es Dual-Sim-Geräte.
„Darknet hat mehr Vor- als Nachteile“
Viele würden das „Darknet“, wo der Amokläufer von München seine Pistole erwarb, am liebsten verbieten. Besser nicht, sagen Experten. Illegale Waffen gebe es auch woanders, und die Anonymität sei wichtig.
Alle Telefonleitungen sind tot
Wir hatten Mut und Vertrauen, weil es so einfach scheint: Den Anbieter für Telefon und Internet zu wechseln. Es wird schon alles gut werden. Dachten wir.
Terror-Warn-App versagt im Fall Nizza
Eine Handy-App, entwickelt ausgerechnet in Frankreich, sollte dort Menschen vor Anschlägen warnen. Im Fall der Attacke von Nizza hat sie auf ganzer Linie versagt.
Einzigartiger Datenabgriff mit dem Trick der Gamification
Das Handy-Spiel Pokémon Go bricht  Rekorde. Doch der Spaß hat seinen Preis. Der Hersteller will jede Menge  vom Nutzer wissen.
Ist dein Zimmer aufgeräumt?
Google Goals erinnert mit regelmäßigen Benachrichtigungen an die guten Vorsätze. Das kann praktisch sein. Doch immer mehr private Daten werden gesammelt.
Google und die glorreichen Sieben
Android beherrscht den Smartphone-Markt. Das hat auch Vorteile: Noch nie war die Auswahl an attraktiven Geräten so groß wie heute. Wir haben sieben schicke Kandidaten der Google-Welt ausprobiert.
Versteckte Kamera
Die Alarmanlage Arlo von Netgear ist mobil, mit Batterie und Funkanbindung. Sie spricht ein technikaffines Publikum an, das mehr in Richtung Cloud und Push-Nachrichten denkt.
Ein Notebook will nach oben
Das Notebook Ideapad 710S ist attraktiv und relativ günstig. Lenovo schummelt aber ein bisschen.
So fahndet der Geheimdienst NSA nach Programmierern
Wer hat es geschrieben? Die amerikanische National Security Agency (NSA) betreibt Spurensuche in Text und Code und will damit anonymen Programmierern auf die Schliche kommen – kein einfaches Vorhaben.
E-Mail zum Wegwerfen
Wer seine E-Mail-Adresse preisgibt, muss mit Werbung rechnen. Abhilfe schaffen Adressen, die nur einmal benutzt werden. Danach sind sie für die Datenmafia wertlos.
Videoauge, sei wachsam
Überwachungskameras sind ein wichtiger Teil im Sicherheitskonzept, nicht nur rund um die Europameisterschaft. Moderne Geräte spüren selbständig Verdächtige auf und verfolgen sie.
Klare Linien und endlich präzise Stauinformationen
Das neue PCM 4 im Porsche 911 hat nun eine Online-Anbindung und setzt auf Apps. Die Elektronik denkt mit – und der Nutzer kann sich freuen.
Das Smartphone radelt mit
Kann das Handy am Fahrradlenker das Navi oder den Radcomputer ersetzen? Der Selbstversuch zeigt: Es kommt nicht nur auf die passenden Apps an.
Wer Straftaten ankündigt, bleibt nicht anonym
Die App „Jodel“ behauptet, ihre Nutzer blieben unerkannt. Jetzt, da jemand über „Jodel“ einen Amoklauf angekündigt hat, zeigt sich, dass das zum Glück nicht so ist.
Klein und fein
Den Opel Corsa gibt es jetzt mit einem Kommunikationssystem, das vor allem die Herzen jugendlicher Fahrer höher schlagen lassen wird. Doch die Integration von Google und Apple in den Stadtflitzer wird zum Spiel zwischen zwei Welten.
Auch Apple will mit uns reden
Es ist nur Spekulation, aber eine erwartbare: Nach Amazon und Google will nun auch Apple ein Gerät auf den Markt bringen, dem wir zu Hause unsere Wünsche zurufen. Wozu eigentlich?
Kamera mit Familienanschluss
Die Circle von Logi schaut ins Heim und fasst zusätzlich das Wichtigste des Tages zusammen. Fragt sich, wer das gebrauchen kann.
Daten von 167 Millionen Nutzerkonten online aufgetaucht
Ein Hacker bietet offenbar Millionen LinkedIn-Benutzerdaten online an. Für die Nutzer besteht dringend Handlungsbedarf. Denn Gefahr droht für sie auch an anderer Stelle.
Jetzt klappt es auch mit dem W-Lan
Möbel umräumen, Spiegel aufbauen: Was tut man nicht alles für ein gutes Netz. Wir haben es ausprobiert. Worauf muss man achten für die bestmögliche Drahtlosverbindung?
Drei Stunden Video in fünf Minuten
Die Zeitraffertechnik für normale Videos eignet sich nicht für jedes Ausgangsmaterial. Das Ergebnis kann hektisch wirken, kaum noch ansehbar sein. Eine neue Software hilft.
Für smarte Bessersprecher
Revolution oder Spielerei? Philips verheiratet das Diktiergerät mit dem Smartphone. Was bringt es dem Profi? Erster Blick auf das neue Speech Air.
Sony ist das Smartphone nicht genug
Das Handy ist die Zentrale unserer Kommunikation. Braucht man noch ein weiteres Gerät? Sony hat viele neue Ideen und will sich vom Smartphone lösen.
Mit dem Zweiten fotografiert man besser
Das Huawei Smartphone P9 hat eine Doppeloptik des Kameraherstellers Leica. Wie macht sich das bemerkbar? Der Test zeigt es.
Die Software vom Cern spielt Orakel
Die Cern-Software aus der Quantenphysik wird jetzt auch für Vorhersagen in ganz alltäglichen Bereichen eingesetzt. Und das mit hoher Genauigkeit.
Was sagt die Uhr?
Die Apple Watch wird ein Jahr alt. Absoluter Pionier in Sachen Smartwatches war jedoch Dick Tracy – er telefonierte schon 1946 mit seiner Armbanduhr.
Die Xbox 360 hat ausgedient
Nach mehr als zehn Jahren stellt Microsoft die Produktion seiner zweitältesten Spielekonsole ein. Nutzer der Xbox 360 dürfen aber auch weiterhin mit Unterstützung rechnen.
Das beste iPad hat nur einen Malus
Das neue iPad Pro 9.7 unterstützt Stift und Tastatur. Es hat ein spektakuläres Display und guten Ton. Das derzeit beste iPad hat nur ein Problem.
Der Dreh mit dem Dreh
Ein Oberklasse-Gerät als Convertible: Das Thinkpad X1 Yoga von Lenovo ist von beiden Seiten brauchbar. Klappt das gut?
Ballsport auf der Couch
Mehr Sport für die heimische Spielekonsole: Zu den Neuauflagen des Jahres gehören natürlich Klassiker wie „Fifa“ und „Pro Evolution Soccer“. Vier Spiele im Vergleich.
Das Leica-Smartphone
Huawei hat an diesem Mittwoch das erste Smartphone mit Leica-Kamera vorgestellt. Das neue Spitzengerät P9 kommt in zwei Varianten. Einem aktuellen Trend folgen die Chinesen nicht.
Microsoft „beschenkt“  Windows-Kunden
Zum Jubiläum lockt Microsofts die Nutzer seines Verkaufsschlagers  „Windows“ mit einem großen Update – und das auch noch kostenlos. Was steckt hinter der Ankündigung?
Nischenprodukte für Ambitionierte
Wearables und Fitnessarmbänder verkaufen sich wie warme Semmeln. Verspielte Naturen protokollieren nicht nur den Sport. Aber viele Geräte haben Nachteile.
FBI kann möglicherweise iPhone von Attentäter knacken
Die amerikanische Bundespolizei glaubt, sie könne auch ohne Apple an die Daten des Todesschützen von San Bernardino gelangen. Der Prozess gegen den Technologiekonzern wäre damit vorbei.
Weil es so schön in die Tasche passt
Eine kurze Keynote und zwei neue Produkte: Apple hat das iPhone SE und ein kleines iPad Pro vorgestellt. Die Preise und die Größe sollen in beiden Fällen die Kunden locken.
Cook sind Produkte wichtiger als das FBI
War da was? Wer spät einschaltete, verpasste vermutlich die wenigen Worte des Apple-Chefs zur FBI-Affäre. Ein neues iPhone und iPad waren ihm wichtiger.
Das neue, günstigere iPhone SE
Das neue iPhone SE hat ein Gehäuse wie das 5s und die Power des 6s. In vier Farben wird es erhältlich sein und ist das günstigste iPhone in der Familie. Außerdem gibt es neue Nylon-Bänder für die Apple Watch und ein kleineres iPad Pro.
Stellt Apple ein neues iPhone und iPad vor?
Es wird wohl eine besondere Keynote von Apple werden. Tim Cook könnte an diesem Montag etwas Neues über den Streit mit dem FBI verkünden - und ein neues iPhone und iPad vorstellen.
230 oder 600 Euro: Wo liegt der Unterschied?
Zwei China-Smartphones im Vergleich: das Honor 5X und Huawei Mate 8. Das billigere Gerät der Huawei-Tochter bietet viel Leistung fürs Geld.
Notebook oder Tablet? Beides!
Das Notebook ist nicht tot: Trennt man es von der Tastatur, entsteht ein Tablet. Fünf neue Hybridgeräte zeigen, ob sich die Technik bewährt.
Smartphones müssen lernen
Die Akku-Laufzeit eines Smartphones wird immer wichtiger. Um sie zu verlängern, müsste gerade bei den Prozessoren viel passieren. Denn die verbrauchen zu viel Strom.
Sonys VR-Brille ist die günstigste
Sony ist zwar spät dran. Doch nachdem Oculus und HTC bereits ihre VR-Brillen Anfang des Jahres angekündigt haben, überraschen die Japaner mit dem niedrigsten Preis.
Stabiles Flugverhalten und gute Bilder überzeugen
Der neue Quadcopter Phantom 4 von DJI kommt mit Objektverfolgung, Hinderniserkennung und hochwertiger Videofunktion. Wir sind für den Test mit ihm abgehoben.
Müssen Smartphone-Displays zerbrechlich sein?
Die Deckgläser von Smartphones sind zwar weitgehend kratzbeständig, gehen jedoch bei Stürzen oft zu Bruch. Geht das nicht anders?
Apple kündigt Produktneuheiten für 21. März an
Am 21. März will Apple Produktneuheiten vorstellen. Eine Terminplanung nicht ohne Brisanz: Ein Tag später findet eine wichtige Anhörung in dem Datenschutz-Streit mit der amerikanischen Regierung statt.
Das kann das neue Flaggschiff von Samsung
Das Galaxy S7 Edge setzt Maßstäbe. Samsung hat ein Smartphone geschaffen, das keine Schwächen kennt. Bis vielleicht auf eine. Das Android-Gerät im Praxistest.
Amazon verschlüsselt nicht mehr
Die Tablets und das Fire TV von Amazon können mit dem neuen Betriebssystem nicht mehr verschlüsselt werden. Warum macht Amazon so etwas?
