Eine schlaue Nuss
Das Mainzer Unternehmen Datamate fertigt noble und leise Rechner mit Nussholz-Gehäuse. Was technische Ausstattung und Konfiguration betrifft, soll man aus dem Vollen schöpfen können.
Datamate Buddy  Notebook  Windows 10
Die „Panne“, die gar keine war
Ein Bericht über eine angebliche Panne in der Corona-Warn-App sorgt für Schlagzeilen. Auf Millionen Smartphones soll sie nicht funktioniert haben. Das ist allerdings schlichtweg falsch.
Samsung  Huawei  Bild-Zeitung  Smartphone  Corona-App  Android
Das iPad-Notebook-Paradox
Das neue große Tablet von Apple mit dem Magic Keyboard lässt zwei Welten zusammenrücken. Plötzlich ist alles anders, aber die Kombination hat einige Nachteile.
Apple  ISIN_US0378331005  Notebook  Tastatur  Touchpad  Keyboard  iPad
Sechs neue Geräte im Vergleich
Die besten und meistverkauften Android-Smartphones kommen allesamt aus China. Wir haben aktuelle Oberklasse-Geräte ausprobiert, und der Preis ist heiß.
Mi Note  Donald Trump  Huawei  Xiaomi  Motorola  Samsung  Google Inc.
Auflösung folgt
Denon bringt die ersten Heimkino-Receiver in die Läden, die den Umgang mit Videos im 8K-Format beherrschen. Doch was bedeutet das und braucht man es?
Denon  Vorsprung
HiFi mit Retro-Charme
Vom Bahnhof zum Multimedia-Studio: So wurde aus einem romantischem Gemäuer in Thüringen ein Mekka für guten Ton und bewegtes Bild.
Landkreis Gotha  Dienstmütze  Medienbahnhof  Gemäuer  Baiersdorf  Thüringen
Kein Klingelstreich
Schau mal, wer da kommt: Die Smart-Home-Türklingel von Arlo kommt mit Videoübertragung aufs Handy. Die ersten Schritte der Einrichtung funktionierten problemlos. Und dann ging es erst einmal nicht mehr weiter.
NETGEAR  Klingelstreich  Kamera  Türklingel  Videoübertragung
Glanzleistung für die Google-Fans
Lenovo setzt aufs Chromebook. Das neue Ideapad Duet ist ein Rivale für manche Notebooks und fast alle Android-Tablets. Google ist allerdings stets an Bord.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Lenovo Group  Glanzleistung  Notebook  Hardware  Software
Radlerauge sei wachsam
Die Gefahr kommt von hinten: Wer auf dem Rennrad unterwegs ist, fürchtet herannahende Autos. Ein Radarsystem zeigt jetzt, was kommt.
Michael Spehr  RTL  ISIN_LU0061462528  Garmin  ISIN_CH0114405324  Radlerauge  Auto
In Szene gevloggt
Sony baut eine Videokamera für Selbstdarsteller. Selfies gelingen mit Bokeh auf Tastendruck. Ein Schnäppchen ist die ZV-1 nicht.
Sony  Kamera  Hotspot  Videokamera  Tastendruck
Premiere fürs Kaliber 48
Diagonalen von 55 Zoll galten lange als OLED-Mindestmaß. Jetzt entdeckt der Hersteller LG sein Herz auch für Kunden, die es nicht ganz so mächtig mögen und bringt ein kleines Modell auf den Markt.
LG  Kaliber  Kontrast  Diagonale
Dan und Deva gehen getrennte Wege
Die Auswahl an magnetostatischen Kopfhörern wird immer größer. Hifiman hat sich etwas für Kabelhasser einfallen lassen. Mit Dan Clark Audio kehrt Ruhe ein. Beide Kopfhörer überzeugen auf ihre Weise.
Dan Clark  Kopfhörerverstärker  Geheimtipp  Membran  Schwingspule  Aeon  Kopfhörer
Apple lässt Intel hinter sich
Ein Befreiungsschlag mit großem Risiko: Apple verabschiedet sich langfristig von Intel-Prozessoren in den Mac-Rechnern. Doch für die eigenen Prozessoren aus iPhone und iPad muss sämtliche Software angepasst werden: ein Großprojekt, das sich über zwei Jahre ziehen wird.
Tim Cook  Apple  ISIN_US0378331005  Intel  ISIN_US4581401001  Whatsapp  TV Das
0700 am Ende
Die „Rufnummer fürs Leben“ stirbt. Anbieter wie die Telekom und 1&1 ziehen die Reißleine. Sie werden die 0700-Rufnummern nicht mehr beherbergen.
Bundesnetzagentur  T-Mobile  Polizei  1&1  Rufnummer  Digitalisierung  Rufnummernsackgasse
Welches Tablet soll es sein?
Die Minirechner werden immer leistungsfähiger und bewähren sich nicht nur in der Videokonferenz oder als elektronisches Lesegerät. Doch beim Kauf eines Tablets sind einige wichtige Punkte zu beachten.
Apple  ISIN_US0378331005  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Amazon  ISIN_US0231351067  Lenovo Group
Neue Töne aus zwei Welten
Sonos überrascht mit einer frischen Soundbar. Und einer anderen Softwareplattform. Und einigem mehr.
Sonos  Amazon  ISIN_US0231351067  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  ARC  ISIN_CA00208D4084
Die neue Corona-App im ersten Praxistest
Die Installation und Nutzung der Corona-App ist freiwillig. Die Software soll höchsten Ansprüchen des Datenschutzes genügen. Wir haben die App ausprobiert: Was sie kann.
Apple  ISIN_US0378331005  SAP  ISIN_DE0007164600  T-Mobile  Google Inc.  ISIN_US38259P5089
Schüchterne Faltmembrane
Sonoro macht sich auf den Weg aus der Küche in die Wohnstube. Dort ist klassische HiFi-Kunst gefragt.
Wolfgang Tunze  Küchenradio  Streaming  Holzgehäuse  W-Lan  Wohnstube  Spotify
Am Puls der Zeit
Die Smartwatch Watch Active 2 wirkt gut verarbeitet, das kreisrunde Design erscheint indes langweilig und wenig kreativ. Spektakulär könnte es werden, wenn Samsung künftig mit der Uhr auch den Blutdruck misst.
Samsung  Huawei  Garmin  ISIN_CH0114405324  Apple  ISIN_US0378331005  Fitbit
Sony enthüllt Aussehen der Playstation 5
Der Elektronikhersteller Sony präsentiert seinen Hoffnungsträger im nächsten Weihnachtsgeschäft. Eine Version der Konsole soll ganz ohne Disc-Laufwerk auskommen.
Sony  Microsoft  ISIN_US5949181045  Spielekonsole  Konsole  Playstation  Xbox
Klein gegen schnell
Das Microsoft-Mini-Notebook Surface Go 2 im Vergleich mit dem Huawei Matebook X Pro: Während das eine Produkt eine kleine Nische besetzt, stößt das andere überzeugend in die Oberklasse vor.
Michael Spehr  Huawei  Apple  ISIN_US0378331005  Microsoft  ISIN_US5949181045  Notebook
Wie Audi die digitale Zukunft sieht
Wie im Audi A8 gehört das jüngste Infotainmentsystem der Ingolstädter auch hier zur Serienausstattung. Es hört auf den sperrigen Namen MMI Touch Response und kommt nahezu ohne Schalter und ohne Controller aus.
Audi  Mercedes-Benz  SUV  Fahrzeug  Infotainment  Infotainmentsystem  Serienausstattung
Das letzte Word
Es muss nicht immer Microsoft sein: Auch jenseits von Word gibt es gute Textsysteme. Was ausgesuchte Rivalen können.
Michael Spehr  MS-Word  Microsoft  ISIN_US5949181045  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Apple
Beats auf Balkonien
Er kann Radio empfangen, mit Alexa kommunizieren, zum Wecker werden – und wachsen. Der gerade einmal faustgroße Bluetooth-Lautsprecher von Pure hat einiges zu bieten.
Empfangsteil  Lautsprecher  Hörfunk  Gehäuse
Günstig mobil ins Netz
Man glaubt es kaum: Jetzt purzeln auch in Deutschland die Mobilfunk-Preise. Nicht die Netzbetreiber sind Vorreiter, sondern ihre Töchter und die Discounter. Ein Blick auf attraktive Tarife und böse Fallstricke.
Michael Spehr  T-Mobile  Vodafone  ISIN_GB00B16GWD56  Kaufland  Congstar  Europäische Union
23.000 Pässe für den Sieg
Adidas bringt Fifa Mobile in den Fußballschuh. Eine mit einem Chip bestückte Sohle registriert mit Hilfe von Sensoren Schüsse und Flanken und Hochhalten des Balls.
FIFA  Adidas  ISIN_DE000A1EWWW0  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Meisterschaft  Sohle
Wald liegt in der Luft
Bäume zu pflanzen ist ein echter Knochenjob, zeitaufwendig und anstrengend. Doch nun eilen Drohnen zur Hilfe, die zeigen: Aufforstung geht auch von oben.
Grant Canary  Anna-Lena Niemann  Drohne  Zeitspanne  Knochenjob  Aufforstung
Schnell  und scharf
Die neue Hobbydrohne Mavic Air 2 von DJI setzt Maßstäbe in Handhabung und Fotoqualität. Und sie ist günstiger und leichter als unser bisheriger Favorit unter den mobilen Fluggeräten.
Fotoqualität  Fluggerät
„Kokain gegen Covid-19“
Verschwörungsfanatiker und Online-Kriminelle nutzen Facebook und die sozialen Netzwerke für ihre kruden Thesen. Und die Monetarisierung.
Peter Welchering  Twitter  Facebook  ISIN_US30303M1027  Youtube  Whatsapp  Google Inc.
Ein weiter Weg zum Gipfel
Aus dem Nichts einen kabellosen Kopfhörer mit Noise-Cancelling bauen? Das geht. Mit viel Geld und Expertise. Montblanc hat sich einen Fachmann aus Kalifornien an Bord geholt. Ist das Experiment gelungen?
Alex Rosson  Felix Obschonka  Sony  Sennheiser  Electronic  Bose Corporation  Denon  Geräuschunterdrückung
Die Last vor der Lust
Nur wenige Caravan-Kapitäne nehmen ihre Pflichten ernst und prüfen die einzelnen Positionen vor Fahrtantritt. Dies und mehr kann ihnen künftig eine App abnehmen.
Gespannfahren  Caravan  Bootstrailer  Wohnwagen  Fahrtantritt  Batterien
Aus die Maus
Wer nicht mehr seitlich zur Maus ausgreifen muss, kann eine zentrierte Haltung beibehalten und vermeidet Nackenschmerzen. Die Rollermouse ist ein Eingabegerät für entspanntes Arbeiten.
Heimarbeit  Küchentisch  Notebook  Nackenschmerz
Im zweiten Anlauf
Polar ist wieder da und verbessert seine Sportuhren. Die neue Grit X richtet sich an Profis, ist aber günstig.
Garmin  ISIN_CH0114405324  Sportuhr  Vantag  Software
Die geheime Macht der Metadaten
Sichere Kommunikation ist nur eine Seite der Medaille. Was Facebook und Whatsapp trotzdem über uns wissen.
Michael Spehr  Facebook  ISIN_US30303M1027  Whatsapp  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Metadaten
Highend to go
Mit dem kompakten Kopfhörerverstärker SRM-D10 sind die Elektrostaten der Japaner auch unterwegs einsetzbar. Doch der geeignete Ort für das Gerät mit Akku und Digital-Analog-Wandler ist woanders.
Schokoriegel  Pflanzenart  Kopfhörerverstärker  Japan  Kopfhörer
Der Wettlauf der Corona-Apps
In den kommenden Wochen werden noch viele Corona-Warn-Apps angekündigt werden. Mit einigen programmiertechnischen Fingerübungen kann man sich Aufmerksamkeit verschaffen, das Thema Corona zieht. Funktionieren wird es so nicht.
Apple  ISIN_US0378331005  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  CTS EVENTIM  ISIN_DE0005470306  SAP
So sieht die Corona-App von Apple und Google aus
Die technische Grundlage für Warn-Apps ist nahezu fertig. Wer Kontakt zu einem Corona-Infizierten hat, wird gewarnt. Erste Fotos zeigen, wie das auf dem Smartphone aussehen könnte.
Apple  ISIN_US0378331005  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Coronavirus  Corona-App  Grundlage
Wer unter der Matratze horcht
Ein Schlafsensor von Withings erfasst nachts die Herzfrequenz und Atemgeräusche. Sogar Atemaussetzer will das Gerät erfassen: Wer den Verdacht auf Schlafapnoe hat, bekommt deutliche Hinweise – und eine Arzt-Empfehlung.
Withings  Garmin  ISIN_CH0114405324  Nokia  ISIN_FI0009000681  Matratze  Schlafsensor
Ein Paar als Bar
Diese Minilautsprecher veredeln den Ton des Fernsehers und sind auch als PC-Lautsprecher eine gute Wahl. Auch erscheint der Kaufpreis von 385 Euro für das komplette aktive Soundpaar fair.
ARC  ISIN_CA00208D4084  Soundbar  Soundpaar  Minilautsprecher  Nubert
Rechnen ist so leicht
Sie kosten genau ein Euro je Gramm. Apple schickt das neue Macbook Air ins Rennen gegen das Acer Swift 5. Beide Geräte haben eine Geschichte.
Acer Swift  Michael Spehr  Acer  Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication  Apple  ISIN_US0378331005  Notebook
Microsoft macht neue Fenster auf
Das nächste Update von Windows 10 ist da. Windows 10 X kommt bald. Und Windows 10 S hat Probleme.
Michael Spehr  Microsoft  ISIN_US5949181045  MS-Windows  Windows 10  Cortana  Microsoft Windows RT
Mit dem Design der Eleganz
Sie ist die meistverkaufte Smartwatch der Welt: Vor fünf Jahren kam die erste Apple Watch in den Handel. Ein Blick auf ihre Geschichte zeigt Erfolge und Flops. Wir spekulieren, was die kommende Series 6 kann.
Apple  ISIN_US0378331005  Garmin  ISIN_CH0114405324  Uhren  Apple Watch  Smartwatch
Online aufs Amt
Statt auf die Behörde zu gehen, lässt sich auch in Deutschland einiges digital erledigen. Der Schlüssel dazu ist die Identitätsfunktion des Personalausweises.
Michael Spehr  Polizei  Personalausweis  Identitätsfunktion  Deutschland
Licht Gestalt
LG schafft mit seinem neuen Projektor metergroße Bilder in feiner Qualität. Der Lüfter stört das Idyll.
LG  HU  Wohnzimmerwand  Projektor
So funktioniert das Corona-Tracing von Apple und Google
Corona-Apps sollen die Verbreitung der Pandemie begrenzen. Dazu erfassen sie Kontakte zwischen Menschen. Nach ersten Ideen aus Europa steigen jetzt Apple und Google auf den Zug auf.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Apple  ISIN_US0378331005  RKI  Coronavirus  Pandemie
Eins mehr zum hohen Preis
Wegen der Trump-Sanktionen wackelt Huawei in Europa. Eine gute Gelegenheit für andere chinesische Hersteller mit ihren Smartphones weiter Fuß zu fassen. Oneplus könnte das mit dem neuen Flaggschiff 8 Pro gelingen.
Donald Trump  Huawei  Samsung  Xiaomi  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Kamera
Reden und schreiben lassen
Was anspruchsvolle Spracherkennung kann und was nicht. Ein Blick auf Apps und Programme für Mobilgeräte und die PC-Welt.
Dragon Anywhere  Michael Spehr  Microsoft  ISIN_US5949181045  Whatsapp  Apple  ISIN_US0378331005
Wand in Sicht
Lautsprecher können zu lautstarkem Streit über die Wohnungseinrichtung führen. Warum also nicht an die Wand damit? Diese Lösungen kommen aus Amerika, Großbritannien und Frankreich.
Lautsprecher  Wohnungseinrichtung  USA  Großbritannien  Frankreich
Tickt mal so und mal so
Die neueste Smartwatch von Tag Heuer hat die Anmutung einer hochwertigen Luxusuhr. Fein gezeichnete Zifferblätter erfreuen das Auge. Aber man geht Kompromisse ein.
ISIN_US38259P5089  Google Inc.  Swiss International Air Lines  Qualcomm  ISIN_US7475251036  Google  Intel
Das ist keine Lösung
Huawei präsentiert neue Top-Smartphones. Die Hardware überzeugt.
Ohne Google-Dienste geht es jedoch nicht. Die neue Strategie birgt viele Risiken.
Michael Spehr  Huawei  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Whatsapp  Microsoft  ISIN_US5949181045
Sennheisers zweiter Angriff auf Platz eins
Bluetooth-Ohrhörer sind praktisch und klingen auch noch gut. Wir haben uns acht Produkte angeschaut und angehört. Frisch auf den Markt gekommen ist der Momentum True Wireless 2 von Sennheiser.
Rainald Goetz  Jony Ive  Apple  ISIN_US0378331005  Huawei  Bose Corporation  ISIN_US38259P5089
Ganz schön in Form
Zwei neue Drahtlos-Lautsprechermodelle geben sich stilsicher – auch musikalisch. Die Boxen machen viel Freude, sogar nach strengen Maßstäben tradierter HiFi-Ideale.
Wolfgang Tunze  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Elektronik  Software
Hallo Oma, wie geht es Dir?
In Zeiten von Corona und Distanz entdecken ältere Menschen die Videotelefonie. Meist scheitert die entspannte Plauderei zwischen Alt und Jung an einem entscheidenden Faktor.
Michael Spehr  Microsoft  ISIN_US5949181045  Whatsapp  Software  Kamera  Videotelefonie
Pulsoximeter zur vermeintlichen Corona-Früherkennung
Im Internet macht dieser Tipp die Runde: Regelmäßig die Sauerstoffsättigung messen, dann erfährt man frühzeitig von einer Covid-19-Infektion. Schon sind manche Geräte vergriffen. Hilfreich sind diese Hinweise indes nicht.
Youtube  Pulsoximeter  Sauerstoffsättigung  Coronavirus  Früherkennung  COVID-19
Bewegungsdaten gegen Covid-19
Wie wirken staatliche Ausgangsbeschränkungen? Und wie effektiv sind sie? Google gibt mit seinen aggregierten Bewegungsdaten Auskunft.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Bibliotheken  Bewegungsdaten  Coronavirus  COVID-19  Android
So kann das Smartphone im Kampf gegen Corona helfen
Die Bundesregierung setzt bei der Eindämmung des Coronavirus auf das Smartphone. Eine App soll die Daten der Betreffenden über Bluetooth ermitteln. Sie berücksichtigt den Datenschutz, und ihre Verwendung ist freiwillig.
RKI  Bundesregierung  Coronavirus  Smartphone  Virus  Bluetooth
Ausgespäht im Auto mit der App
Neue Beifahrer im Datenverkehr: wenn das Smartphone die Kontrolle über das Auto übernimmt. Und was wir davon merken – oder auch nicht.
Michael Spehr  Tesla  Mercedes-Benz  Hyundai  Auto  Fahrzeug  Smartphone
Vorrang fürs Foto
Huawei modernisiert seine Oberklasse-Smartphones der P-Serie. Die Fotografie steht im Vordergrund. Ein Zoom von 240 Millimeter bricht alle Rekorde. Doch wie gehabt muss man auf Google-Dienste verzichten.
Huawei  Huawei Technologies  RAM  Flaggschiff  Vorrang
So läuft der Rechner stabil im Homeoffice
Homeoffice ist derzeit angesagt. Wer sein System über Updates in Schuss hält, hat wenig zu befürchten. Aber wenn der Rechner streikt, ist guter Rat gefragt. Manche Kniffe für mehr Stabilität sollte man kennen.
Michael Spehr  Microsoft  ISIN_US5949181045  Apple  ISIN_US0378331005  Avast  Google Inc.
Angefasst – Das ist das neue Macbook Air
Apple modernisiert sein besonders günstiges Macbook mit dem Namen Air. Leicht ist der Kleine indes nicht. Endlich kommt eine bessere Tastatur. Wir haben das Macbook Air ausprobiert.
Apple  ISIN_US0378331005  Gigabyte  Prozessor  Notebook  Macbook
App warnt vor App
Datenschutz oder Dual Use: Warum Privatsphäre auf dem Smartphone komplizierter wird.
Facebook  ISIN_US30303M1027  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Avast  Microsoft  ISIN_US5949181045
Will Apple den Computer abschaffen?
Das neue iPad Pro wird ein heißer Rivale des Notebook. Die neuen Modelle bieten nicht nur mehr Tempo mit superschnellen Prozessoren. Erstmals erhalten sie auch ein Trackpad zur Maus-Steuerung. Auch das Macbook Air wird überarbeitet.
Tim Cook  Apple  ISIN_US0378331005  Coronavirus  Notebook  Prozessor  Computer
Samsung de luxe
Die Koreaner locken mit zwei außergewöhnlichen, aber teuren Smartphones. Das Z Flip und S 20 Ultra könnten unterschiedlicher nicht sein. Sind sie ihr Geld wert?
Mate X  Marco Dettweiler  Samsung  Huawei  Smartphone  Kamera  Fold
Endlich Ordnung in der Fotobibliothek
Die Zeit zu Hause sinnvoll nutzen: Jetzt kann man schöne Großprojekte angehen. Zum Beispiel die Foto-Sammlung ordnen und systematisieren.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Apple  ISIN_US0378331005  Microsoft  ISIN_US5949181045  Dropbox
Die schickt der Himmel
Rund um die Welt mit einem einzigen Telefon erreichbar sein, überall Hilfe rufen können, auch im Funkloch: Satellitentelefone arbeiten unabhängig von den terrestrischen Netzen. Was man wissen und beachten muss.
Satellitentelefon  Iridium  Satellit  Europa  USA
Klingt klar wie Kristall
Kein Sprachassistent, kein Streaming, kein Bluetooth? Ja. Dafür bieten die Lautsprecher excellenten Klang – für einen günstigen Preis.
Apple  ISIN_US0378331005  Sonos  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Amazon  ISIN_US0231351067
Filmen wie die Profis
Der HC-X2000 von Panasonic ist ein Camcorder für die Generation Youtube mit gigantischem Zoombereich. Auch für ambitionierte Hobby-Filmer ist er interessant.
Panasonic  Youtube  Camcorder
Das teuerste und schnellste Macbook aller Zeiten
Apple bringt seinen neuen Tempomacher mit 16-Zoll-Display und üppigen Maßen. Ein solches Gerät braucht nicht jeder, und es ist teuer. Der Blick auf die Details zeigt jedoch auch kleine Mängel.
Apple  ISIN_US0378331005  MS-Word  Notebook  Vollausstattung  Ausnahmegerät  Macbook
Fernsehwerbung total
HbbTV kommt künftig mit individueller TV-Werbung. Reklame kann bis in die Navigationsgrafik gezeigt werden. Medienhäuser träumen nun von „maßgeschneiderter“ Zwangswerbung.
Amazon  ISIN_US0231351067  HbbTV Association  Samsung  Fernsehwerbung  Navigationsgrafik  Reklame
Bleibt alles beim Alten?
Die Fujifilm X-Pro3 ist von außen alte Schule. Doch im Innern des Erfolgsmodells hat sich viel getan.
Hans-Heinrich Pardey  Fuji  Fujifilm  Leica  Kamera  Erfolgsmodell
High-End-Zwerge vom Zürichsee
Diese Funklautsprecher sind eines der kleinsten Modelle der Manufaktur Piega, ein Zweiwegeböxchen mit dem Typennamen Premium 301. Sie gibt es jetzt auch mit Funk-Ausstattung.
Piega  Flurfunk  Lautsprechermanufaktur  Aluminium  Typennamen  Funklautsprecher  Zürichsee
Wie uns Facebook verfolgt
Noch kann man der ausufernden Erfassung privater Daten durch das Zuckerberg-Imperium einiges entgegensetzen. Das hier zum Beispiel.
Facebook  ISIN_US30303M1027  Whatsapp  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Falschnachricht  Datenskandal
Es klappt jetzt ohne Google
Huawei verlegt seine Pressekonferenz ins Internet. Richard Yu spricht in einer leeren Halle. Die Botschaft: Das Klapp-Smartphone Mate Xs kommt nach Europa. Zu einem stolzen Preis.
Mate X  Richard Yu  Huawei  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Samsung  Messehalle
Smartphone gegen Kamera
Jeden Tag werden Millionen Fotos und Filme gemacht. Trotzdem schwächelt die Kameraindustrie. Hat der Fotoapparat ausgedient? Hier finden Sie Antworten.
Hans-Heinrich Pardey  Huawei  Smartphone  Kamera  Fotoapparat  Kameraindustrie  Vergleich
Kino im Fernseher
Eine Software verspricht authentische Filmerlebnisse zuhause. Zweifel sind angebracht. Denn der Filmmaker Mode passt nicht in jede Lebenslage.
Martin Scorsese  James Cameron  Steven Spielberg  LG  Panasonic  Philips  Samsung
Überstunden leicht gemacht
Das Notebook Elite Dragonfly von HP wiegt wenig und läuft rund um die Uhr, allerdings muss man dafür ein paar Abstriche machen und die stärkere Variante wählen.
HP  RAM  Intel  ISIN_US4581401001  Akkulaufzeit  Überstunden  Notebook
Samsungs Razr und drei neue 20er
Offensive von Samsung: Die neue S20-Reihe lockt Huawei-Fans, die auf Google nicht verzichten wollen. Und das Z Flip, das zweite faltbare Smartphone von Samsung, ist das bessere Motorola Razr. Wir haben alle vier Modelle ausprobiert.
Samsung  Huawei
Die Bändigung der Foto-Flut
Die eigenen Smartphone-Aufnahmen speichern, sortieren und mit Freunden teilen: Das ist kein Hexenwerk. Handreichungen und Hinweise.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Apple  ISIN_US0378331005  Microsoft  ISIN_US5949181045  Dropbox
Morgens van Gogh, abends Hopper
Dieser digitale Bilderrahmen ist riesig. Auf 27 Zoll lassen sich über W-Lan bis zu 30.000 Kunstwerke präsentieren. Allerdings kostenpflichtig.
Edward Hopper  Vladimir Vukicevic  Jerry Hu  Meural  Netgear  Bilderrahmen
Was sich fürs Smart Home lohnt
Wie von Geisterhand gesteuert, soll das vernetzte Heim viel Komfort bieten und manchen Euro sparen. In der Praxis sieht es ganz anders aus.
Apple  ISIN_US0378331005  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Amazon  ISIN_US0231351067  Tado
Blau frisch vertont
Ein großes Update für Bluetooth mit neuen Audio-Codecs und Musikverteilung für Gruppen wird kommen. Es ergeben sich unzählige neue Anwendungen.
Ericsson  ISIN_SE0000108649  Nokia  ISIN_FI0009000681  Sennheiser  Electronic  Smartphone  Bluetooth
Das getäuschte Ohr
Auch aus der Audio-Welt sind Algorithmen nicht mehr wegzudenken. Virtueller 3-D-Klang erobert die Medienwelt. Selbst die Kopfhörer spielen mit.
Sony  Samsung  LG  Amazon  ISIN_US0231351067  Deezer  NXP
Apple, Trump und Terroristen
Wie kommen Ermittler an die iPhone-Daten von Kriminellen? Natürlich durch Anfragen bei Apple. Aber Apple gibt die Daten nicht heraus, aus guten Gründen.
Donald Trump  Thomas de Maizière  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  FBI  Bundesinnenministerium  Europäische Union
Die Zeit läuft
Sie zeigen die Zeit an, messen Körperdaten und spielen ein bisschen Arzt: Acht Smartwatches und Sportuhren im Vergleich.
Apple  ISIN_US0378331005  Garmin  ISIN_CH0114405324  Samsung  Withings  Sportuhr
Pixelflut im Wohnzimmer
Der Fortschritt am Fernseher ist sichtbar. Auch in diesem Jahr wird wieder die Mega-Auflösung eine Rolle spielen, zudem locken die Hersteller mit neuen Bildschirmtechniken.
Samsung  Sony  Pixelflut  Diagonalmaß  Einkaufsmeile  Black Friday  CES
Angriffsversuch auf die Airpods von Apple
Zwei kleine kabellose Ohrhörer von Plantronics und Jabra im Vergleich: Nicht nur die Größe ist entscheidend. Es gibt eine Überraschung hinsichtlich des Klangs.
Plantronics  Apple  ISIN_US0378331005  Angriffsversuch  Marktstart  Backbeat
Schon so gut wie gekauft
Die CES in Las Vegas zeigt, in welche Richtung das neue Technikjahr fährt. Einige Produkte hätten wir gern eingepackt und mitgenommen. Wir werfen einen Blick auf die gefühlt besten Gadgets.
Technikjahr  CES
Die zweite Jugend der HiFi-Klassiker
Eine Art Jungbrunnen in Worpswede macht alte High-End-Pretiosen wieder quicklebendig. Die Arbeiten an der Mechanik fordern Zeit und Geduld. Doch die Mühen um das analoge Erbe führen meist zu schönen Ergebnissen.
Pierre Wittig  Dieter Rams  Accuphase Laboratory  Pioneer Hi-Bred International  Sony  Elektronik  Worpswede
Trumps Opfer
Die Hardware überzeugt, und trotzdem hat das neue Huawei-Smartphone Mate 30 Pro keine Chance. Denn es fehlt ein wichtiges Detail.
Huawei  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Smartphone  Kamera  Hardware  5G
Für flinke Filmer
Diese Kamera ist nichts für jedermann, sondern richtet sich an junge Leute, die originelle Videos für Instagram und andere Social-Media-Kanäle erstellen wollen.
Kamera  Minikamera  Instagram  iPhone
Kann alles außer Flüstern
Es muss nicht immer iMac sein, wenn ein neuer Desktop-Rechner der Bauform „all in one“ gefragt ist. Wie gut ist der neue Ideacentre A540 von Lenovo?
Apple  ISIN_US0378331005  Lenovo Group  Bauform  Ideacentre  iMac
Wer klaut, kommt in die Cloud
Überwachungskameras für Haus und Hof werden immer komplexer. Das Beispiel der Arlo Pro 3 und ihrer Rivalen mit Homekit-Anbindung zeigt die Fallstricke.
Apple  ISIN_US0378331005  Kamera  Fahrzeug  Überwachungsanlage  Homekit
Da schaust du
Bild, Ton und Design: Bei diesen Highend-Fernsehern ist alles schön. Für hohe Preise bekommt man ein feines Programm.
LG  Sony  Philips  Möbel  Vergleich
Des Bowers neue Lieder
Ob Beats, Bose, Sennheiser, Sony: Sie alle bieten kabellose Modelle mit Geräuschunterdrückung an. Nun kommt auch Bowers & Wilkins mit so einem Kopfhörer.
Sennheiser  Electronic  Bose Corporation  Sony  B&W  B & W  Kopfhörer
Augen auf beim Notebook-Kauf
Die neuen Rechner von Microsoft haben nicht wenige Fallstricke. Man achte bei der Wahl auf die Prozessoren.
Microsoft  ISIN_US5949181045  Youtube  G7  RAM  Laptop  Notebook
Das sind die besten Streaming-Lautsprecher
Einer für alles: Taugt so ein Mono-Lautsprecher als Ersatz für die Stereoanlage? Oder dient er nur zur Beschallung im Hintergrund? Wir haben uns acht Streaming-Lautsprecher angehört.
Johnny Cash  Apple  ISIN_US0378331005  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Bose Corporation  Amazon
Röntgens Geisterstunde
Diese App ist so spektakulär, dass nicht nur Medizinstudenten begeistert sind. Der Pfiff liegt an der Unterstützung von Augmented Reality.
Geisterstunde  Augmented Reality  Anatomie  iPad  Apple iOS
Der Blindenhund kennt auch die Namen
Microsoft stellt gratis eine App für das iPhone zur Verfügung, die wie ein elektronischer Blindenhund für Sehbehinderte arbeitet. Brisant ist die Funktion „Fotos durchsuchen“.
Microsoft  ISIN_US5949181045  Gesichtserkennung  iPhone
Teufel aber auch
Die Cinebar Lux gibt sich äußerlich eher unprätentiös, wirbt aber mit akustischer Spielkraft. Teufel erweitert sein Angebot um eine Soundbar, die ohne externen Subwoofer auskommt.
Herzensanliegen  Sounddeck  Subwoofer  Soundbar
Ein Notebook mit zwei Bildschirmen
Ein neues Notebook von Asus kommt mit gleich zwei Bildschirmen. Doch nicht nur das Duo-Display ist eine Überraschung.
Notebook  Windows 10
Spielen ohne Konsole
Mit Google Stadia spielen Kunden fast ohne Hardware. Der Dienst funktioniert im Grunde gut – er hat aber einige Tücken, die man kennen sollte.
ISIN_US38259P5089  Google Inc.  Google  Computer  W-Lan  Gaming  Hardware
An die Wand geworfen
Der neue Beamer HU85LS von LG steckt in einem flachen weißen Gehäuse, das einer Soundbar mehr ähnelt als einem klassischen Bildwerfer.
LG  Heimkino
So werden Sie sanft geweckt
Geweckt werden wollen die wenigsten – es sei denn auf die sanfte Tour. Zarter als mit einem Lichtwecker geht es kaum. Und dieser sammelt in der Nacht noch Informationen.
Philips  Withings  W-Lan  Lichtwecker
Das kann das Motorola Razr
Wer das neue Motorola Razr in die Hand bekommt, reißt erst einmal die Klappe auf und sucht wie bei anderen faltbaren Smartphones die Falte in der Mitte. Wir haben aber auch noch anderes ausprobiert.
Motorola Razr
Künftig sieht das Auto alles
Smart Mobility Summit in Tel Aviv: Sensoren und Künstliche Intelligenz im Fahrzeug der Zukunft erfassen sogar das Wohlbefinden.
Microsoft  ISIN_US5949181045  Nvidia  ISIN_US67066G1040  Auto  Software  Start-ups
Motorolas Razr kehrt zurück
Ein legendäres Klapphandy kommt jetzt als Smartphone zum Aufklappen. Motorola stellt das neue Razr vor.
Motorola  Smartphone  Faltdisplay  Klapphandy  Motorola Razr
So lässt sich auch TV schauen
Mit TV-Apps wie Waipu lässt sich genauso gut Fernsehen schauen wie mit Kabel, Satellit oder DVB-T2. Zudem bietet die App einen Video-Rekorder in der Cloud.
Amazon  ISIN_US0231351067  Deutscher Bauernverband  Apple Inc. TV  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Streaming
Mit Risiko und Nebenwirkung
Die Medizin-App auf Rezept kommt. Die Krankenkassen übernehmen die Kosten. Aber schon gibt es handfeste Skandale um die ersten Gesundheits-Apps.
BfArM  Facebook  ISIN_US30303M1027  Bundesregierung  Bundestag  Start-ups  Software
Mit Sprache durchs Fernsehmenü
Fernsehen ohne Fernbedienung: Das soll der Fire TV Cube von Amazon erlauben. Wir haben ihn ausprobiert.
Amazon  ISIN_US0231351067  Fernsehmenü  Fernbedienung  Fernsehgerät
Warum die Fahrradnavigation so schlecht ist
Verglichen mit den Anstrengungen von früher geht es uns heute ja gold. Aber richtig gut funktioniert die Navigation am Fahrradlenker immer noch nicht. Das hat sieben Gründe.
Fahrradnavigation  Fahrrad  Auto  Fahrzeug
Um die Bildung wird hart gekämpft
Auf den ersten Blick könnte es sich um Kinderspielzeug handeln. Aber der neue Roboter von DJI hat eine ganz andere Mission.
Software  Kinderspielzeug
Die Gerneklein
Olympus ist hundert Jahre alt. Eines der Geschenke, das sich die Fotosparte zum Geburtstag macht, ist die OM-D E-M5 Mk. III.
Kamera  Medizintechnik  Spitzenmodell  Olympus OM-D E-M5
Eine Spezialistin und eine Überraschung
Jenseits der Marktführer Apple und Garmin gibt es zwei Smartwatches, die unterschiedlicher kaum sein könnten. Wir haben uns Uhren von Huawei und Casio angeschaut.
Huawei  Casio Computer  Garmin  ISIN_CH0114405324  ISIN_US38259P5089  Google Inc.  Trek Bicycle
Haltet doch einfach mal die Klappe
Samsung hat es endlich geschafft: Das erste faltbare Smartphone der Welt ist im Handel. Es soll die Welt verändern. Wir haben das Galaxy Fold getestet.
Richard Yu  Samsung  Huawei  Smartphone  Mobile World Congress  Samsung Galaxy
Klangkultur auf Hanseatisch
Eine Hamburger Lautsprechermanufaktur probt die Selbstfindung. Und landet dabei einen teuren Volltreffer.
Jens Wietschorke  AVM  Klangkultur  Lyravox  Elbphilharmonie  Lautsprechermanufaktur  Streaming
So surfen Sie sicher im Netz
Phishing, Viren und Trojaner: Wer im Netz unterwegs ist, muss vorsichtig sein. Wie man private Daten schützt und den gefährlichsten Fallen aus dem Weg geht.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Microsoft  ISIN_US5949181045  Linux  Facebook  ISIN_US30303M1027
Unter dem Radar
Google probiert im Pixel 4 einen neuen Sensor aus. Mit Hilfe von Radartechnologie lasst sich das Smartphone berührungslos steuern. Auch die Kamera überzeugt mit einer neuen Funktion.
ISIN_US38259P5089  Google Inc.  Apple  ISIN_US0378331005  Huawei  Samsung  Google
Das Messen ist  des Sportlers Lust
Die neue Fenix-6-Modellreihe der Smartwatches von Garmin mit langer Akkulaufzeit, viel Innovation und Solarladung im teuersten Modell.
Garmin  ISIN_CH0114405324  Sportuhr  W-Lan  Uhren  Workout
Mit Zielscheibe ins Tor
Fifa 20 flankt auch in der neuen Saison wieder frische Pässe auf die Spielekonsole. In der Standardversion, Champions-Variante oder im Ultimate-Paket. Lohnt sich der Kauf?
FIFA  Spielekonsole  Videospiel
Das Smartphone muss man nicht anfassen
Google hat die nächste Generation seines Smartphones, smarten Mini-Lautsprechers und Router-Sets vorgestellt. Mit einer Funktion geht das Pixel 4 auf Distanz zu seinen Nutzern.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089
Villa kunterbunt
Die kleine Box nimmt zunächst Kontakt zum Bluray-Player, zur Settop-Box oder zur Spielekonsole auf. Und passt dann das Licht der Hue-Lampen passend zum TV-Geschehen an.
Hue App  Philips  Glühlampe  Leuchtmittel
Playstation 5 kommt Ende 2020
Es ist noch etwas hin, aber die Fans wird die Nachricht jetzt schon freuen. Sony bringt seine Playstation 5 zur Vorweihnachtszeit - 2020.
Sony  Spielekonsole  Playstation  Playstation 4
Ein fauler Apfel am Arm
Die neuen iPhone 11 Pro und die Apple Watch Series 5 im Test. Die Kamera des neuen Smartphones überzeugt. Aber die smarte Uhr hat ein Problem.
Apple  ISIN_US0378331005  Kamera  Software  iPhone  Apple Watch  Apple iTunes
Für kühle Rechner ein heißes Angebot
Das Notebook Envy 13 von HP punktet mit gutem Preis-Leistungs-Verhältnis und elegantem Aussehen. Doch es gibt auch einige Ärgernisse.
HP  RAM  Oberklasse  Notebook
Microsoft plant Comeback im Smartphone-Geschäft
Der Technologiekonzern überrascht mit einem faltbaren Surface-Handy. Es soll nicht auf einer hauseigenen Plattform laufen, sondern auf Googles Android. Bis zum Verkaufsstart müssen sich Kunden allerdings noch länger gedulden.
Steve Jobs  Satya Nadella  Microsoft  ISIN_US5949181045  Apple  ISIN_US0378331005  Nokia
Klang ohne Grenzen
Aus Britannien mal gute Nachrichten: Der Kopfhörer Sonoma M1 von Warwick Acoustics zählt zu den besten der Welt und ist sogar halbwegs erschwinglich.
Sennheiser  Electronic  Warwick  Kopfhörer
Schau mir in die Augen, Auto
Das Fahrzeug der nahen Zukunft hat Eye Tracking. Was bringt die Steuerung mit der Pupille?
BMW  ISIN_DE0005190003  Smart  Auto  Kamera  Fahrzeug  Augensteuerung
Amazon macht Alexa schlauer
Amazon geht in die Smarthome-Offensive: Die Sprachassistentin Alexa wird nützlicher und die vernetzten Geräte sollen noch besser zusammenspielen. Eine Brille und ein Ring mit Alexa-Mikrofonen zeigen zudem, wohin die Reise gehen soll.
Amazon  ISIN_US0231351067  Apple  ISIN_US0378331005  Kamera  Software  Dollar
Der Flug des Icaros
Ein raffiniertes Fitness-Gerät und eine VR-Brille verleihen dem Menschen Flügel. Schon nach kurzer Zeit spürt der Übende so ziemlich alle Muskeln, die er hat.
Johannes Scholl  Michael Schmidt  Software  Bürokraft  Hardware  Fitness
Was gibt es da zu glotzen?
Netflix, Amazon, Sky und jetzt noch Apple: Video-Streaming ersetzt immer mehr das klassische Fernsehen. Das Angebot wird vielfältiger und der Zugang komfortabler.
Amazon  ISIN_US0231351067  Netflix  ISIN_US64110L1061  Apple  ISIN_US0378331005  Apple Inc. TV
Sonos vor die Tür gesetzt
Der erste Outdoor-Lautsprecher von Sonos heißt Move. Er bietet eine Klanganpassung im laufenden Betrieb und tönt kraftvoll, lebendig und frisch.
Gerüchteküche  Outdoor
Veralbert, begeistert, verunsichert
Huawei bringt sein neues Smartphone ohne Google-Dienste auf den Markt. Jedoch zeigt das Mate 30 verblüffende Foto- und Videofähigkeiten.
Walter Ji  Richard Yu  Huawei  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Facebook  ISIN_US30303M1027
Wie gut ist die neue Apple Watch?
Am Freitag kommt die neue Smartwatch von Apple in den Handel. Die dunkle Anzeige im Ruhemodus ist damit Vergangenheit. Das Display der Series 5 ist immer eingeschaltet. Aber es gibt ein Problem.
Apple  ISIN_US0378331005  Uhren  Apple Watch  iPhone
Den Superrechnern geht die Luft aus
Die Leistung von Supercomputern wächst kaum noch. Der Grund ist die fatale Fokussierung auf Künstliche Intelligenz. Numerische Verfahren gelten als „unsexy“.
Erich Strohmaier  Gordon Moore  Donald Trump  Lawrence Berkeley National Laboratory  Lawrence Livermore National Laboratory  Supercomputer  Rechenoperation
Swedise Symfonisker
In den Verkaufsregalen von Ikea stehen Lautsprecher von Sonos. Für 99 und 179 Euro. Symfonisk heißen sie und klingen so.
Ikea  Verkaufsregal  Lautsprecher
Apple gegen Netflix, Amazon und Disney
Auch mit dem iPhone 11 kann Apple die Welt nicht mehr zum Staunen bringen. Doch das Unternehmen hat sowieso seine Strategie gewechselt – und wandelt sich immer mehr vom Tonangeber zum Zuhörer.
Jeff Bezos  Apple  ISIN_US0378331005  Netflix  ISIN_US64110L1061  Amazon  ISIN_US0231351067
Teurer fliegt besser
DJI hat eine Fernsteuerung mit heller Anzeige für ambitionierte Drohnenpiloten auf den Markt gebracht. Sie kostet 650 Euro. Wir haben sie ausprobiert.
Smartphone  Drohne  Fernbedienung  Fernsteuerung
Drei iPhones, eine Apple Watch und ein iPad
Apple zeigte in Kalifornien seine neuen Produkte und Dienste. Tim Cook präsentierte nicht nur neue iPhones und iPads. Es gab auch eine Überraschung.
Tim Cook  Steve Jobs  Apple  ISIN_US0378331005  Samsung  Huawei  Neuigkeit
Einer ist richtig gut
Kabellose Kopfhörer mit Geräuschunterdrückung liegen voll im Trend. Sennheiser greift mit seinem Momentum Wireless die Konkurrenz von Bose und Sony an. Libratone will es sogar mit Apple aufnehmen.
Sennheiser  Electronic  Sony  Bose Corporation  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Apple  ISIN_US0378331005
Das erste faltbare Smartphone ist wieder da
Es war schon fast da. Dann wieder weg, weil Samsung Probleme mit der Qualität des Fold hatte. Nun kommt das erste faltbare Smartphone am 18. September auf den Markt. Wir haben die neue Version ausprobiert.
Samsung  Whatsapp  Smartphone  5G  iPhone  Samsung Galaxy
Nur noch mit Alexa auf der Couch
Fernseher, Soundbar und ein Cube: Amazon hat in Berlin drei neue Fire-TV-Produkte vorgestellt. Mit einem Ziel: Beim Fernsehen wird bald nur noch geredet, nicht gedrückt.
Amazon  ISIN_US0231351067  Grundig  Samsung  Sony  LG  Panasonic
Google entzieht Huawei die Lizenz
Auf dem nächsten Smartphone von Huawei wird es keine Apps von Google mehr geben. Das amerikanische Unternehmen verweigert die Lizenz wegen Trumps China-Sanktionen. Damit ist der Einsatz des Android-Gerätes stark eingeschränkt.
Donald Trump  Huawei  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Youtube  F.A.Z.  Smartphone
Neuer Notefall bei Samsung
Fast ein Tablet in der Hosentasche: Mit dem großen Note 10+ von Samsung lässt sich – auch wegen des Stiftes – richtig gut arbeiten. Doch das hat seinen Preis.
Aura Glow  Samsung  Wiederholungsgefahr  Kamera  Testgerät  Nichtgebrauch  Notefall
Wanderer unter Strom
Unterwegs das Handy und die Kamera mit Strom versorgen: Solarrucksäcke empfehlen sich für die längere Sommer-Tour. Zwei Modelle mit Solarpaneelen zeigen im Vergleich ihre jeweiligen Vorzüge.
Powerbank  Paddeltour  Actioncam  Smartphone  Solarpanel  Solarpaneelen  Rucksack
E-Book-Reader mit Thermostat
Amazon bekennt mit dem Kindle Oasis Farbe. Mit dem Lesegerät der Oberklasse lässt sich nicht nur die Helligkeit, sondern auch die Farbtemperatur des Bildschirms einstellen. Bringt das etwas?
Amazon  ISIN_US0231351067  Lesegerät  Temperaturschwankung  Farbtemperatur  Kindle
Ruhe auf kleinstem Raum
Der WF-1000XM3 von Sony steckt im Ohr, hat keine Kabel und unterdrückt Außengeräusche. So einen Mini-Kopfhörer wünschen sich viele. Doch hat er es auch drauf?
Sony  F.A.Z.  Geräuschunterdrückung  IFA  Berlin  Kopfhörer
Die besten Kopfhörer mit Noise-Cancelling
Ob im Flugzeug oder Büro, in der Bahn oder auf dem Bürgersteig. Bluetooth-Kopfhörer mit Geräuschunterdrückung schützen vor Lärm und sorgen für guten Klang. Mit etwas Recherche sind Schnäppchen garantiert.
Sennheiser  Electronic  Sony  Bose Corporation  Beyerdynamic  AKG  Denon  Microsoft
Meterweise Sound
Sennheiser Ambeo heißt eine Soundbar mit beeindruckenden 3D-Fähigkeiten. Kein Wunder: Auch Fraunhofer-Gene sind im Spiel.
Sennheiser  Electronic  Sennheiser electronic  Sony  Samsung  Panasonic  LG  Fraunhofer-Institut
Ersetzt Künstliche Intelligenz den Radiologen?
Computertomographen kommen immer häufiger zum Einsatz und liefern immer detailliertere Bilder. Um der Datenflut Herr zu werden, soll Künstliche Intelligenz künftig einen Teil der ärztlichen Arbeit übernehmen.
Michael Lell  Andre Hartung  CT  Klinikum Nürnberg  ISIN_DE0007236101  Software  Therapieweg
Schrumpfkur in mancherlei Hinsicht
Das X1 Carbon von Lenovo ist schlanker geworden. Doch nicht jede Neuerung gefällt. Und die Konkurrenz ist stärker denn je.
Lenovo Group  HP  Dell  Oberklasse  Candela  ThinkPad
Statt Heim sicher daheim
Der Roboter fürs smarte Haus achtet auf seine betagten Mitbewohner. Welche Geräte für alte Menschen wichtig sind und was sie können.
Philips  Elektronik
Samsung geht zum zehnten Mal stiften
Samsung gibt mal wieder alles, um sein neues Flaggschiff mit Stift an den Mann zu bringen. Wird das gelingen? Wir haben uns das Note 10 schon einmal näher angeschaut.
Samsung  Kamera  5G  Samsung Galaxy Note
Teurer Minimalismus
Knapp 4800 Euro für eine Kompaktkamera mit einer elflinsigen Festbrennweite, das ist schon eine Hausnummer. Was könnte den Preis rechtfertigen?
Leica  Minimalismus  Kamera  Kompaktkamera  Summilux
Wie spricht das Auto der Zukunft mit seiner Umwelt?
Bevor das vernetzte Auto alltagstauglich auf die Straße kommt, muss man sich einigen, ob die Daten über W-Lan oder Mobilfunk übertragen werden. Diese Frage eskaliert gerade zu einem handfesten Streit.
Mercedes-Benz  Europäische Union  Audi  Huawei  BMW  ISIN_DE0005190003  ESP
Deutsche Alexa-Sprachbefehle werden von polnischen Heimarbeitern abgehört
Amazon lässt Zeitarbeiter in Polen deutsche Aufzeichnungen des Digitalassistenten auswerten, um die Spracherkennung zu optimieren. Viele arbeiten dabei vom eigenen Küchentisch aus. Datenschützer warnen vor hohem Risiko für die Privatsphäre.
Amazon  ISIN_US0231351067  WamS  Ranstad  Sprachaufzeichnung  Spracherkennung  Home Office
Wisch und Zu
Das Türen-Schließsystem von Nuki lässt sich ohne Profi-Hilfe nachrüsten. Es verbindet sich mit dem Heimnetz und folglich mit vielen Smarthome-Systemen.
Türschloss  Batterien
Baby-Taliban mit bösem Gesicht
Bisher versagen Algorithmen bei der Terrorbekämpfung im Netz. Doch die Politik dringt auf Lösungen. Die Suche danach gestaltet sich schwierig.
Emmanuel Macron  Steven Wilson  Taliban  Facebook  ISIN_US30303M1027  GCHQ  Europol
Sie haben Google satt
Jenseits von Windows und Mac gibt es eine nahezu unbekannte Alternative: Chromebooks mit Betriebssystem von Google. Wie gut sind solche Geräte?
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Acer  Notebook  Chromebook  Android
Tour de Apps
Alles für Streckenplanung, Wetterinfos und die Ernährung während der Radrennen. Apps bieten viele Vorteile – nicht nur bei der Tour de France.
Mike Teunissen  Fahrerlager  Software  Radrennen  Tour de France  iPad
Snapchat überrascht mit steigenden Nutzerzahlen
Kann sich Snapchat gegen Instagram behaupten? Neue Zahlen zeigen zumindest nicht das Gegenteil an.
Snap  Snapchat  Nutzerzahl  Comeback  Instagram
Der Spion im Ferienhaus
Überwachungskameras sind der Horror eines jeden Urlaubers. Sie werden immer kleiner und günstiger, und sie lassen sich überall verstecken. So spürt man sie auf.
Max Vest  Airbnb  Polizei  Kamera  Urlaubszeit  Überwachungskamera  Ferienhaus
Lässige Doppelklicks aus dem Handgelenk
Rechner bedient man noch immer mit Tastatur und Maus. Der niederländische Hersteller Bakker Elkhuizen entwickelt ergonomische Highend-Lösungen. Wir haben ein Set ausprobiert.
Logitech  Tastatur  Handgelenk  Doppelklick  Berührung  Mac  Apple iOS
Sunheadset Boulevard
Bose packt die Kopfhörer in die Sonnenbrille. So kann man einfach über die Lautsprecher in den Brillenbügeln Musik hören und telefonieren. Doch wie schaut es mit dem Klang aus?
Bose Corporation  Sunheadset  Smartphone  Kopfhörer  Brillen
Huawei und sein Versprechen für die Zukunft
Der amerikanische Bann gegen den chinesischen Telekom-Konzern bleibt angeblich für die Kunden folgenlos. Huawei präsentiert sein erstes 5G-Smartphone.
Huawei  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  T-Mobile  Leica  5G  Handelskrieg
Stimmungsbild von der Party
Die neue Instax Mini Li Play von Fujifilm ist eine Digital- und Sofortbildkamera in einem. Mit der Mikrofontaste lässt sich sogar Ton aufnehmen.
Mini Li  Fujifilm  Stimmungsbild  Sofortbildfotografie  Kamera
Ton in Ton
Zum Geburtstag der erfolgreichen Nubox-Serie hat Nubert das Sondermodell 325 Jubilee herausgebracht. So klingt der kompakte Zweiwege-Lautsprecher.
Lautsprecher  Lautsprechermanufaktur
Ein Paar hinter die Ohren
Apple hat Beats endlich im Griff. Die neuen In-Ear-Hörer Powerbeats Pro klingen ziemlich gut. Verantwortlich für den exzellenten Klang ist ein Bauteil aus den Airpods.
Apple  ISIN_US0378331005  Samsung  Sennheiser  Electronic  Powerbeat  Kopfhörer
Quick und Qual
Die Fujifilm X-T30 ist eine leistungsfähige Systemkamera, die kaum Wünsche offen lässt. Ambitionierte Fotofreunde mögen einen Punkt vermissen.
Fuji  Fujifilm  Kamera  Systemkamera  Spiegelreflex  Suchereinblick
Trickfilmer in der Windschutzscheibe
Filmaufnahmen mit einer Videokamera im Auto sind juristisch umstritten. Eine Dashcam von Nextbase will mit pfiffigen Details den Datenschutz wahren.
Bundesgerichtshof  Polizei  Windschutzscheibe  Kamera  Filmaufnahme  Videokamera  Dashcam
Hellseher
Samsung verfeinert seine Qled-Technik. Der jüngste TV-Spross mit 75 Zoll ist riesig und hat zudem ein extrem helles Bild.
Samsung  LG
Zwischen Luxus und Leistung
Garmin gegen Garmin: Die teure Marq Athlete muss gegen die Forerunner 945 antreten. Eine von beiden könnte schon in wenigen Jahren technisch veraltet sein.
Garmin  ISIN_CH0114405324  Apple  ISIN_US0378331005  Uhren  Multisportuhr  Herzfrequenzmessung
Die 1000-Euro-Frage
Das Smartphone wird zum wichtigsten Gerät des täglichen Lebens. Die Hersteller wissen das und erhöhen die Preise. Spitzenmodelle kosten mehr als 1000 Euro. Ob sich das lohnt, zeigt ein Blick auf die Flaggschiffe.
Tim Cook  Huawei  Samsung  Sony  Apple  ISIN_US0378331005  ISIN_US38259P5089
Audi strebt nach der Schirmherrschaft
Das neue Multi-Media-Interface fährt jetzt auch im A6 mit und lebt vom Berühren und Kommandieren. Es kommt ohne Controller aus.
Audi Phone  Mercedes-Benz  Schirmherrschaft  Fahrzeug  Infotainment  Audi A6
Was bringt das EKG-Gerät für die Hosentasche?
Nur 55 Gramm wiegt die Erfindung einer Firma Cardio Secur, die Diagnosen von Herzkrankheiten erleichtern soll. Die neue Technik verspricht viel. Kardiologen warnen jedoch davor, sich zu sehr auf sie zu verlassen.
Markus Riemenschneider  Josef Schöpf  Charité  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Hosentasche  Smartphone
Aus der Tiefe des Raums
Die Elbphilharmonie strebt jetzt dank spezieller Technik zu jedem nach Hause. Dort entstand eine 360-Grad-Videoaufnahme mit passendem 3D-Ton.
Geir Lysne  Wu Wei  Sidiki Camara  Facebook  ISIN_US30303M1027  Production  Kamera
Es hat sich ausgeruckelt
Wer einen günstigen Gimbal sucht und sich nicht an der Größe stört, liegt mit dem Mini Mi von Moza richtig.
Kamera  Bildstabilisierung  Kamerafahrt  Smartphone
Nur eines kann es nicht
Oneplus drängt mit dem 7 Pro in die Oberklasse. Nur nicht mit dem Preis. Das Smartphone kostet zirka 700 Euro. Kann es mit den Flaggschiffen der Konkurrenz mithalten?
Donald Trump  Huawei  Apple  ISIN_US0378331005  Samsung  Sony  Kamera
Teurer 6000-Dollar-Mac und schnelles iOS 13
Apple verbessert seine vier Betriebssysteme. Das iPad bekommt ein eigenes. Der neue Mac Pro ist stark und teuer. Ein neues Super-Display setzt neue Maßstäbe in der Bildschirmwelt. Das sind die Neuigkeiten von Apple.
Tim Cook  Apple  ISIN_US0378331005  Google  ISIN_US38259P5089  Apple Inc. TV  Entwicklerkonferenz
Der Mac Pro ist gekommen, iTunes gegangen und das neue Mac OS heißt Catalina
Apple hat für jedes Betriebssystem einen Koffer voller Neuigkeiten. Das iPad bekommt sogar ein eigenes OS. Und Apple hat sogar neue Hardware vorgestellt: den Mac Pro und ein neues 6K-Display. Verfolgen Sie die Keynote von Apple-Chef Cook im Liveblog.

Weniger ist mehr und teurer
Die Bildqualität dieser Kamera ist schlicht hervorragend. Aber die dritte Auflage von Ricohs Erfolgsmodell GR III hat Lücken in der Ausstattung.
Kamera  Digitalkamera
Das können die besten Systeme
Wenn Datenraten und Prozessoren wichtiger werden als Drehmoment und PS, geht es um das Infotainment im Auto, das zum Rechner auf Rädern wird. Die besten Systeme haben auch ihre Grenzen.
BMW  ISIN_DE0005190003  Audi  Mercedes-Benz  Adam Opel  Nvidia  ISIN_US67066G1040
Für das wilde Leben
Da hat sich DJI dicht am amerikanischen Vorbild Gopro orientiert: Die erste Action Cam der Chinesen kommt mit elektronischer Bildstabilisierung und eignet sich nicht nur fürs Tauchen.
Kamera  Actionkamera  GoPro
So hart treffen Huawei die amerikanischen Sanktionen
Huawei muss derzeit einen Schlag nach dem anderen einstecken. Jetzt hat sich ein überlebenswichtiger Partner von dem Konzern abgewandt. Das lässt auch andere Unternehmen zittern.
Donald Trump  Mike Pompeo  Ren Zhengfei  Huawei  Samsung  Apple  ISIN_US0378331005
Was tun mit dem Huawei-Smartphone?
Google will sein Betriebssystem Android für Huawei-Smartphones in abgespeckter Version ausliefern. Was bedeutet das für die Nutzer bestehender Geräte?
Google Inc.  Huawei  ISIN_US38259P5089  Google  Smartphone  Google Play
Ultrascharf und superteuer
Kluge Algorithmen, gestochen scharfe Details in 4K-Auflösung, bessere Nachtsicht, automatisches Zoomen und Verfolgen von sich bewegenden Objekten: Ist die Arlo Ultra die beste Überwachungskamera für Haus und Hof?
Abo Smart  Netgear  Youtube  Kamera  Zufahrt  Überwachungskamera
Fünf Kameras für ein Bild
Nokia sucht den Anschluss nach oben. Das 9 Pureview ist das neue Flaggschiff der Finnen. Seine Besonderheit: Fünf Kameras auf dem Rücken. Was bringt das?
Nokia  ISIN_FI0009000681  Huawei  Samsung  Apple  ISIN_US0378331005  Smartphone
Text an der Wand von Geisterhand
Wer nicht hören kann, muss lesen. Deutsche Software erstellt automatisch Untertitel für Vorträge und Debatten. Wir haben das ausprobiert.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Microsoft  ISIN_US5949181045  Software  Geisterhand  Barrierefreiheit
Zwischen Hightech und Nostalgie
Die Fachmesse High End in München spricht sowohl die Anhänger des digitalen Extremismus an als auch die Bewunderer analoger Feinkunstwerke. Ein paar Beispiele.
Manfred Diestertich  Hightech  Nostalgie  Fachmesse  Feinkunstwerk  München
Was macht eigentlich der Weiße Hai auf der Bühne?
Auf der Entwicklerkonferenz hat Google wieder einmal gezeigt, dass es dem Unternehmen um alles geht: Software, Hardware und natürlich Künstliche Intelligenz. Jetzt lockt Google sogar mit günstigen Smartphones.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  AI  Apple  ISIN_US0378331005  Mittelklasse  Software
Saugroboter auf Umwegen
Ein Saugroboter, der sich selbst entleert, ist praktisch. Doch wie gut reinigt der Roomba i7+ von iRobot? Er tut sehr ordentlich, aber auf amerikanische Art.
Miele  F.A.Z.  Rätsel  Wäscheständer  Irrweg
Mit Siri im Ohr
Die zweite Generation der Airpods ist erhältlich. Sie ist äußerlich nicht von der ersten zu unterscheiden. Aber die Finesse liegt im Detail.
Apple  ISIN_US0378331005  Sony  Bose Corporation  Siri  iPhone
Wenn das Smartphone vorliest
Smartphones bringen für blinde Menschen oder Sehbehinderte Bedienungshilfen mit, die kaum jemand kennt. Diese Spezialfunktionen helfen auch, wenn mit den Augen alles in Ordnung ist.
Rechnerbedienung  Smartphone  iPhone  Apple iOS  iPad  Mac  Siri
Tatschen oder Tasten?
Fehlbedienung inklusive: Nicht immer ist der berührungsempfindliche Bildschirm erste Wahl. Wir haben zwei Sportuhren von Polar und Suunto mit physischen Tasten ausprobiert.
Taste  Fahrradcomputer  Uhren  Sportuhr
Welches Tablet ist das beste?
Apple bringt ein neues iPad Mini und ein iPad Air auf den Markt. Doch in der Android-Welt sind die jungen Rivalen ebenfalls stark.
Apple  ISIN_US0378331005  Samsung  Amazon  ISIN_US0231351067  Huawei  Microsoft
Samsung verschiebt Start des Galaxy Fold
Kein guter Start für Samsung: Weil das neue, 2000 Euro teure Galaxy Fold, bei Vorab-Tests kaputtgegangen ist, kommt das Prestigeobjekt erst deutlich später auf den Markt.
Samsung  Smartphone
Musik aus dem Möbelhaus
Mit dem Symfonisk bringen Ikea und Sonos ein gemeinsames Produkt auf den Markt. Es wäre mit Abstand das günstigste Modell im Sonos-System. Und wie steht es mit der Klangqualität?
Ikea  Möbelhaus  Möbelmarkt  Elektronik  Mailänder Möbelmesse
Nützliche Navis nach Nirgendwo
Verloren im Wald: Die erste Ausfahrt mit dem Rad ist ein Desaster. Kluge Köpfe planen vorab ihre Route mit der App. Doch nicht alle sind gut.
Mountainbike  Routenplanung  Komoot  Navis  Google Maps  iPhone
Jetzt machen die uns ein E für ein A vor
Das spektakuläre Infotainmentsystem M-Bux ist in der E-Klasse noch nicht angekommen. Dafür hat Mercedes Comand noch einmal ordentlich aufgehübscht.
Mercedes-Benz  Infotainment  NFC
Endlich wird’s scharf
Für die hochauflösenden Fernsehgeräte entstehen immer mehr Filme. Mit raffinierter Technik werden alte Aufnahmen angepasst.
André Prahl  Johannes Züll  Nicholas Goodwin  Apple Inc. TV  Netflix  ISIN_US64110L1061  Amazon
Mr. Big aus Japan
Die Digitalkamera Fuji GFX 50R hat üppige Maße. Dennoch ist diese spiegellose Digitalkamera, die professionellen Ansprüchen genügt, relativ klein und sehr schön handlich.
Fuji  Fujifilm  Leica  Kamera  Digitalkamera  Electronic Entertainment Expo  Japan
Es kommt doch auf die Größe an
Um zu wissen, wo man gerade wie schnell und wie lange schon entlangradelt, braucht niemand einen Fahrradcomputer. Aber wozu dann?
Garmin  ISIN_CH0114405324  Fahrradcomputer  Smartphone  Vergleichstest  E-Bike
Tesla-Spezialist für Elektroantriebe arbeitet jetzt bei Apple
Hat Apple seine Pläne für ein eigenes Auto doch noch nicht ganz begraben? Der Wechsel eines ranghohen Tesla-Entwicklers zu dem iPhone-Konzern nährt Spekulationen.
Apple  ISIN_US0378331005  Tesla  Elektroantrieb  Autoplan  iPhone
Elektroautos sind nicht so weit, wie Sie denken
VW-Chef Diess setzt auf Elektromobilität – und will den größten Autohersteller der Welt gründlich umbauen. Was hat er genau vor? Wieso will er Geld vom Staat? Darüber diskutieren wir im Digitec-Podcast.
Herbert Diess  F.A.Z.  Digitec  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Elektroauto  Blog
Apple scheitert erstmals bei Entwicklung eines Produkts
Apple wollte eine Ladematte bauen, die Akkus von drei Geräten gleichzeitig drahtlos auffüllen kann. Eineinhalb Jahre nach der Ankündigung der „AirPower“ hat der Konzern jetzt aufgegeben.
Dan Riccio  Apple  ISIN_US0378331005  WSJ  Marktstart  AirPower  iPhone
Großes Kino für kleines Geld
Der Projektor Benq W1700 kostet nur noch knapp über 1000 Euro. Damit ist der Beamer derzeit das günstigste Modell in der 4k-Klasse. Lohnt sich der Kauf?
Projektor
Das sind die Alternativen zu Whatsapp
Wer sich von Facebook trennen will, muss sich auch von Whatsapp verabschieden. Das fällt nicht leicht. Aber es gibt sie, die sichere und leistungsfähige Alternative.
Whatsapp  Facebook  ISIN_US30303M1027  Threema  Software  Verschlüsselung  Messenger-Dienste
EKG-Funktion der Apple Watch in Europa verfügbar
Die Apple Watch misst ab sofort auch für europäische Nutzer die Herzströme und schreibt ein EKG. Wir haben die neue Funktion ausprobiert.
Apple  Apple Watch
Huawei hat einen Knick in der Optik
Huawei prescht mal wieder vor. Das neue Smartphone P30 Pro hat unter anderem einen fünffachen optischen Zoom. Beim Preis lässt Huawei die Konkurrenz davon ziehen.
Richard Yu  Huawei  Apple  ISIN_US0378331005  Samsung  Leica  Nokia
Manches Gesicht merkt sich Facebook besonders
Kritiker landen auf einer Beobachtungsliste, die Ortung funktioniert auch ohne installierte App. Datenschützer: Da schrillen die Alarmglocken.
Salvador Rodriguez  Richard Allan  Facebook  ISIN_US30303M1027  Software
Klotz hört zu
Sonos nennt seinen neuen Verstärker schlicht und selbsterklärend Amp. Das Gerät wird das Vorgängermodell Connect Amp ablösen – mit neuem Design und neuen Ausstattungsdetails.
Verstärker
Wie alles in die Cloud läuft
Schrittzähler und Smartwatches waren erst der Anfang. Jetzt wird die Software immer entscheidender. Was es mit der Analytik auf sich hat, zeigen wir exemplarisch an Garmin, Polar und Apple.
Garmin  ISIN_CH0114405324  Apple  ISIN_US0378331005  Fitbit  Plattform  Fitness
Für Bessersprecher
Tragen, was man nicht halten will – das Headset Speech One von Philips für Vieldiktierer lässt die Hände frei und bietet dank unkomprimierter Übertragung eine sehr gute Akustik.
Philips  Sennheiser  Electronic  Plantronics  Headset  Spracherkennung  Docking
Der Spion, den ich liebte?
Das Matebook 13 von Huawei ist flink und günstig. Als schöne und bestens verarbeitete Mac-Alternative macht das Matebook eine gute Figur.
Huawei  Apple  ISIN_US0378331005  Mobile World Congress  Macbook  Mac
Der Über-Walkman
Zweieinhalb Kilogramm Musik für 9000 Euro. Für zu Hause und unterwegs. So gut ist der neue Musikspieler von Sony.
Sony  Sennheiser  Electronic  Walkman  Kopfhörer
Die besten Browser im Vergleich
Sie zeigen das Internet in voller Pracht und sind die wichtigste Software auf jedem Rechner. Doch welcher Browser ist der schnellste und der sicherste? Ein Blick auf Produkte und Technik.
ISIN_US38259P5089  Google Inc.  Microsoft  ISIN_US5949181045  Google  Bibliotheken  Browser
Samsung bringt seine Fans in die Bredouille
Samsung bietet gleich drei Modelle in seiner neuen S10-Reihe an. Weil sie in der technischen Ausstattung dicht beieinander liegen, entscheiden andere Merkmale bei der Wahl des Favoriten.
Samsung  ISIN_US38259P5089  Google Inc.  Google  Kamera
Android hat fertig
In Googles Betriebssystem Android werden immer mehr gefährliche Sicherheitslücken entdeckt. Jetzt kommt der Nachfolger.
ISIN_US38259P5089  Google Inc.  Google  Science Institute  Facebook  ISIN_US30303M1027  Hiobsbotschaft
Für viele Quellen
Die Streaming-Anlage Ottava SC-C50 von Technics bietet Musikquellen auf allen erdenklichen Wegen Anschluss. Auch die klanglichen Resultate überzeugen.
Deezer  Schallwand  Streaming  Spotify
W-Lan to go
W-Lan zum Mitnehmen braucht man nicht nur für den Urlaub. Smartphones als mobile Hot Spots sind eine Lösung. Doch eigenständige Router sind die bessere.
Huawei  Netflix  ISIN_US64110L1061  Netgear  Whatsapp  Europäische Union  Hardware
Hoch-Genuss
Außergewöhnlich, drahtlos und retro: Die Lautsprecherhersteller Teufel und Devialet machen dem guten Ton Beine.
Napster  Elektronik  Lautsprecher  Kanten  Schallwandler  Lautsprechertrend  Spotify
Sony kann es noch, LG nicht mehr
Sony macht mit dem Xperia 1 nur bei der Zählung einen Neuanfang. Mit ihrem weiter entwickelten Flaggschiff bleiben die Japaner an der Konkurrenz dran. LG hingegen lässt sich fallen.
Sony  LG  Huawei  Apple  ISIN_US0378331005  Samsung  Google Inc.
Fünferpack von Nokia
Was Nokia mit dem 9 View zeigt, scheint dem Motto zu folgen: Viel hilft viel. Das Smartphone hat fünf Objektive auf dem Rücken. Doch dahinter steckt ein durchdachtes Konzept.
Nokia  ISIN_FI0009000681  Apple  ISIN_US0378331005  Huawei  Samsung  Sony
Huawei stiehlt Samsung die Show
Nachdem Samsung vor wenigen Tagen das erste faltbare Smartphone vorgestellt hat, legt Huawei kurz vor dem Mobile World Congress nach. Mit dem Mate X zeigen die Chinesen, dass es ihnen an Innovationen nicht mangelt.
Mate X.  Huawei  Samsung  Amazon  ISIN_US0231351067  Smartphone  Sperrfrist
Dieser Air ist zu schwer
Er bleibt schön. Aber der kleine Mac von Apple hat seine Leichtigkeit verloren. Insgesamt macht man mit dem neuen Macbook Air nichts verkehrt.
Steve Jobs  Apple  ISIN_US0378331005  Notebook  Aluminium  Macbook  Mac
So klingen Ihre Lautsprecher besser
Die besten Lautsprecher liefern schlechten Klang, wenn sie am falschen Platz stehen. Schuld daran sind die akustischen Eigenheiten eines Raumes. So bekommt man den Klang elegant in den Griff.
Amethyst Es  Yamaha  Software  Lautsprecher  Computer  Raumkorrektur  Trinnov
Smartphone, 2000 Euro, faltbar
Nun ist es wirklich da. Samsung hat das erste faltbare Smartphone in Serienreife vorgestellt. Es kommt Anfang Mai, kostet 2000 Euro und hat aufgeklappt einen Bildschirm, der fast so groß ist wie das iPad Mini.
Justin Denison  Samsung  Facebook  ISIN_US30303M1027  Apple  ISIN_US0378331005  Smartphone
Vier neue Smartphones zum zehnten Jubiläum
Samsung feiert Jubiläum: Die S-Reihe wird zehn Jahre alt. Daher haben die Koreaner gleich mal vier neue Smartphones vorgestellt. Das größte und teuerste Modell kommt erst im Sommer – und damit eigentlich immer noch zu früh.
Samsung  Apple  ISIN_US0378331005  Huawei  FAZ  Sperrfrist  Smartphone
Der jüngste Musik-Hype auf Youtube
Musik in 8D? Was soll das sein? Die achte Dimension vielleicht? Was steckt hinter der Technik? Hier weniger als acht Antworten.
Ed Sheeran  Martin Rieger  Youtube  Spotify  Apple iTunes  Kopfhörer
Mein Gesicht gehört mir nicht
Biometrische Gesichtserkennung im öffentlichen Raum verspricht spektakuläre Fahndungsergebnisse. Noch schlägt sie zu häufig Alarm.
Johannes Caspar  Taylor Swift  Polizei  Bundesverfassungsgericht  Facebook  ISIN_US30303M1027  Google Inc.
Keine Wachablösung
Die XF10 von Fujifilm ist eine konventionell zu bedienende, schlichte Rundum-Sorglos-Kamera. Sie kostet etwa 480 Euro. Doch nicht nur eine Funktion vermissen wir wirklich.
Fuji  Fujifilm  Wachablösung  Kamera  Kompaktkamera
Das vielleicht dünnste Tablet der Welt
Eine sehr dünnes und leichtes Tablet, eines für den Einstieg mit einem Kampfpreis und ein Kopfhörer mit Bluetooth und Noice Cancelling. Wir haben die neuen Produkte von Samsung ausprobiert.
Samsung  Qualcomm  ISIN_US7475251036  AKG  Oberklassegerät  Kopfhörer  Herr der Ringe
Sanftes Flugzeugrauschen für den süßen Schlaf
Mit diesen Mini-Ohrenstöpseln soll man trotz Umgebungslärm schlafen können. Bose setzt für seine Sleepbuds auf originelle Technik.
Bose Corporation  Flugzeugrauschen  Hotel  Grundrauschen  Kopfhörer
Gescheitert nach  großartigem Anlauf
Ein unglaublich flaches Notebook, das anstelle der Tastatur eine E-Ink-Anzeige hat, wie man sie vom Kindle-Lesegerät kennt. Doch das Yoga Book C 930 bleibt ein Nischenprodukt.
Lenovo Group  Yoga  Notebook  Schachzug  Tastatur  Kindle
Spielzeug geht App
Wird in Zukunft das Spielzeug nur noch per Smartphone und Tablet gesteuert? Und programmieren die Kleinen von nun an im Kinderzimmer? Auf der Spielwarenmesse sah es danach aus.
Thomas Kalkuhl  LEGO  Liebherr  Funkfernsteuerung  Spielzeug  Kinderzimmer  Nürnberger Spielwarenmesse
Der Computer findet das dufte
Auch Rechner haben ein Näschen: In den Laboren der Parfümeure kommt neuerdings Künstliche Intelligenz zum Einsatz.
Achim Daub  Richard Goodwin  Symrise  ISIN_DE000SYM9999  Computer  Parfümeur  Software
Nur drei Worte führen zum Ziel
Statt komplizierter Navi-Koordinaten führt ein neues System kinderleicht und metergenau zu jedem Ziel der Welt. So funktioniert der clevere Navigator.
F.A.Z.  Tele Atlas  Auto  Zieleingabe  Deutschland
Der Spezialfall
Olympus bringt die neue E-M1X mit Hires-Fotos. Und die schafft die neue Kamera auch beim freihändigen Fotografieren und bei bewegten Motiven.
Canon  Nikon  Kamera  Spezialfall  Photokina  Olympus E
Momentum mal – Wo sind denn die Kabel hin?
Sennheiser steigt spät in den Markt der True-Wireless-Hörer ein. Dafür bietet der Momentum einen besseren Klang als die meisten Konkurrenten, hat aber auch eine Schwäche.
Sennheiser  Electronic  Sennheiser electronic  Bose Corporation  Samsung  Apple  ISIN_US0378331005  Momentum
Wie ein Softwarefehler das iPhone zur Wanze machte
Mit der Entdeckung einer Sicherheitslücke konnten Anrufer das Smartphone von Apple zur Lauscheinrichtung machen. Das müssen iPhone-Nutzer jetzt tun.
Apple  ISIN_US0378331005  Softwarefehler  Gruppentelefonie  Lauscheinrichtung  iPhone  Apple iOS
Krautrock in der dritten Dimension
Musiker Achim Reichel hat seine legendäre „Grüne Reise“ in der Hamburger Elbphilharmonie aufgeführt. Neu abgemischt, kommt die Inszenierung jetzt als Mehr-Kanal-Ereignis auf Bluray.
Achim Reichel  Theodor Fontane  The Beatles  Yardbirds  The Rattles  Rattles  Radio Bremen
Bots kaufen schneller
Bots kaufen automatisiert besonders begehrte Produkte im Internet. Weil sie schneller als Menschen sind, haben diese das Nachsehen.
Adidas  ISIN_DE000A1EWWW0  Skateboardmarke  Webshop  Dollar
Rundumblick mit Rechentricks
Die 360-Grad-Kamera von Insta hat zwei Optiken und viele Finessen. Sie ist kaum größer als ein Schokoriegel. Die Apps sind noch nicht ganz ausgereift.
Kamera  Rundumblick  Rechentrick  Drohnenaufnahme  HTC One
Mit der Qualität auf Kriegsfuß
Microsoft redet viel von Künstlicher Intelligenz, während das Betriebssystem Windows und die Bürosoftware Office immer fehlerhafter werden.
Satya Nadella  Microsoft  ISIN_US5949181045  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Apple  ISIN_US0378331005
Porsche ist nicht nur der Preis
Huawei liefert sein Mate 20 in einer RS-Version von Porsche Design. Es ist eines der teuersten Smartphones auf dem Markt. Was kann das Handy aus China?
Huawei  Porsche  Porsche Design  Apple  ISIN_US0378331005  Smartphone  Kamera
Gerollt, geknickt und gekachelt
Die Evolution der Bildschirme wird in diesem Jahr zu den spannendsten Themen zählen. Welche Geräte jetzt in den Handel kommen.
Samsung  Sony  Audi  BMW  ISIN_DE0005190003  Mercedes-Benz  Robert Bosch
Die kleine Kamera in der Hemdentasche
Wenn es gut werden soll: Die Sony HX 99 ist eine Reisekamera mit viel Zoom. Das bereits in der HX 90 erfolgreiche Konzept wird  fortgeführt.
Sony  Kamera  Hemdentasche  Reisekamera  Sonnar
Die rockende Rolle
Lautsprecher sind kantige Kästen?  Bang & Olufsen hat nun den Kreis als Gestaltungsvorgabe entdeckt. Auffällig am Beosound Edge ist nicht nur seine demonstrative Unauffälligkeit.
Lautsprecher  Reifen  Aluminium  Beosound
Die neue Liebe zum feinen Leder
Das feine Lederkleid lässt staunen: HP bringt ein Notebook aus der Luxusklasse mit ungewöhnlichem Gehäuse auf den Markt. Aber wie gut ist der neue Spectre Folio?
HP  Ferrari  Lederkleid  Vollnarbenleder
Diese Chips braucht jedes Smartphone
Im Handelskonflikt zwischen China und Amerika spielen sie eine zentrale Rolle: Prozessoren fürs Smartphone und die zugehörigen Patente. Ein Blick ins Handy.
Meng Wanzhou  Xi Jinping  Qualcomm  ISIN_US7475251036  Huawei  Apple  ISIN_US0378331005
Es erledigt einen Knochenjob
Das Headset von Aftershokz überträgt den Schall direkt auf die Schädelknochen. So funktioniert das Gerät, das sind seine Schwächen.
Trekz Titanium  Headset  Knochenjob  Schläfenbein  Kopfhörer
Keine Zitterpartie
Bildstabilisator plus Kamera: Der Osmo Pocket von DJI erstellt verblüffend gute Videos. Kurze Akkulaufzeit und unzureichende Dämpfung sind bei diesem Gimbal kein Thema mehr.
Osmo Pocket  Kamera  Zitterpartie  Bildstabilisierung  Kamerafahrt
Mit den Genen der großen Brüder
Es muss nicht immer teure Spitzentechnik sein, aber verlässliche Resultate sind wichtig. Die Vivoactive 3 von Garmin bietet viel Finesse für einen moderaten Preis.
Garmin  ISIN_CH0114405324  Sportuhr  Spitzentechnik  Apple Watch
Nokias Weg vom Handy zum Smartphone
Nokia? Ja, die Marke gibt es wieder. Seit zwei Jahren tragen mehr als zwanzig Handy-Modelle diesen Namen. Noch lebt Nokia gut vom alten Image. Doch wie lange?
Steve Jobs  Pekka Rantala  Nokia  ISIN_FI0009000681  Huawei  Microsoft  ISIN_US5949181045
Keiner strahlt so hell
Schärfer, heller, kontrastreicher: Samsung legt mit seinem 8K-Fernseher erst einmal vor. Selbst das fehlende Quellmaterial kümmert das koreanische Unternehmen nicht.
Lara Croft  Lara Crofts  Samsung  ARD  ZDF  Waldboden
Die Musik der Algorithmen
Was hören wir zum Fest? Das Weihnachtsoratorium von Bach oder neue Schöpfungen, die ein Computer komponiert hat? Die Musik-Software findet neue Wege in bekannten Gebieten.
Johann Sebastian Bach  David Cope  Steve Larson  Wolfgang Amadeus Mozart  Taryn Southern  Drew Silverstein  Douglas R. Hofstadter
Welches Smartphone passt zu Ihnen?
Der Markt ist unüberschaubar geworden. Die Geräte ähneln sich wie ein Ei dem anderen. Im Preis und in der Funktionalität unterscheiden sie sich. Wir stellen empfehlenswerte Smartphones vor.
Apple  ISIN_US0378331005  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Huawei  Blackberry  ISIN_CA7609751028
Raus aus Facebook
Ein Skandal folgt dem anderen: Facebook hat das Vertrauen seiner Nutzer verspielt. Wer jetzt aussteigen will, muss jedoch einige wichtige Dinge beachten.
George Soros  Jan Koum  Brian Acton  Kevin Systrom  Mike Krieger  Facebook  ISIN_US30303M1027
Apple Pay startet in Deutschland
Kontaktloses Bezahlen mit dem iPhone oder der Apple Watch: Bislang ging das nur im Ausland. Von diesem Dienstag an ist Apple Pay auch in Deutschland verfügbar.
Apple  ISIN_US0378331005  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Garmin  ISIN_CH0114405324  American Express
Die neue Leistung ist die Leistungsmessung
Polar ist zurück. Der einstige Pionier der Pulsmessung am Handgelenk verspricht viel: Dies ist die erste Sportuhr mit Wattmessung beim Laufen.
Garmin  ISIN_CH0114405324  Leistungsmessung  Herzfrequenzmessung  Software  Sportuhr  Vantag
ARD und ZDF wollen im Mobilfunk mitmischen
Jenseits der Grundversorgung planen die öffentlich-rechtlich Anstalten eine erweiterte Übertragung im 5-G-Netz. Dadurch soll nicht nur ein nahtloser Übergang zwischen mobilem und stationärem Bildschirm ermöglicht werden.
ZDF  ARD  Deutscher Bauernverband  5G  Mobilfunk  Fernsehsessel  Stammplatz
Nokias neue obere Mittelklasse
Ein neues Smartphone in diesem Jahr geht noch. Nokia hat an diesem Mittwoch das 8.1 vorgestellt. Nur der Preis orientiert sich an der Mittelklasse. Ein Weihnachtsgeschenk ist es dennoch nicht.
Nokia  ISIN_FI0009000681  ISIN_US38259P5089  HMD Global  Apple  ISIN_US0378331005  Samsung
Digitalpapierfotovideoapparat
Mit neuen Instax-Kameras setzt Fuji weiter aufs Sofortbild – auch mit digitalen Mitteln. Wir haben die SQ20 und SQ6 ausprobiert.
Fujifilm  Fuji  Whatsapp  Digitalpapierfotovideoapparat  Sofortbildfotografie  Kamera  Photokina
Kamera zum Kampfpreis
Diese Action-Kamera kostet gerade einmal 39,90 Euro. Das ist kaum mehr als ein Fünftel dessen, was Gopro für seine günstigsten Modelle verlangt. Schnäppchen oder Schrott?
Sony  Kamera  Superschnäppchen  Kampfpreis  GoPro
Wenn der Sauerstoff fehlt und die Atmung aussetzt
Das Sportarmband Vivosmart 4 von Garmin will nachts die gefährliche Schlafapnoe erfassen. Eine weitere Neuerung nennt der Hersteller Body Battery.
Garmin  ISIN_CH0114405324  Atmung  Sauerstoff
Amazon geht zu Boden
Wer mit Amazons Echo viel Musik hört, kann sich jetzt Verstärkung holen. Ein Subwoofer sorgt für ein breiteres und tieferes Bassfundament - manchmal mit Nebenwirkungen.
Amazon  ISIN_US0231351067  Lautsprecher  Subwoofer  Echo
Entwicklungshilfe von den Inseln
Bowers & Wilkins veredelt den Sound der Philips-Fernseher OLED+ 903. Die Akustik-Abteilung leistet ganze Arbeit. Es gibt schöne Töne zum grandiosen Bild.
Philips  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Leuchtkranz  Heiligenschein
Zwei Nummern für ein iPhone
In der Android-Welt kennen die Nutzer die Technik schon länger. Jetzt zieht Apple nach. Die Dual-Sim kommt auf das iPhone. Wir haben es ausprobiert.
Nano Sim  Vodafone  ISIN_GB00B16GWD56  T-Mobile  Apple  ISIN_US0378331005  Europäische Union
Smartphone im Stresstest
Stürze, Hitze, Wasser, Druck und mehr: Bevor ein Smartphone in Serie geht, muss es einige Prüfungen bestehen. Zu Besuch in Samsungs Mobile Quality Test Lab.
Michael Jordan Im  Samsung  Stiftung Warentest  Smartphone  Falltest  Testlabor  Suwon
Für des Tonmeisters Heim
Wie wäre es mit einer kompakten Zweiwege-Box, die kaum höher ist als ein DIN-A4-Blatt – dafür ausgestattet ist sowohl mit Profianschlüssen als auch Bluetooth und zudem feinsten Klang hat?

Der eierlegende Wollmilchriegel
Sonata 1 von Technisat ist Soundbar, TV-Receiver und Recorder in einem Gehäuse. DAB-Plus-Radio spielt auch mit. Elac steuerte sein Knowhow im Lautsprecherbau bei.
Technisat  Elac  Wollmilchriegel  Soundbar  Lautsprecherbau  Empfangstechnik  Elektronik
Wem ein smartes Licht aufgeht
Das Security Light von Arlo hat einen Bewegungsmelder und ist mit dem Heim vernetzt. Die Leuchte ist ein Vorgeschmack auf die Zukunft des smarten Heims.
Netgear  Außenlicht  Bewegungsmelder  Baumarkt  Security
Apple hat Probleme mit dem iPhone X und MacBook Pro
Der Touchscreen reagiert nicht oder er agiert, ohne berührt zu werden, diese Fehlfunktion haben manche iPhone- X-Modelle. Und beim MacBook Pro gibt es Speicherprobleme.
Apple  ISIN_US0378331005  Reuters  Touchscreen  iPhone X  MacBook Pro  MacBook
Es klappt wieder bei Samsung
Samsung präsentiert ein Klapphandy. Allerdings ist das neue Smartphone kein Retro-Handy, sondern funktioniert mit neuester Bildschirmtechnik. Der faltbare Bildschirm ist ein Touchscreen.
Samsung  Bloomberg  Smartphone  Software
Google hat einen leichten Stand
Mit Pixel 3, Stand und Chromecast zeigt Google, wie wichtig dem Konzern kluge Algorithmen und die Verbreitung des Assistenten sind. Dafür braucht Google seine Hardware.
ISIN_US38259P5089  Google Inc.  Huawei  Samsung  Apple  ISIN_US0378331005  Amazon
Apple zementiert den Vorsprung
Das Tablet-Erlebnis der iPads ist weiterhin herausragend. Apples riesiger Vorsprung wird mit den neuen Geräten noch einmal zementiert. Das zeigt der Test des großen iPad Pro.
Apple  ISIN_US0378331005  Geekbench  Kamera  iPad Pro  iPad  Macbook
Muss neuer immer besser sein?
Noch ist die Digitalkamera HX 80 günstig zu haben. Ein Blick auf die HX-Familie von Sony und die Neuerscheinungen für den Spätherbst.
Sony  Amazon  ISIN_US0231351067  Kamera  Reisekamera  Digitalkamera
Freispruch für Alexa
Alexa wird zur Telefonistin. Sie braucht dafür nur ein schwarzes Kästchen namens Connect von Amazon. Die Sache hat nur einen Haken.
Amazon  ISIN_US0231351067  Freispruch  Sprachsteuerung  Festnetztelefon  Fritzbox
Wenn Digitalprofis Vinyl entdecken
Der badische HiFi-Hersteller AVM nahm sich fünf Jahre Zeit für den Bau seines ersten Plattenspielers. Eine starke Mechanik soll für klare Klänge sorgen.
AVM  Streamer  Modellvielfalt  Plattenspieler  Rotation  Spotify
Wie wir ausgespäht werden
Werbung im Internet war früher lästig. Heute ist sie bisweilen gefährlich. Tracking-Software zur Erfassung von Surfern und Kunden setzt auf fragwürdige Verfahren.
Facebook  ISIN_US30303M1027  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Replay  Universität Leuven  Software
Das sind die neuen Apple-Produkte
Apple hat an diesem Dienstag seine Produktpalette weiter aktualisiert. Tim Cook präsentierte ein neues iPad Pro, Macbook Air und einen neuen Mac Mini.
Apple
Wie ich lernte, das Monster zu lieben
Druckt, scannt und faxt: der Multifunktionsdrucker Ecosys M2635 DN von Kyocera mit 418 Seiten Basisanleitung plus 195 Seiten fürs Fax. Alles ist unglaublich kompliziert.
Kyocera  Software  Adobe Acrobat
Entspanntes Arbeiten mit der Maus
Schmerzen im Handgelenk, Arm oder in der Schulter? Das könnte an der Arbeit mit der Computermaus liegen. Sogenannte vertikale Mäuse sollen eine verspannte Haltung verhindern.
Logitech  Computer  Mausarm  Computermaus
So schützen Sie private Daten im Internet
Jeden Tag werden neue Hackerangriffe bekannt. Was kann man tun? Ein kleiner Wegweiser zum Schutz privater Daten im Internet.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Facebook  ISIN_US30303M1027  Linux  Microsoft  ISIN_US5949181045
Granate oder Gurke
Die Entwickler haben sich endlich wieder Mühe gegeben: Fifa 19 erfindet den Doppelschuss und hat auch sonst einige neue Spielideen. Und Lothar Matthäus erscheint in Übergröße.
Alex Hunter  FIFA  Real Madrid
Coffee Lake mit teurem Nachgeschmack
Die neuen Macbooks von Apple locken mit jungen Prozessoren. Doch nicht alle Modelle bekommen Coffee Lake, und die Preise von Apple sind wie gehabt heftig. Wer den brandneuen Core-i9 will, bezahlt mindestens 3600 Euro.
Apple  ISIN_US0378331005  Intel  Nachgeschmack  Betriebssystem  Macbook  Mac
Rund ist alle Theorie
Lautsprecher mit 360-Grad-Klang liegen voll im Trend. Doch eigentlich braucht sie kaum jemand. Deshalb sollten alle, die ihre Boxen an die Wand stellen, jetzt genau aufpassen.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Apple  ISIN_US0378331005  Dynaudio  Sony  Amazon
Huawei treibt es nur noch bunt
Ob Akku, Kamera oder Prozessor: Huawei hat an diesem Dienstag in London mit dem neuen Flaggschiff Mate 20 Pro gezeigt, dass Smartphones noch innovativ sein können.
Huawei  Huawei Technologies  Apple  ISIN_US0378331005  Samsung  Leica  Künstliche Intelligenz
Schönheit ist nicht alles
Das attraktiv eingepreiste Notebook Envy von HP patzt in manchen Details. Insgesamt hinterlässt das Gerät einen ausgewogenen Gesamteindruck.
HP  RAM  Gigabyte  Notebook
So will Google gegen Huawei und Amazon punkten
Google hat die dritte Version seines Oberklasse-Smartphones Pixel vorgestellt. Wieder steht die Kamera im Fokus. Ein neues Tablet und eine Smart-Home-Zentrale kommen auch - aber nicht für jeden.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Amazon  ISIN_US0231351067  Huawei  Apple  ISIN_US0378331005
Wie klein ist das denn?
Versuche, Windows 10 auf das Tablet zu bringen, hat es schon des Öfteren gegeben, meist jedoch ohne Erfolg. Mit dem neuen Surface Go von Microsoft könnte alles besser werden.
Microsoft  ISIN_US5949181045  Apple  ISIN_US0378331005  Notebook  Windows 10  iPad
Zwei auf die Ohren
Sportohrhörer für die musikalische Begleitung beim Joggen und anderen Aktivitäten: Wir haben für diesen Zweck von Plantronics die Backbeat Fit 3100 ausprobiert.
Plantronics  Apple  ISIN_US0378331005  Backbeat  Kopfhörer
Für die Sportskanonen
Wer sich für eine Sportuhr entscheidet, muss Prioritäten setzen: Eine Auswahl an smarten Uhren und Fitness-Trackern, welche die eigenen Sportaktivitäten begleiten und Daten liefern.
Garmin  ISIN_CH0114405324  Apple  ISIN_US0378331005  Fitbit  Hardware  Uhren
Google präsentiert neue Suchfunktionen
Google fährt anlässlich des 20. Jubiläums neue Funktionen auf. In seiner Suchmaschine soll es künftig Aktivitätskärtchen und Sammlungen geben.
Ben Gomes  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Aktivitätskärtchen  Künstliche Intelligenz  Suchfunktion  USA-Reisen
Ein Sicherheitsschloss für die digitale Fabrik
Wenn Schadsoftware Zentrifugen und Pumpen zerstören kann, müssen Industriesteuerungen besser vor Hackerangriffen geschützt werden.
Sicherheitsschloss  Industriesteuerung  Vernetzung  Software  Hackerangriff  Schadsoftware  Angriff
Mimi mal Lösung
Wenn sich die Nachbarn mal wieder über den lauten Fernseher beschweren, kann eine neue Software Abhilfe schaffen. Wir haben auf einem Loewe-Gerät hineingehört.
Claus Kleber  Til Schweiger  Nick Tschiller  Beyerdynamic  ZDF  Loewe  ISIN_DE000A1X3W34
Amazon macht die Welle
Das war ein ziemliches Feuerwerk, was Amazon heute in Seattle präsentiert hat. Viele neue Produkte kommen auf der Markt. Darunter auch eines für die Küche.
Amazon  ISIN_US0231351067
Freispruch für alle
Beim Telefonieren mit dem Smartphone scheppert heute nichts mehr, denn die Mobilfunknetze bieten mit HD Voice Plus mittlerweile einen guten Klang. Dank ungewöhnlicher Boxen telefoniert man mit beeindruckender Akustik.
T-Mobile  Vodafone  ISIN_GB00B16GWD56  Freispruch  Schnurlostelefon  Monopolzeit  Lautsprecher
iPhone XS und Apple Watch im Test
Verbesserte Kamera, schnellerer Prozessor und Dual Sim: Die neuen iPhones XS und XS Max sind leistungsfähiger denn je, aber auch deutlich teurer. Die Apple Watch kann Leben retten.
Apple  ISIN_US0378331005  Samsung  Huawei  Kamera  Asien  iPhone
Auf den Arm genommen
Wirrwarr um das Exoten-Windows: Windows 10 S und Windows on ARM zeigen am Beispiel des Lenovo Miix 630 ihre Schwächen.
Microsoft  ISIN_US5949181045  Lenovo Group  Qualcomm  ISIN_US7475251036  Windows 10  Adobe Photoshop
Tiefer Blick in Nachbars Garten
Die neue Drohne Mavic 2 Pro von DJI hat an Bord eine Hasselblad-Kamera mit 1-Zoll-Sensor. So gelingen Fotos und Videos in höchster Qualität. Selbst aus großer Entfernung wird manches kleine Detail sichtbar.
Kamera  Drohnenflug  Drohne  Hasselblad
Apples Abschied vom Handy
Warum bringt Apple ein iPhone mit 6,5 Zoll großem Bildschirm auf den Markt und beerdigt gleichzeitig das kleine SE? Weil ein Smartphone nun endgültig auch andere Geräte ablösen wird.
Apple  ISIN_US0378331005  Samsung  Huawei  Smartphone  Computer  Neues iPhone
Apple setzt auf Gold und Größe
Apple hat seine Produktpalette modernisiert. Auf dem Event wurden drei neue iPhone-Modelle und eine neue Apple Watch mit innovativen Gesundheitsfunktionen vorgestellt. Manchmal geht es sogar ums Leben.
Apple  ISIN_US0378331005  Event  Gesundheitsfunktion  Kamera  Aluminium  iPhone
Das größte iPhone aller Zeiten
Apple stellt drei neue iPhones vor: Ein Einstiegsgerät und zwei Premium-Smartphones. Die neue Watch überrascht mit neuen Funktionen: Sie soll Leben retten. Alle Infos vom Apple-Event in diesem Liveblog.
Apple  Cook  Samsung  ISIN_US0378331005  Apple Keynote
Klein zu sein bedarf es wenig
Will man für Tempoberechnung, Streckenmessung und anderes sein teures Smartphone auf dem Lenker gefährden? Ein spezialisiertes Gerät könnte die bessere Alternative sein.
Garmin  ISIN_CH0114405324  Smartphone  Fahrrad  Computer
Alleinstellungsmerkmal Stift – nur für wen und wozu?
Samsung hält an der Note-Reihe mit dem Stift fest und hat somit neben dem S9+ ein zweites und ähnliches Flaggschiff. Im Test sollte uns der S Pen möglichst oft in der Hand liegen.
Samsung  Smartphone  Alleinstellungsmerkmal  Samsung Galaxy Note
Kopfhörer, Lautsprecher, Plattenspieler und andere Neuigkeiten
Ob Produkte von Yamaha, Sennheiser, Sony, Bang&Olufsen oder anderer Hersteller: Die Internationale Funkausstellung ist auch eine Audiomesse. Wir haben uns einige Produkte angehört. Bei einem fehlen uns die Worte.
Sony  Sennheiser  Electronic  Bose Corporation  Sennheiser electronic  Samsung  Lautsprecher  Neuheit
Na also, geht doch!
Das Betriebssystem Windows konnte sich bisher auf dem Tablet nicht etablieren. Doch nun kommt Bewegung in den Markt. Mit dem Galaxy Book 10.6 will Samsung verbinden, was bisher als unvereinbar galt.
Samsung  Microsoft  ISIN_US5949181045  Apple  ISIN_US0378331005  iPad Pro  iPad
Weg mit dem Virenscanner!
McAfee und andere Hersteller schüren mit ihren Virenscannern unbegründet Panik. Sie sind nicht nur überflüssig, sondern aufdringlich – und sogar bisweilen gefährlich.
F-Secure  Virusscanner  Panikmache  Chrome  Google Chrome  Windows Defender
Tuning für die digitalen Musikschätze
Das Roon-System verwaltet das klingende Archiv, erweitert es um Bilder und Texte und reicht es an alle erdenklichen Abspielgeräte weiter. Feine Sache – aber leider nicht ganz billig.
Tuning  Tuning  Musikschatz  Musikverwaltungssoftware  Apple iTunes
Flexibel fernsehen via Schüssel und Router
Seit ein paar Monaten kombiniert die TV-Plattform Diveo Satelliten-Übertragung mit der interaktiven Online-Verbreitung. Höchste Zeit, den Kombi-Dienst näher anzuschauen.
Netflix  ISIN_US64110L1061  Tagesschau  Apple iOS
Erstklassiges Zweitdisplay
Zwei Anzeigen in einem Notebook: Asus macht aus dem Touchpad einen Monitor mit hoher Auflösung. Darauf läuft nicht nur der Taschenrechner.
Apple  ISIN_US0378331005  Lenovo Group  Zweitdisplay  Notebook  Kraftemesse  Macbook
Darum schaffen Smartphones selten Höchstgeschwindigkeit
Die Mobilfunker versprechen immer höhere Geschwindigkeiten in den Handy-Netzen. Aber das versprochene Top-Tempo gilt stets nur punktuell. Doch auch manches Smartphone zeigt Schwächen beim Datentransport.
T-Mobile  Vodafone  ISIN_GB00B16GWD56  Gefangen  Internettempo  Megabit  Surfen
Häufige Passwortwechsel nützen wenig
Regelmäßig das Kennwort zu ändern ist Pflicht in vielen Unternehmen. Die lästige Übung alle 60 oder 90 Tage bringt aber keineswegs mehr Sicherheit. Doch was könnte helfen?
Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik  Microsoft  ISIN_US5949181045  BSI  Ebay  ISIN_US2786421030  Yahoo! Inc.
Starker Ton zum Abo-Kino
Etwas verspätet, aber passend zum runderneuerten Programmangebot Sky Q präsentiert der Abo-Sender eine Soundbox. Für den Klang ist ein bekannter französischer Digitalspezialist zuständig.
Soundbox  Fußball-Weltmeisterschaft
Der Spion, der mich siebte
Chinas Überwachungstechnik macht Karriere. Supercomputer berechnen das Verhalten und erlauben Vorhersagen. Ein Geschäft, an dem auch im Westen großes Interesse herrscht.
Xueqi Cheng  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Akademie der Wissenschaften  Geheimdienst  NSA  Spion
Windows 10 für 10 Euro
Dieses Schnäppchen kostet Nerven. Windows 10, was man bei Amazon für weniger als 10 Euro findet, ist zwar legal, aber ein Kauf voller Hindernisse. Wir haben es ausprobiert.
Microsoft  ISIN_US5949181045  Amazon  ISIN_US0231351067  Schnäppchen  Lizenzschlüssel  Windows 10
Ein riesiges Smartphone mit Fernbedienung
Samsung hat das Note 9 vorgestellt. Das Display ist riesig, der Stift dient auch als Fernbedienung und den Akku bekommt man so schnell nicht leer. Für wen lohnt sich das Phablet?
Samsung  Huawei  Smartphone  Oberklasse  Halbjahrestakt  Fernbedienung  Mobile World Congress
Die Hellsten sind sie nicht
Wie schlau es ist, sein Heim mit dem Smartphone zu steuern, haben wir mit Lichtsystemen für Apples Homekit ausprobiert. Auf Zuruf lässt sich die Beleuchtung ändern.
Philips  Amazon  ISIN_US0231351067  Hellsten  Lichtszenarium  W-Lan  Lampensystem
Warum ein neuer Mobilfunkstandard?
Das lückenhafte Mobilfunknetz ist ein ewiges Ärgernis. Statt in den Ausbau zu investieren, wird nun die nächste Netzgeneration ausgeschrieben. Profitieren werden davon in erster Linie die Mobilfunker.
Bundesnetzagentur  5G  Mobilfunkstandard  Mobilfunk  Vorrunde  Mobilfunknetz  Auto
Drei Sportler sollt ihr sein
Die neue Oberklasse der Sportuhren von Garmin kommt mit vielen Talenten, darunter Navigation und kontaktloses Bezahlen.
Garmin  ISIN_CH0114405324  Apple  ISIN_US0378331005  Messgerät  Apple Watch
Tablet sein ist nicht genug
Samsung fährt weiterhin zweigleisig: Mit dem S4 bringen die Koreaner ein Oberklassegerät auf den Markt, das A 10.5 ist ein Einstiegsgerät. Welches taugt nun für wen?
Samsung  Huawei  Microsoft  ISIN_US5949181045  W-Lan  Samsung Galaxy  Samsung Galaxy Tab
Die Satellitenmaler
Route aufzeichnen und auf eine Karte projizieren: Mit GPS Art wird der Radfahrer zum Künstler. Was braucht man dafür? Wir zeigen es Ihnen.
Stephen Lund  Garmin  ISIN_CH0114405324  Morgenstund  Amerika  Google Maps  Instagram
Der Lärm verschwindet ebenso wie der Akku
Ohrhörer mit Nebengeräuschunterdrückung sind praktisch, weil sie kompakt sind. Die CM-Q3 von Huawei sind noch praktischer: Sie holen sich den Strom aus dem Telefon.
Huawei  Bose Corporation  Nebengeräuschunterdrückung  Akku  Ohrhörer  Kopfhörer  Android
Vorsprung durch Touchnik
Audi renoviert sein Infotainment im neuen A8. Statt herkömmlicher Schalter sind viele Bedienelemente digital und liegen unter Glas.
Audi Phone  Infotainmentsystem  Touch  Vorsprung  Infotainment  Audi A8  Android
Diese Technik geht unter die Haut
Elektronische Implantate im Körper: Biohacker lassen sich Sensoren einsetzen. Sie wollen experimentieren, Daten wie Blutzucker und Herzfrequenz erfassen. Noch hat die Technik etliche Grenzen.
Tim Cannon  Darth Vader  Liviu Babitz  Implantat  Gliedmaße  Haut  W-Lan
Programmieren kann jetzt jeder
Kein Wirrwarr mit kryptischen Befehlen und Codes: Die erste eigene App entsteht einfach wie nie – ohne Informatikstudium. So können Sie in wenigen Minuten selbst programmieren.
Whatsapp  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Apple  ISIN_US0378331005  Startbildschirm  Smartphone
Tastatur nicht totzukriegen
Wer ein Smartphone mit Tastatur und vielen Blackberry-Apps mag, liegt hier genau richtig. Der Key 2 ist ein interessanter Außenseiter, der sich vom typischen Android-Einerlei wohltuend abhebt.
Blackberry  ISIN_CA7609751028  TCL  Tastatur
Adieu Sekretärin
Bald schon sollen Smartphone-Nutzer die Möglichkeit haben ihre Anrufe von einer künstlichen Intelligenz, die dem Anrufer lästige Fragen stellt, entgegen nehmen zu lassen. Doch ist diese Anruf-Sekretärin wirklich von Nöten?
Michael Spehr  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Telefonat
Die Google-Falle
Drittanbieter von Apps für Google-Mail können die persönlichen E-Mails der meisten Nutzer lesen – und das völlig legal. Denn der Gmail-Nutzer hat sein Einverständnis dazu bereits durch das „Google Login“ gegeben.
Michael Spehr  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Facebook  ISIN_US30303M1027  Gmail
Dem Fahrrad ins Netz gegangen
Mit dem Radfahren im Netz werden persönliche Daten gesammelt – und das eigene Fahrrad unterliegt permanenter Ortung. Aber das scheint niemandem so wirklich etwas auszumachen.
Garmin  ISIN_CH0114405324  Maserati  Eurobike  Fahrradmesse  Fachbesuchertag  Haupteingang
Abwarten und Tee trinken
Vorwerk bringt im Sommer den Teeautomat Temial. Wie gut sein Tee schmeckt, konnten wir schon ausprobieren. Ein vergleichender Blick auf die Automaten zeigt auch ihre Grenzen.
TA  Apple  ISIN_US0378331005  Teeautomat  Vergleichstest  Tealounge  Teekanne
Kasse geschlossen
Digitale Zahlungsmitteln sollen uns das Leben erleichtern und es noch einfacher machen, beim Einkaufen zu bezahlen. Doch nicht die moderne Technik steht dem Ganzen im Weg – Es sind die Banken.
Michael Spehr  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Garmin  ISIN_CH0114405324  Kassaterminal  Bezahlvorgang
Kätzchen und Gaunern auf der Spur
Netgear hat seine Überwachungskamera überarbeitet. Die Arlo Pro 2 ist nun deutlich besser auf gebetene und ungebetene Gäste vorbereitet.
Netgear  NETGEAR  Kätzchen  Alarmanlage  Überwachungskamera
Die tragen die Schiedsrichter bei der WM
Tor oder kein Tor? Die Schiedsrichter bei der WM in Russland sehen das sofort – auf ihrer offiziellen und vernetzten Schiedsrichteruhr.
Sepp Herberger  FIFA  TAG Heuer  Pfiff  Fußball-Weltmeisterschaft  Smartwatch  Lithium-Ionen-Akkumulator
Hat Google mit Youtube Music den Spotify-Killer?
Selbst Apple konnte Spotify nicht aus dem Markt drängen. Nun wird es noch enger im Kreis der Streamingdienste. Youtube Music von Google ist da - und versteht, was wir hören wollen.
Helene Fischer  Ed Sheeran  Taylor Swift  Paul Kalkbrenner  Cro  Nils Frahm  Udo Jürgens
Wenn der Klang fetzt und Siri nervt
Apple will im Segment der sprachgesteuerten Lautsprecher mitmischen. Der Homepod kommt an diesem Montag für 350 Euro nach Deutschland. Wir haben zwei von ihnen ausprobiert.
Apple  ISIN_US0378331005  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Streaming  Apple-Music  iPhone
Wenn’s beim Nachbarn früher klingelt
Der Nachbar jubelt und bei Ihnen läuft noch der Angriff? Oder feiern sie immer als Erster? Darum ist die WM-Live-Übertragung über Satellit, Kabel und Internet nicht synchron.
Timo Werner  ARD  ZDF  Torjubel  Mattscheibe  Fußballübertragung  Satellit
Auf ewig verbunden und sicher
Die Blockchain soll die nächste Revolution der IT-Technik sein. Es wird viel versprochen, vor allem Sicherheit. Doch kaum jemand versteht das neue Paradigma der Vernetzung. Viele Nachteile und Nebenwirkungen sind schon sichtbar.
Triumph-Adler  Compaq  General Motors  ISIN_US37045V1008  Blockchain  Selbstbeschreibung  Computer
Scharf auf den Titel
Egal, wie die Fußball-Weltmeisterschaft läuft, die Bilder werden scharf sein. Zumindest auf Fernsehgeräten und Projektoren wie den hier vorgestellten.
Samsung  Philips  Whatsapp  LG  Panasonic  Netflix  ISIN_US64110L1061
Diktate fliegen durch die Luft
Das Diktiergerät DS 9500 von Olympus hat ein eingebautes W-Lan. Diktierer können ihre Dateien gleich auf den Weg bringen. Das Gerät überzeugt mit guter Akustik.
Philips  W-Lan  Diktiergerät  Smartphone
Pfundige Handlichkeit
Sieht aus wie eine Spiegelreflex, ist aber eine Systemkamera. Mit ihrer Bildqualität begegnet die Fujifilm X-H1 dennoch Vollformat-Spiegelreflexkameras auf Augenhöhe.
Fuji  Handlichkeit  Fotoapparat  Fujifilm  Pfund  Systemkamera
Apple zieht es in die dunkle Wüste
So konsequent hat es keiner erwartet. Auf der Entwicklerkonferenz WWDC hat Apple ausschließlich Neuigkeiten für die Betriebssysteme von iPhone & Co. präsentiert. Wir stellen sie vor.
Tim Cook  Apple  ISIN_US0378331005  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Amazon  ISIN_US0231351067
100, 250 oder 500 Euro?
Was soll das nächste Android-Smartphone kosten? Wir haben drei Neuerscheinungen von Nokia, Motorola und Oneplus in drei Preisklassen in den Blick genommen und verglichen.
Nokia  ISIN_FI0009000681  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Motorola  Kamera  Vergleich
Bitte sofort auflegen!
Werbeanrufe stören die Deutschen immer öfter. Der Gesetzgeber ist alarmiert. Mit den richtigen Tipps laufen die Anrufe der Störenfriede nur noch ins Nirwana.
Bundesnetzagentur  T-Mobile  Oberlandesgericht Köln  Fritzbox  Meinungsforschung  Rufnummer  Werbeanruf
Wie man im Bett ist
Schlafanalyse mit dem Smartphone: Das versprechen ungezählte Apps. Morgens zeigt das Handy, ob man gut geschlafen hat.
Garmin  ISIN_CH0114405324  Fitbit  Schlaf  Wecker  Wearable  Schlafanalyse
Die Kamera fährt mit
Ein Gerichtsurteil aus Karlsruhe schreckt auf: Die Aufnahmen aus Dashcams sind fortan verwertbar. Was ist jetzt wirklich erlaubt?
Bundesgerichtshof  SD  Verkehrsgeschehen  Videoaufnahme  Dashcams
Drohne mit Wärmebildkamera
Eine Wärmebildkamera als Ergänzung zur herkömmlichen Optik: Im Feuerwehreinsatz blickt die Zenmuse XT2 von DJI durch den Rauch auf den Brandherd.
Feuerwehr  Drohne  Wärmebildkamera  Wärmebild
Kabellos gehört zum guten Ton
Kabellose In-Ear-Hörer sind beliebt wie nie zuvor. Fürs Musikhören und Telefonieren erscheinen sie ideal. Wir haben fünf Produkte ausprobiert – und enorme Qualitätsunterschiede gefunden.
Bose Corporation  Samsung  Sony  Apple  ISIN_US0378331005  Kabellos  Ohrhörer
Der Lärm bleibt außen vor
Plantronics setzt mit dem Headset 6200 UC für Telefonie und Musikwiedergabe auf eine Nebengeräuschunterdrückung. Das funktioniert sehr gut.
Bose Corporation  Lärm  Headset
Zurück auf die alte Version
Microsoft schützt die Cloud-Daten auf Onedrive gegen Verschlüsselungs-Trojaner. Ein Terabyte freier Speicher sind als Dreingabe zu einem Office-365-Abonnement ein Argument.
Microsoft  ISIN_US5949181045  Excel  MS-Word  Dropbox  Ransomware  Trojaner
Die mangelnde Intelligenz Künstlicher Intelligenz
Wenn Internetkonzerne wie Facebook Datenberge sammeln und Persönlichkeitsprofile erstellen, droht mancher Irrtum. Und nicht nur in sozialen Netzwerken.
Clemens Dannheim  Dirk Michelsen  Hendrik Heuer  Universität Bremen  Institut für Informationsmanagement  IBM Deutschland  Facebook
Googles Bild-Suchmaschine
Wer etwas sieht und wissen will, was es ist, tippt oder spricht die Frage ins Smartphone und sucht bei Google. Mit Lens genügt es, die Kamera auf den Gegenstand zu richten.
Clay Bavor  Aparna Chennapragada  ISIN_US38259P5089  Google Inc.  Google  Suchmaschine  Google I/O
Alle sind ganz high
Trotz der Vielfalt der Produkte dreht sich auf der High End alles nur um eine Sache: den perfekten Klang. Ist das nicht verrückt?
München
Wenn Spione um die Ecke denken
Sicher verschlüsselt, nicht zu hacken: So arbeiten Geheimdienste und Codeknacker, um trotzdem an Daten zu gelangen, die kryptologisch nicht angreifbar sind.
Michael Backes  Chen Song  Paul C. Kocher  Daniel Bernstein  Universität des Saarlandes  NSA  Spion
Gut kopiert gibt kleinen Preis
Die Bildbearbeitung Affinity Photo erinnert an Photoshop von Adobe. Doch sie hat zwei entscheidende Vorteile.
Apple  ISIN_US0378331005  Adobe  Kreativsoftware  Bildbearbeitung  Adobe Photoshop  Lightroom
Die Welt wird es überleben
Fernsehen mit zwei Programmen war einmal. Jetzt sollen Künstliche Intelligenz, lernende Maschinen und Sprachsteuerung helfen, der Medienflut Herr zu werden.
Matthieu Deru  Netflix  ISIN_US64110L1061  Amazon  ISIN_US0231351067  Hbb TV  Regionalangebot
Neue Sicherheitslücken in Intel-Chips
„Meltdown“ und „Spectre“ sind gravierende Schwachstellen, die in fast allen Intel-Prozessoren entdeckt wurden. Fünf Monate danach haben Forscher neue Sicherheitslücken entdeckt.
Jürgen Schmidt  Intel  ISIN_US4581401001  Sicherheitslücke  Computermagazin  Spectre  c't
Hacker mit Stil
Wenn Unternehmen oder Regierungsnetze angegriffen werden, beginnt eine schwierige Suche nach den Tätern. Das sind die Tricks der Fahnder.
NSA  BND  Regierungsnetzwerk  Schadsoftware  Bonn
Herr über die Bilderflut
Zurück zu Rädchen und Tasten: Die Hardware-Konsole Loupedeck soll die digitale Bildbearbeitung mit Adobe Lightroom beschleunigen. Wie gut funktioniert das?
Bilderflut  Fotoshooting  Fotobearbeitung  Lightroom
So viel Technik wie nie im Mazda
Der überarbeitete CX-5 ist der erste Mazda mit der Projektion wichtiger Informationen auf die Windschutzscheibe. Es gibt zudem ein Extra, das wir bislang noch nie gesehen haben.
Mazda Motor  Infotainment
Deswegen sortiert Sky seine Sender neu
Der Bezahlsender Sky hat sein gesamtes Angebot gründlich renoviert. Von Mai an wird die deutlichste Veränderung Sky Q sein. Damit sind aber nicht nur aufwendige Neuproduktionen gemeint.
Carsten Schmidt  Apple TV
Auf die Pappe, fertig, los!
Ein bisschen Pappe zum Basteln für 70 Euro? Was nach teurem Spielzeug klingt, ist Nintendos innovativer Versuch, die Spielekonsole Switch mit der Realität zu verbinden.
Nintendo  Pappkonstruktion  Selbstbau
So machen Sie Ihre HiFi-Anlage fit für Streaming
Wie lässt sich die gute alte Stereoanlage ins digitale Zeitalter retten? Ganz einfach: mit einem Netzwerkspieler. Der gibt die Musik von Diensten und Festplatten an den Verstärker weiter. Wir haben sieben Produkte getestet.
Amazon  ISIN_US0231351067  Yamaha  Apple  ISIN_US0378331005  AEA  Philips
So klein und schon so flügge
Die Drohne Mavic Air ist flink in der Luft und schießt feine Fotos. Aber wehe, der Wind kommt in die Quere.
Drohne  Mavic  Kamera  iPhone
Seien Sie trotzig!
Auch Microsoft hat es auf unsere Daten abgesehen. Ratschläge, wie man sich vor der Sammelwut von Windows 10 schützt.
Stefan Brink  Microsoft  ISIN_US5949181045  Facebook  ISIN_US30303M1027  Google Inc.  ISIN_US38259P5089
Zwei Geräte, vier Linsen und ein Besuch bei Kill Bill
Huawei legt mit dem P20 Pro mächtig vor: Triple-Kamera, Künstliche Intelligenz und üppige Ausstattung. Kann Sonys XZ2 mithalten?
Bill Im  Huawei  Sony  Apple  ISIN_US0378331005  Samsung  Google Inc.
Instax hilft nicht sofort
Sofortbildkameras sind in erster Linie Filmvernichter. Es gibt jedoch noch andere Wege, um an die beliebten Bilder zu kommen.
Leica  Fujifilm  Fuji  Sofortbildfotografie  Sofortbildkamera  Sofortbild
Nike gibt Fuelband auf
Die Konkurrenz ist im Fitnessbereich durch Apple und andere wohl zu stark: Nike stellt Apps und Geräte ein, die mit Fuelband synchronisiert und unterstützt werden.
NIKE  ISIN_US6541061031  Fitness
Den steckt man überall hinein
Mal schnell ein Foto vom Smartphone zum Rechner schieben oder eine Textdatei in die andere Richtung? Das kann kompliziert werden. Oder man hat einen Universaladapter.
Amazon  ISIN_US0231351067  Funkversorgung  Adapter  Computer  iPhone  Macbook
So viel Technik steckt in einer Lan-Party
Ballern und Chatten im großen Maßstab: E-Sport-Veranstaltungen elektrisieren die Massen. Wie funktionieren Technik und Infrastruktur auf so einem Wettbewerb?
Leipziger Messe  Switch  Tausendsiebenhundert  E-Sport  Ertüchtigung  ESL One  Leipzig
Kleine Kamera, dickes Rohr
Wie gut lassen sich Spiegelreflexobjektive mit Adapter an Systemkameras nutzen? Wesentlich ist, dass die Kommunikation zwischen beiden reibungslos funktioniert.
Canon  Adapter  Kostenbewußte  Luxusproblem  Pentax
So verwahren und verwalten Sie Fotos im Urlaub
Wie bringt man Urlaubsfotos vollständig und heil nach Hause, wenn das Notebook fehlt? Unterwegs sichern ohne Rechner, dazu gibt es einige verblüffende Lösungen, die man nur kennen muss.
Apple  ISIN_US0378331005  Dropbox  Microsoft  ISIN_US5949181045  SD  Amazon
Kernkompetenz Selfie
Brauche ich zu meiner Sowieso-immer-dabei-Kamera im Smartphone noch eine Nur-Kamera? Ja, zum Beispiel die X-A5 von Fujifilm oder die Pen E-PL9 von Olympus.
Fuji  Fujifilm  Samsung  Kernkompetenz  Selfie
Den gönnt sich der Chef
Teuer, gut, schnell: Das Notebook Thinkpad X1 Carbon von Lenovo kommt in der sechsten Generation mit frischen Prozessoren. Lohnt sich der hohe Preis?
Richard Sapper  Lenovo Group  HP  IBM  ISIN_US4592001014  Dell  Compaq
Nur eine Handbreit vor der Torlinie
Die jüngste Beamer-Generation geht ganz nah ran – nicht nur, wenn sie Fußball-Bilder auf die Leinwand wirft.
Manuel Neuer  LG  Handbreit  Torlinie  Youngstern  Startaufstellung
Für Montagsmaler und Papiertiger
Schreiben wie auf Papier: Remarkable ist ein originelles Tablet mit Stift und E-Tinte-Bildschirm, das sich auch als elektronisches Buch eignet.
Magnus Wanberg  Amazon  ISIN_US0231351067  Tablet-PCs  Kindle  iPad
Ein Kino ohne Leinwand
Läutet Samsung das Ende der Kinoleinwand ein? Der Cinema-LED-Screen kann diese ersetzen und den Projektor gleich mit. Das funktioniert leinwandfrei. Und die Bildqualität ist sogar besser.
Samsung  FAZ  Leinwand  Projektor  Zürich
Huawei holt das Triple
Mit dieser Smartphone-Kamera deklassiert Huawei die Konkurrenz. Das P20 Pro schafft eine Auflösung von 40 Megapixel und einen dreifachen optischen Zoom. Auch ansonsten setzt das neue Flaggschiff Maßstäbe.
Richard Yu  Huawei  Samsung  Sony  Apple  ISIN_US0378331005  Huawei Technologies
Wie Sie Ihre Daten vor Facebook und Google schützen
Der Facebook-Skandal zeigt: Wer im Netz ist, hat die Kontrolle über seine Daten verloren. Jetzt sind neue Spielregeln für die Bewahrung der Privatsphäre gefragt. Eine lautet: kein Login über Facebook nutzen.
Facebook  ISIN_US30303M1027  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Whatsapp  Cambridge Analytica  Apple
Mehr als Laufen wäre vermessen
Die Garmin Vivosport ist schmal und leicht. Sie misst und berechnet aber wie ein Profi. Nicht nur die Pulsmessung ist dabei, sondern auch die maximale Sauerstoffaufnahme.
Garmin  ISIN_CH0114405324  Sportuhr
Die Tempomacherin
60 Bilder in der Sekunde: Die Lumix G9 überzeugt den Fotografen eher als den Videofilmer. Für die Bildergebnisse gibt es nur ein Wort: überzeugend.
Panasonic  Leica  DG  Gh5s  Lumix
So klappt die Digitalisierung von alten Fotos
Bilderschätze in alten Alben digitalisieren und vom Staub befreien, das ist keine Hexerei. Es klappt sogar mit einem Smartphone, wenn man die richtigen Tricks kennt und in gute Beleuchtung investiert.
Nikon  Scan  Canon  Fotoalbum  Speicher  Kamera  Software
Ohne Sim, oft ohne Sinn
Ein deutscher Anbieter bastelt an einer spannenden Voip-App fürs Handy. Satellite heißt das Produkt des Herstellers Sipgate. Die App gibt es derzeit nur für iPhone und iPad.
IP  T-Mobile  W-Lan  Sprachetelefonie  Sprachtelefonie  Deutschland  iPhone
Strom fliegt in der Luft
Einfach das Handy an der richtigen Stelle ablegen: Schon wird der Akku induktiv geladen. Dieser Komfort gefällt. Jetzt gibt es die Technik auch für das Elektroauto.
Apple  ISIN_US0378331005  Nokia  ISIN_FI0009000681  LG  Motorola  BMW
Jetzt gelingt der Bankraub mit einer schlichten SMS
Immer öfter leert Schadsoftware den Geldautomaten. Das geht per Kurznachricht. Aber die Vorbereitung ist knifflig.
Bankraub  Geldautomat  Schadsoftware  Smartphone  Steuerungssoftware
Mehr Display auf kleinerer Fläche
Die Anmutung des neuen Dell XPS 13 war sehr gut. Aber die Anzeige spiegelt stark. Und es herrscht Minimalismus bei den Anschlüssen.
Dell  RAM  Display  Modellvariante  Notebook  Xps  Windows 10
Sag dem Radio leise Servus
Der digitale Hörfunk kommt in Schwung, die praktischen Vorzüge sprechen sich immer mehr herum. Das Programmangebot überholt jetzt das UKW-Repertoire.
DAB  Media Broadcast  Dab+  Hörfunk  DAB+  Mecklenburg-Vorpommern
Im Dunkeln spektakulär
Das neue Samsung S9+ nimmt Bilder im Dunkeln auf, dass es anderen Smartphones nur schwarz vor der Linse wird. Eine andere Kamera-Funktion macht dafür nicht immer Spaß.
Samsung  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Smartphone  S9+  Vergleichsbild
So gut sind die Kameras der neuesten Smartphones
Mit optischem Zoom, hohem ISO-Wert und enormer Lichtstärke sollen neue Smartphones die konkurrierenden Kompaktkameras hinter sich lassen. Schaffen sie das wirklich?
Samsung  LG  Huawei  Sony  Leica  Nokia  ISIN_FI0009000681
Ein Universalschlüssel für alle Dienste im Internet
Mobile Connect will die Identität im Internet und sämtliche private Logins verwalten. Doch eine zentrale Plattform birgt auch Gefahren.
Facebook  ISIN_US30303M1027  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Twitter  GSM Association  GSMA
Trainieren wie Manchester United
Was haben Volkswagen und Manchester United gemeinsam? Beide setzen Virtual Reality ein, um ihre Mitarbeiter und Spieler effizienter zu machen. Neben diesem professionellen Einsatz gibt es auf dem Mobile World Congress auch Neues aus der VR-Welt für zu Hause.
HTC  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Manchester United  Lenovo Group  Google Inc.  ISIN_US38259P5089
Mit dem Smartphone einen Porsche steuern
Ein Porsche fährt auf einen Radfahrer zu und bremst autonom. Dass er das tut, hat allein ein Smartphone von Huawei zu verantworten. Ganz so einfach ist es nicht – weder mit der Künstlichen Intelligenz noch mit dem Autonomen Fahren.
Lionel Messi  Porsche  Huawei  Samsung  FC Barcelona  Smartphone  Künstliche Intelligenz
Nokia, Huawei und ein dritter bunter Vogel
An diesem Montag beginnt offiziell der Mobile World Congress. Dennoch haben Samsung und Nokia auf ihren Veranstaltungen schon vorgelegt. Und Huawei hat eine ganz eigene Vorstellung von Dramaturgie.
Huawei  Samsung  Nokia  ISIN_FI0009000681  Apple  ISIN_US0378331005  Smartphone
Samsung sucht den Fortschritt im Dunklen
Die neuen Smartphones Galaxy S9 und S9+ gleichen den alten. Aber die Dual-Kamera hat es in sich. Sie ist sehr lichtempfindlich, kann Superzeitlupe und erzeugt AR Emojis.
Samsung  Sony  Apple  ISIN_US0378331005  S9+  Fortschritt  Flaggschiff
Ins Netz mit der virtuellen Sim
Warum soll man sich für knapp 150 Euro den mobilen LTE-Hotspot von Skyroam zulegen? Weil man auf Knopfdruck einfach mit dem Internet verbunden ist.
Dollar  Hotspot  Hotel  W-Lan
Profitechnik für Hobbyfilmer
Sie sind ein wenig aus der Mode gekommen, doch was Camcorder heute leisten, zeigt eine Neuheit von Panasonic exemplarisch.
Panasonic  Hobbyfilmer  Profitechnik  Nasenhöhe  Camcorder  W-Lan
Microsoft zieht ganz schön ab
Ausgerechnet von Microsoft kommen momentan die spannenden Hardware-Konzepte. Das Surface Book ist ein Verwandlungskünstler. Doch taugt das Laptop auch im Alltag?
Microsoft  ISIN_US5949181045  Apple  ISIN_US0378331005  FAZ  Macbooks  Nischenprodukt
Diese Kopfhörer könnten Ihnen helfen
Musik wiedergeben kann jeder. Die Earbuds von Google und der Q Adapt von Libratone können sprechen und zuhören. Doch braucht man den Assistenten von Google überhaupt?
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  JBL  Panasonic  Amazon  ISIN_US0231351067  Yamaha
Wenn das Smartphone vor Herzinfarkt warnt
Sensoren und Software für „ernsthafte Medizin“ drängen auf den Markt. Doktor Smartphone schreibt das EKG. Ein Blick auf die Technik.
Eric Topol  Volker Weber  Franz Bartmann  Bundesärztekammer  Smartphone  Sensor  Herzinfarkt
Erkennt Gesichter so gut wie Apple
Das View 10 von Honor ist der günstige Bruder des Mate 10 Pro von Huawei. Obwohl das Smartphone 200 Euro weniger kostet, ist es kein Schnäppchen. Die Face ID funktioniert perfekt.
Honor View  Huawei  Apple  ISIN_US0378331005  ISIN_US38259P5089  Zweitmarke  Mobilfunkgerät
So lebt es sich mit Apples Homekit
Das Haus der Zukunft ist vernetzt mit dem Smartphone. Apple bietet hierfür das sogenannte Homekit an. Welche Vorteile bringt das ferngesteuerte Eigenheim von Morgen?
Eve Room  Eve Degree  Eve Motion  Apple  ISIN_US0378331005  AA  Logitech
Keksdose für das Chefbüro
Statt Notebook ein schicker Desktop-PC für das Büro? Da empfiehlt sich der Mini-PC Elite Slice von HP. Er kann mit Aufsteckmodulen erweitert werden.
HP  Chefbüro  Keksdose  Bauform  Slice  Computer
So hält Ihr Smartphone-Akku länger
Wenn man das Smartphone wirklich braucht, macht der Akku schlapp. Tipps, wie der Kraftspender deutlich länger hält, gibt es zuhauf. Aber nicht jeder Trick ist hilfreich.
Thomas Alva Edison  Apple  ISIN_US0378331005  Whatsapp  Steckdose  Schrei  Abendbrottisch
Da rockt der Modi Rocket
Zwischen die schnuckelig kleine Drohne Spark und die größere Mavic Pro packt der chinesische Hersteller DJI eine neue, die Mavic Air. So fliegt sie sich.
Rocket  Mavic  Spark  Drohne
Das sind die Fernseher-Trends 2018
Kristalline LED, riesige Pixel-Wände, noch mehr Auflösung und Strahlkraft bis zur Schmerzgrenze. Die Fernsehhersteller geben keine Ruhe.
Samsung  Sony  LG  Strahlkraft  Schmerzgrenze  Werbevideo  Gebäudefassade
In Wetzlar sind die Kannibalen los
Endlich, eine kompakte Kamera mit L-Bajonett und elektronischem Sucher. Wie Leica ist das denn?
Oskar Barnack  Leica  FAZ  Minolta Camera  Wetzlar  Visoflex
Das haben sie aber schön hinbekommen
Asus bringt das Zenbook 3 mit 14-Zoll-Display als Deluxe-Version. Es hat ein faszinierendes Unibody-Gehäuse und schnelle Prozessoren.
Apple  ISIN_US0378331005  Notebook  Zenbook  Macbook
So schützt man sich vor Phishing-Attacken
Die E-Mail-Adresse als Kennwort: Wenn Phishing-Versuche immer raffinierter werden, verwendet man am besten mehrere Konten, um der Gefahr zu entgehen.
Ing Diba  Login
Mensch spricht, Maschine erkennt
Audio-Rekorder für das Handy gibt es zuhauf. Doch nun erledigen sie auch Spracherkennung. Das funktioniert mit den passenden Apps richtig gut. Drei Rivalen im Vergleich.
Philips  Apple  ISIN_US0378331005  Icloud  Audioaufnahme  iPhone  iPad
Bald darf jeder sein iPhone entdrosseln – soll es aber nicht
Apple wird Nutzer die iPhone-Drosselung abschalten lassen. Und zwar in der nächsten iOS-Version. Allerdings empfiehlt der Apple-Chef persönlich, es nicht zu tun.
Tim Cook  Apple  ISIN_US0378331005  Drosslung  iPhone  Batterien
Hilflos ausgeliefert
Mit einer Online-Werbekampagne kann jeder jeden ausspionieren, ob Freund oder Feind, Familie oder Geheimdienst.
Paul Allen  Facebook  ISIN_US30303M1027  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Werbekampagne  Spionage
Völlig von der Rolle
Was derzeit mit Oled-Bildschirmen möglich ist, zeigt am eindrucksvollsten immer noch LG. Doch auch andere Hersteller biegen ihre Displays erstaunlich weit.
LG  CES
Die Bändigung der Bilderflut
Für die Bearbeitung seiner Schnappschüsse braucht man kein Profi-Equipment. Mit dem Tablet kann man nicht nur vorsortieren, sondern auch Fotos bearbeiten.
Apple  ISIN_US0378331005  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Icloud  Bändigung  Ökosystem
So verschlüsselt man Daten in der Cloud
Um das Speichern in der Cloud kommt man fast nicht mehr herum. Damit die Daten auch privat bleiben, sollten einige Sicherheitsvorkehrungen getroffen werden.
MS-Word  Excel  Dropbox  Verschlüsselung  Speicherplatz  Tresor  Cloud
Das neue Leben nach der Krise
Blackberry und Nokia sind wieder da: Zwei neue Smartphones sollen an alte Erfolge erinnern. Doch wie gut sind sie? FAZ.NET hat die beiden Geräte unter die Lupe genommen.
Nokia  ISIN_FI0009000681  Blackberry  ISIN_CA7609751028  TCL  HMD Global  Krise
Was hinter Intels Chip-Lücke steckt
Meltdown und Spectre: Neue Sicherheitslücken betreffen fast jeden Rechner, jedes Smartphone und die Cloud-Systeme. Auch verschlüsselte Geräte sind nicht sicher.
Intel  AMD  Google Inc.  ISIN_US4581401001  ISIN_US38259P5089  Sicherheitslücke  Angriff
Es werde Licht!
Wer in der dunklen Jahreszeit Erleuchtung sucht: Moderne Handlampen sind hell, und sie brennen lang. Nur auf die Lumen zu starren ist indes nicht sinnvoll.
Taschenlampe  Auto  Elektronik
Ja, du hast fertig
Ein Hersteller nach dem anderen präsentiert Lautsprecher mit Sprachassistenten - darunter auch JBL und Panasonic. Dialogwunder darf man von den beiden Neulingen allerdings nicht erwarten.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Panasonic  JBL  Sony  Amazon  ISIN_US0231351067
Und plötzlich steht ein Stormtrooper im Büro
Google bringt verblüffende Augmented Reality in sein Android 8.1. Einfach die Kamera-App starten und schon kommen ein paar Bekannte aus Star Wars zu Besuch.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Stormtrooper
Ich weiß etwas, was du nicht siehst
Beim Arzt oder Apotheker? In der Rechtsanwaltskanzlei? Oder bei der Freundin? Die Standortverfolgung von Android: So genau weiß Google, wo wir sind und waren.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Garmin  ISIN_CH0114405324  W-Lan  Zeitachse  Standortverfolgung
Auch noch kein Geschenk gekauft?
Ende dieser Woche ist Heiligabend. Es ist genügend Zeit, um feine Geschenke zu besorgen. Wir haben fünf Empfehlungen.
Amazon  ISIN_US0231351067  Beyerdynamic  Weihnachtsgeschenk  Fernsehgerät  Kopfhörer  Kindle
Den darf man ruhig mal klappen
Die Kritik am Yoga 910 war unüberhörbar. Nun schiebt Lenovo gleich den Nachfolger 920 nach. Das Notebook kommt mit besserer Tastatur und Tablet-Modus.
Lenovo Group  Intel  ISIN_US4581401001  Spitzengerät  Yoga  Notebook
So schützt das neue Windows vor Erpressern
Mit dem jüngsten Update bringt Microsoft viele Verbesserungen in sein Betriebssystem. Einen Blick sollte man auf jeden Fall auf das neue Windows Defender Security Center werfen.
Microsoft  ISIN_US5949181045  Hauptkennziffer  Windows 10  Windows Defender
Kabel los, Akustik bleibt
Das Speechmike Premium Air von Philips dient zur Spracherkennung und funktioniert kabellos. Wer diesen schönen Komfort für ein Kinderspiel hält, übersieht die Tücken und Details.
Philips  Akustik  Herbstwetter  Speechmike
Sonys neue Finesse im Action-Milieu
Ein Grenzgänger zwischen Kamera-Welten: Die RX0 von Sony ist ein Kamerazwerg, der Action-Einsatz klaglos aushält. Aber eigentlich ist die Kamera für feine Bildqualität optimiert.
Sony  Rx0  GoPro
Sag „Okay, Google“ zu Sony
Ein neuer Lautsprecher von Sony versteht, was man zu Google sagt. Über die Funkverbindungen Chromecast und Bluetooth ist er drahtlos ansprechbar.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Sony  Amazon  ISIN_US0231351067  Unterhaltungselektronik  Streaming
Gelinkt mit den Rechten
Sie wollen auf Standort, Kontakte und Kamera zugreifen: Apps fürs Smartphone fordern immer mehr Berechtigungen an. Meist nickt der Nutzer alles ab. Das kann unangenehm werden.
ISIN_US38259P5089  Google Inc.  Google  Nintendo  W-Lan  Smartphone  Software
Krasse Sicherheitslücke auf Apple-Computern
Jeder kann ganz einfach den Passwortschutz umgehen und sich einloggen – klingt unvorstellbar, ist aber offenbar möglich auf Macs mit Apples neuestem Betriebssystem. Bis ein Sicherheitsupdate kommt, muss jeder Nutzer selbst aktiv werden.
Apple  ISIN_US0378331005  Twitter  Betriebssystem  Root
Mit den Genen eines Smartphones
Die dritte Generation der Olympus OM-D E-M10 ist kompakt, erschwinglich und sehr gut ausgestattet. Die Kamera verspricht eine ganze Weile Spaß mit guten Bildern.
Smartphone  Handlichkeit  Einsteigerkamera
Rechenzwerge als Medienriesen
Kleinstcomputer für 50 Euro laden zum Basteln ein und jonglieren virtuos mit digitalen Bildern und Tönen. Wir haben zwei unterschiedliche Produkte getestet.
Kodi – Diskontläden  Netflix  ISIN_US64110L1061  Deutscher Bauernverband  Rechenzwerg  Medienriese  Lötkolben
Der Anschlag gibt den Ausschlag
Die Tastatur von Logitech ist eines der raren Modelle, das eine superschnelle Funkverbindung mit mechanischen Tasten paart. Damit fliegen die Finger über die Tastatur.
Logitech  G613  Ausschlag  Anschlag  Taste  Tastatur  Funkverbindung
China gegen Cupertino
Das Mate 10 Pro von Huawei macht vieles gut und manches sogar besser als ein iPhone. Und es ist viel mehr als nur ein Smartphone.
Huawei  Samsung  Apple  ISIN_US0378331005  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Vodafone
Commander gegen die Apps
Während des Infotainment-Tests im Mercedes-Benz GLA stellte sich die Frage: Doch lieber Apple und Google statt Comand Online?
Mercedes-Benz  Garmin  ISIN_CH0114405324  Infotainmentsystem  Infotainment
Schnittstelle auf Umwegen
Lenovo bietet einen USB-C-Hub mit zahlreichen Anschlüssen und Monitorausgabe. Das ist praktisch, weil viele Hersteller auf die neue Universalschnittstelle umstellen.
Lenovo Group  Apple  ISIN_US0378331005  Schnittstelle  Macbook
Des Störenfrieds hübscher Feind
Überwachungskameras für drinnen und draußen gibt es zuhauf. Die 360-Grad-Innenkamera von Bosch fällt aus dem Rahmen.
Robert Bosch  Überwachungskamera  W-Lan
Das aktuelle Sportstudio
Zehntausende schauen in der Arena zu, wenn sich die Helden des elektronischen Sports treffen. Das Turnier ESL One lockt immer mehr Menschen.
Ralf Reichert  Adrian Trinks  Barclaycard  E-Sport  Sportstudio  Turnier  Computerspiel
Akustische Wahlverwandtschaft
Viel silbern schimmerndes, massives Aluminium prägt seine Erscheinung, vertikale Lamellen aus Eichenholz passen zu wohnlicher Umgebung. Wie klingt der Beolab 50?
Beolab  Wahlverwandtschaft  Lautsprecher  IFA
Das kann der neue Lautsprecher von Sonos
Der neue Sonos One kostet 229 Euro, also exakt so viel wie der ältere Play:1. Alexa gibt es folglich als Dreingabe ohne Aufpreis. Braucht man das?
Amazon  ISIN_US0231351067  Lernkurve  Sonos  Spracheerkennung  Lautsprecher  Hamburg
Schnell zum passenden und günstigen Mobilfunktarif
Der Mobilfunkvertrag endet, und nun ist guter Rat gar nicht teuer. Ein Wegweiser durch das Wirrwarr der Angebote und Netze.
Deutsche Telekom  ISIN_DE0005557508  Vodafone  ISIN_GB00B16GWD56  Telefónica  ISIN_ES0178430E18  Mobilfunkvertrag
So überträgt man Daten aufs neue iPhone
Das neue iPhone X ist da. Aber wie überträgt man private Daten vom alten? Apple bietet zwei Wege an. Beide haben jedoch ihre Tücken.
Apple  ISIN_US0378331005  ISIN_US38259P5089  Google Inc.  Icloud  W-Lan  Datenübertragung
Nun gibt Apple den Takt vor
Funktion, Preis und Einsatzzweck sind ähnlich. Dennoch könnten die Kopfhörer von Beats und Meters Music unterschiedlicher nicht sein. Einer von beiden klingt ziemlich perfekt.
Apple  ISIN_US0378331005  Sennheiser  Electronic  Bose Corporation  Sony  Sennheiser electronic  Geräuschunterdrückung
iPhone X im Test
Wir haben getestet, was Apples Jubiläums-iPhone kann. Wie gut ist die Gesichtserkennung und was hat es mit den Animojis auf sich? Im Video sehen Sie, wo das teuerste iPhone überzeugen kann und wo es noch hakt.
Flaggschiff  Gesichtserkennung  iPhone  Neues iPhone  iPhone X
So fühlt sich das iPhone X an
Erste Begegnung mit dem neuen iPhone X: Das Oled-Display ist eine Wucht, der verbesserte Slow-Sync-Blitz ein klarer Gewinn, verspielte Naturen werden die Animojis lieben und Face ID funktioniert nahezu perfekt.
Apple  Eindruck  Gesichtserkennung  Neues iPhone  iPhone  iPhone 7  iPhone X
Das Arkansystem der Assistenten
Jeder vierte Deutsche hat derzeit großes Interesse an den scheinbar intelligenten Lautsprechern von Amazon oder Google. Jetzt sind ganz neue Fragen aufgerufen.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Amazon  ISIN_US0231351067  Whatsapp  Apple  ISIN_US0378331005
Eine Skulptur von Kamera
Ein massiver Alublock wird aufgebohrt, ausgehöhlt und dann von Hand beschliffen. So entsteht die Leica TL2. Die neue Version ist vor allen Dingen schneller geworden.
Leica  Audi  Tl2  Skulptur
Smartphone für Google-Fans und Android-Liebhaber
Google wirbt beim Pixel 2 mit der besten Smartphone-Kamera der Welt, bietet neue Exklusiv-Apps und will damit sowohl Apple als auch Samsung die Stirn bieten. Gelingt das?
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Samsung  HTC  Sony  LG  Apple
Mit Intelligenz gegen Apple und Samsung
Wie zu erwarten macht Huawei mit seinem neuen Mate 10 Pro der Konkurrenz von Apple und Samsung mächtig Druck. Noch immer mit Leica-Kamera hat es neu einen „intelligenten“ Chip an Bord.
Huawei  Apple  Samsung  ISIN_US0378331005  Leica  Intelligenz  Künstliche Intelligenz
Freundliche Lesehelfer
RSS lebt auf und gibt Nachrichten ein neues Format. Eine App läuft auf allen Plattformen.
Twitter  Facebook  ISIN_US30303M1027  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Jahren Verlag  Feedly
Auf ein Wort
Sonos setzt nun ebenfalls auf die Macht des gesprochenen Worts. Der Spezialist für vernetzte Lautsprecher führt mit dem neuen One die Sprachsteuerung ein.
Amazon  ISIN_US0231351067  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Sony  Panasonic  Lautsprecher
Kommt das schnelle Internet?
Alle Welt redet vom digitalen Zeitalter. Doch um Daten sicher und schnell zu übertragen, müssen Festnetz und Mobilfunk aufgerüstet werden. Die dafür benötigte Technik steht zur Verfügung.
Bundesregierung  Internationale Fernmeldeunion  UN  Funkloch  Megabit  Schlagloch  Festnetz
So verbessern Sie Ihr W-Lan zu Hause
Mit neuer Technik ist man in jedem Winkel online. Komplizierte Konfiguration entfällt. Und das Tempo stimmt. Google Wifi, Vodafone Gigacube und Fritzbox 7590 im Vergleich.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Vodafone  ISIN_GB00B16GWD56  Deutsche Telekom  ISIN_DE0005557508  Huawei
Googles Offensive gegen Apple und Amazon
Da hat Google nicht gekleckert: Gleich in mehreren Kategorien stellt das Unternehmen neue Produkte vor – darunter Smartphones, vernetzte Lautsprecher und ein Notebook.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Amazon  ISIN_US0231351067  Nexus  ISIN_DE0005220909  Apple
Vier Tasten, zwei Rädchen
Mit der YI M1 hat ein chinesischer Hersteller eine spiegellose Systemkamera nach dem Micro-Four-Thirds-Standard (MFT) auf den Markt gebracht. Sie ist vor allem besonders billig.
Smartphone  Taste  Radchen  Werkbank  Kamera  Rädchen  China
Echo für alle
Überraschend hat Amazon in seiner Firmenzentrale in Seattle neue Produkte vorgestellt. Das Ziel: Alexas Einzug in unsere Wohnungen.
Amazon  ISIN_US0231351067  Fire TV  Apple  ISIN_US0378331005  Philips  Echo
So klingt es im Audi A8
Audi setzt im neuen A8 auf eine besondere Mehrkanaltechnik für guten Klang. Software und Lautsprecher sorgen für einen 3D-Sound - auch hinten.
Audi  Fraunhofer Institut  FAZ  Audi A8
Sie haben es an der Hand
Nicht nur die neue Apple Watch wirft die Frage auf, was die Elektronik fürs Handgelenk mittlerweile kann. Wer viel Sport treibt, profitiert von akribischen Messungen. Und das ist längst nicht alles.
Garmin  ISIN_CH0114405324  Apple  ISIN_US0378331005  Samsung  Google Inc.  ISIN_US38259P5089
Töne aus der Wand
Busch-Jaeger bietet eine ganze Modellreihe winziger Unterputz-Radios an. Wir haben das Modell BTconnect an den Ort der Stromstrippen geschraubt.
Unterputzdose  Lüsterklemme  Dimmer
Preiswert statt billig
Kann ein Notebook für 350 Euro etwas taugen? Das Aldi-Laptop Akoya E 3216 kostet so viel. Wie viel wert das Gerät ist, zeigt der Test.
ALDI  Medion  Aldi Nord  Notebook
Das kann iOS 11 auf dem iPad
Apple hat das neue Betriebssystem iOS 11 freigeschaltet. Damit soll das iPad so stark wie ein Notebook werden. Gelingt das? Ein Praxistest liefert jetzt erste Antworten.
Apple  ISIN_US0378331005  MS-Word  Microsoft  ISIN_US5949181045  Notebook  Betriebssystem
Die neue Apple Watch verblüfft im Test
Die Computeruhr von Apple geht in die dritte Runde. Wir haben die Smartwatch intensiv getestet und viele Verbesserungen gefunden. Aber sie gönnt sich zur falschen Zeit eine Pause.
Apple  ISIN_US0378331005  Deutsche Telekom  ISIN_DE0005557508  Iphone-Testbericht  Apple Watch  iPhone
Ein Plus für mehr Kontrast
HDR steht für „High Dynamic Range“. Das sind Techniken, mit denen sich Bilder wenigstens annähernd so einfangen und wiedergeben lassen, wie wir sie im wirklich wahren Leben sehen. Samsung und Panasonic schmieden dafür nun eine Allianz .
Samsung  Panasonic  Philips  Twentieth Century Fox  Spotlight  Fernsehgerät  IFA
Wie viel Zukunft hat das iPhone X?
Das iPhone X ist von nun an die Referenz unter den Oberklasse-Smartphones. Apple hat die Konkurrenz erst einmal hinter sich gelassen. Doch das Smartphone ist allmählich ausgereizt.
Tim Cook  Steve Jobs  Apple  ISIN_US0378331005  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Samsung
Das X macht den Unterschied
Die Erwartungen an Tim Cook waren sehr hoch. Und der Apple-Chef hat geliefert. Das iPhone X setzt Maßstäbe für die Oberklasse der Smartphones. Auch preislich. Das iPhone 8 ist eher Evolution. Apple TV schließt auf und die Apple Watch kann es auch alleine.
Apple  ISIN_US0378331005  Microsoft  ISIN_US5949181045  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Neuigkeit
Zwei 8, ein X
Zehn Jahre nach dem ersten iPhone hat Tim Cook drei Nachfolger vorgestellt. Die Fans sind zufrieden, die Anleger nicht. Hier können Sie den FAZ.NET-Liveblog zur Apple Keynote nachlesen.
Apple TV  Liveblog  Apple Keynote  iPhone  Apple Watch  iPhone X
Zeit für ein ganz besonderes iPhone
Wenn an diesem Dienstag Abend Tim Cook das neue iPhone vorstellen wird, sind die Erwartungen ganz besonders hoch. Zehn Jahre sind vergangen seit das iPhone die Welt verändert hat.
Steve Jobs  Tim Cook  Apple  ISIN_US0378331005  Blackberry  ISIN_CA7609751028  Motorola
An diesem Smartphone muss sich Apples neues iPhone messen
An diesem Dienstag stellt Apple sein neues iPhone vor. Die Messlatte ist das Note 8 von Samsung. Im Test haben Kamera und Bildschirm überzeugt. Der Preis ist allerdings ebenfalls Spitze.
Tim Cook  Samsung  Apple  ISIN_US0378331005  Huawei  Google Inc.  ISIN_US38259P5089
Kann das Bundestagswahlergebnis manipuliert werden?
Das Bundesamt für Verfassungsschutz warnt schon seit Monaten vor Hackerattacken zur Bundestagswahl. Könnten Kriminelle durch einen Angriff das Ergebnis verfälschen?
Julian Totzek-Hallhuber  Klaus Pötzsch  Werner Maaßen  Verfassungsschutz  Hackordnung  Wahllokal  Bundeswahlleiter
Kopfhörer für schlechte Ohren und echte Vielflieger
Auf der IFA zeigt Beyerdynamic einen Kopfhörer, dessen Klang sich personalisieren lässt. Sony perfektioniert seine Produkte mit einem Sensor, der den Druck im Flugzeug misst. Und RHA bleibt einfach auf dem Boden.

Davon träumen Handwerker, Hobbyköche und Handynutzer
Wer Nudeln, Kaffee, Reis, 3-D-Bilder, Bohrlöcher und die Verstärkereinmessung gerne selbst macht, könnte mit diesen Neuigkeiten Spaß haben. Nur ein Gerät übernimmt vollständig die Arbeit – die aber sowieso keiner mag.
Sony  Samsung  Miele  Apple  ISIN_US0378331005  Yamaha  Siemens
Samsungs eigenwilliges Sportförderprogramm
Wie jedes Jahr stellt Samsung auf der IFA seine neue Smartwatch vor. Neben der Gear Sport haben die Koreaner zwei weitere Fitness-Gadgets präsentiert. FAZ.NET hat sie schon mal angeschaut.
Samsung  Apple  ISIN_US0378331005  Sportförderprogramm  Gear  IFA  DFB-Pokal-Finale
Mit Überraschung und Innovation gegen das iPhone
Superzeitlupe, ein Gehäuse zum Quetschen und magnetisch anklickbare Erweiterungen: Drei Smartphones jenseits der Standardkost.
Sony  HTC  Samsung  Apple  ISIN_US0378331005  Motorola  Google Inc.
So funktioniert Gesichtserkennung
Am Berliner Bahnhof Südkreuz wird die sogenannte Gesichtserkennung getestet. Sie gibt es seit langem und mit unterschiedlichen Techniken.
Gesichtserkennung  Überwachungstechnik
Das Samsung Note 8 ist da
Das Note 7 ist vergessen. Samsung hat den Nachfolger seines Phablets vorgestellt, das die Koreaner vom Markt nehmen mussten. Wir haben uns das Note 8 bereits angeschaut.
Samsung  Apple  ISIN_US0378331005  Kurztest  Phablet  Smartphone  Samsung Galaxy Note
Stören, abschießen und den Pilot verhaften
Hochfliegende Ideen für die Abwehr von Drohnen im privaten und hoheitlichen Luftraum. Aber so einfach ist es nicht.
Airbus S. A. S.  Drohne  Stör  Flugverbotszone  Konsequenz  Fußball-Europameisterschaft
Okay Google, das reicht nicht
Amazon hat mit Echo den Anfang gemacht. Nun folgt Google ebenso mit einem vernetzten Lautsprecher. Im Test musste das Gerät Rede und Antwort stehen.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Amazon  ISIN_US0231351067  Lautsprecher  Künstliche Intelligenz  Google Home
Wird die Apple Watch selbständig?
Eine Schwäche von Apples Computer-Uhr ist bisher, dass sie das iPhone des Besitzers braucht, um ins Netz zu gehen. Das könnte sich bald ändern.
Tim Cook  Apple  ISIN_US0378331005  Bloomberg  Intel  ISIN_US4581401001  Samsung
Algorithmen fallen nicht vom Himmel
Sie sind überall, sie bestimmen unser Leben. Nun ist die Frage aufgeworfen, wie objektiv Algorithmen arbeiten. Die Politik fordert Transparenz für Rechenregeln und will sie regulieren.
Heiko Maas  Facebook  ISIN_US30303M1027  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Nvidia  ISIN_US67066G1040
Abhörsicher mit Quantencomputer
Mit Quantencomputern können die gängigen Verschlüsselungsverfahren schachmatt gesetzt werden. Die Kommunikation wäre sicher vor Lauschaktionen und könnte auch nicht manipuliert werden.
Peter Shor  Christian Deppe  Dieter Meschede  IBM  ISIN_US4592001014  Google Inc.  ISIN_US38259P5089
Schmerzfrei im Büro arbeiten
Arbeiten am Rechner mit Maus und Tastatur: Das bleibt nicht immer folgenlos für die Gesundheit. Ergonomisch günstige Arbeitsgeräte sollen Abhilfe bringen.
Microsoft  ISIN_US5949181045  Logitech  LG  Tennisarm  Ergonomie  Arbeitsplatz
Fein und klein darf nun auch Windows sein
Das Matebook X von Huawei im Praxiseinsatz: Das flache Teil hat ein üppiges Display und lautlosen Betrieb zu bieten. Nur der Akku könnte länger halten.
Huawei  Apple  ISIN_US0378331005  Display  Macbook
Der Tisch als Bildschirm
Ist es ein Tablet? Ein Projektor? Oder doch ein Touchscreen? Ist das Rätsel des faszinierenden Sony Xperia Touch einmal gelöst, dient er vor allem einer Sache: der Spielerei.
Sony Touch  Touch  Entwicklungsstadium  Xperia  Sony Xperia
Fliegt aus der Hand
Mit der Minidrohne Spark von DJI gelang schon nach wenigen Stunden der erste Rundflug unter erschwerten Bedingungen. Sie kann per Geste oder Smartphone gesteuert werden.
Drohnenstart  Drohne  Minidrohne  Spark
Wozu noch Festnetz?
In Zeiten von Whatsapp hat das heimische Telefon ausgedient. Jedenfalls für junge Leute. Noch ist das Festnetz aber nicht tot. Mit diesen Tricks kann man sich manche Hardware sparen.
Unity Media  AVM  Deutsche Telekom  ISIN_DE0005557508  Siemens  ISIN_DE0007236101  Netflix
Die Produktivitäts-Maschine
Er will an gute alte Zeiten erinnern: Keyone heißt der erste Blackberry von TCL aus China. 600 Euro sind aber zu viel Geld.
Blackberry  ISIN_CA7609751028  TCL  Alcatel  Google Inc.  ISIN_US38259P5089
Ein Windows-Trick für Notfälle
Wiederherstellungspunkt als Rettungsanker: Ein Windows-Trick für Notfälle kann hilfreich sein, wenn der PC von Schad-Software befallen wird.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Systemwiederherstellung  Notfall
Apple startet Produktion seines vernetzten Lautsprechers
Apple hat bei vernetzten Lautsprechern mit digitalen Assistenten bisher das Feld Amazon und Google überlassen. Doch nach Informationen des Finanzdienstes Bloomberg werden die Konkurrenzgeräte des iPhone-Konzerns bereits produziert.
Andy Rubin  Apple  ISIN_US0378331005  Bloomberg  Amazon  ISIN_US0231351067  Google Inc.
Läuft mit Google
Die New Balance Run IQ kommt in einem metallisch wirkenden Gehäuse mitsamt Kunststoffüberzug. Die Uhr wirkt klobig, das Armband billig. Was kann die Sportuhr von New Balance?
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Sportuhr  CES  Android  Kopfhörer  Google Play
Die Tücken des Trackers
Wenn die Sportuhr nicht richtig tickt, kann es an der Technik liegen. Einige Probleme tauchen immer wieder auf.
Garmin  ISIN_CH0114405324  Apple  ISIN_US0378331005  Sportuhr  Messung  Staufenlauf
Die Notebooks von Huawei machen dem Macbook Konkurrenz
Huawei ist der Smartphone-Markt nicht genug. Die Chinesen bieten nun auch Notebooks an. Wir waren bei der Präsentation dabei und haben uns die neuen Geräte angeschaut.
Richard Yu  Huawei  Apple  ISIN_US0378331005  Intel  ISIN_US4581401001  Notebook
Der Google-Assistent lernt Deutsch
Die Entwicklerkonferenz des Internetkonzerns steht im Zeichen künstlicher Intelligenz. Die meisten Neuheiten gibt es rund um Googles Assistenzsystem. Das ist jetzt auch auf Geräten eines großen Rivalen zu haben.
Sundar Pichai  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Google  Amazon  ISIN_US0231351067  Apple
Amerika beginnt mit Abbau der Netzneutralität
Amerikas Telekomaufsicht baut die Neutralitätsregeln im Internet ab. Das gibt den Netzanbietern mehr Macht, für die Verbraucher könnte das weitreichende Folgen haben.
Ajit Pai  Barack Obama  FCC  ISIN_ES0122060314  AT&T  ISIN_US00206R1023  Telekomaufsicht
Rätselhafte Daten auf fabrikneuen USB-Sticks
Elektronik-Recycling bringt manche Überraschung mit sich. Auf fabrikneuen USB-Sticks sind häufiger alte Daten zu finden. Das hat sogar Auswirkungen auf die Beweisführung in Prozessen.
Martin Westman  Aya Fukami  Europäische Kommission
Leider nur fast
Eigentlich hat LG mit dem neuen G6 vieles richtig gemacht. Es ist schick, hat ein überzeugendes Display und die Kamera macht gute Bilder. Dennoch haben die Koreaner einen entscheidenden Fehler gemacht.
LG  Samsung  Smartphone
Microsoft öffnet Windows 10
Windows 10 soll eine universelle Plattform werden. Nun hält auch Apples iTunes Einzug in den Windows App-Store. Und für das „Mixed Reality“-System Hololens hat Microsoft große Pläne.
Terry Myerson  Microsoft  ISIN_US5949181045  Apple  ISIN_US0378331005  SAP  ISIN_DE0007164600
Neue Mitläuferin im Daten-Dorado
Die Sportuhr Fenix 5 von Garmin ist eine Alleskönnerin am Arm. Manchmal nervt sie ein bisschen, aber sie verführt mit drei Modellen und vielen Optionen.
Garmin  ISIN_CH0114405324  Bedienkonzept  Sportuhr  Smartwatch  Apple Watch
Neue Hackermethode für mTan-Klau
Kriminelle haben offenbar eine Schwachstelle des Mobilfunk-Netzes gefunden, um die Konten von unvorsichtigen Bankkunden leerzuräumen. Die Masche ist kompliziert, damit sie funktioniert, muss viel zusammenkommen.
SZ  Hackermethode  Online-Banking  Südendeutsche  Datenschutz
Microsoft stellt schmales Windows und Laptop vor
Microsoft will im Bildungssektor durchstarten. Das aufwendige Einrichten und Warten von Computern an Schulen soll mit „Windows 10 S“ der Vergangenheit angehören. Die Light-Variante des Betriebssystems ist auch ein Frontalangriff gegen Google.
Anthony Salcito  Microsoft  ISIN_US5949181045  ISIN_US38259P5089  Google  Google Inc.  Laptop
Dauerläufer mit Charme und Stil
HP präsentiert das Spectre X 360. Das Notebook mit flexibler Anzeige lässt sich auch als Tablet nutzen. Es gibt aber nicht nur Pluspunkte.
Ash Silver  HP  Dauerläufer  Windows 10
Vom Vieldiktierer zum Bessersprecher
Philips Speech Exec 10 ist eine Software für Diktatverwaltung und Spracherkennung. Günstig wird es im Paket mit Philips-Hardware. Wir haben der Software einiges diktiert.
Philips  Bessersprecher  Diktierende
Virtuelle Silberpfeile
Animationsfachleute aus Tschechien haben prägende Momente des Rennsports als detailversessene Bildwelten neu in Szene gesetzt. Wir gewähren Ihnen einen Einblick.
Jan Rambousek  Bernd Rosemeyer  Rudolf Caracciola  Hermann Lang  Bart Lenaerts  Mercedes-Benz  Taubenschwarm
Es liegt in ihren Händen
Das Tablet wird von riesigen Smartphones und flachen Notebooks gleichermaßen bedroht. Wie bewährt sich das neue Tab S3 von Samsung in diesem Spannungsfeld?
Samsung  Apple  ISIN_US0378331005  Tablet  Absatzzahl  iPad Pro  Samsung Galaxy Tab
Das kann das Galaxy S8 von Samsung
Samsung will sich mit dem S8 von der starken Konkurrenz absetzen. Das gelingt bei Design, Bildschirm und Kamera. Doch Vorzeigeprojekt Bixby muss noch viel lernen.
Samsung  ISIN_US38259P5089  Google Inc.  Huawei  Sony  Apple  ISIN_US0378331005
Ganzjähriges Eiersuchen
Mit dem GPS-Gerät in der Natur auf Eiersuche gehen: Wer Ostern origineller gestalten will, geht zum Geocaching. Die digitalen Schatzjäger sind längst keine Sonderlinge mehr.
Schnitzeljagd  Eiersuche  Geocaching  Eiersuchen  Ostersonntag  Ostern
Jenseits der Hungerkur
Moppelig wirkt das neue Notebook XPS 13 von Dell. Es ist aber eines der besten Notebooks, das wir in den vergangenen Monaten in der Hand hatten.
Dell  Hungerkur  Notebook  Xps  Windows 10
Wenn einen der Drache nicht richtig versteht
Die Spracherkennung Dragon 6 für den Mac läuft noch immer unrund. Die Software ist schlank. Aber sie ist schlecht ins Betriebssystem integriert.
MS-Word  Apple  ISIN_US0378331005  Drache  Integration  Dragon  Mac
Lohnt sich eine Handy-Versicherung?
Ob Bruch, Diebstahl, Wasser oder Leichtsinn: Die Angebote, das Smartphone dagegen zu versichern, sind sehr unterschiedlich. Fallstricke sind manchmal gut versteckt.
Apple  ISIN_US0378331005  Deutsche Telekom  ISIN_DE0005557508  Vodafone  ISIN_GB00B16GWD56  Handyversicherung
So bearbeitet man Dokumente mit dem Tablet
Mit den richtigen Apps lassen sich Dokumente aller Art auf dem Tablet anzeigen und bearbeiten. Diese PDF-Software empfiehlt sich für iPad & Co.
Dropbox  Apple  ISIN_US0378331005  Microsoft  ISIN_US5949181045  DAV  Lesegerät
Samsung zieht groß auf
Spät, aber nicht zu spät: Samsung hat seine Flaggschiffe Galaxy S8 und S8 Plus vorgestellt. Wir haben die beiden Smartphones schon in die Hände genommen und ausprobiert.
Arctic Silver  Samsung  Huawei  LG  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Smartphone
So finden Sie das richtige Passwort
Sicher soll es sein und einfach in der Handhabung: So schützt man seine Daten mit dem richtigen Kennwort, das man sich zudem gut merken kann.
Yahoo! Inc.  ISIN_US9843321061  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Facebook  ISIN_US30303M1027  Twitter
Samsung hat Recycling-Pläne für das Galaxy Note 7
Millionen seiner Flaggschiff-Smartphones musste Samsung wegen brennender Akkus aus dem Verkehr ziehen. Die Restbestände werden nicht komplett verschrottet, denn darin stecken wertvolle Rohstoffe und wiederverwertbare Teile.
Samsung  Einzelteil  Verwertung  Vor-Verkauf  Rohstoff  Smartphone  Debakel
Sind 559 Millionen Apple-Konten in Gefahr?
Hacker erpressen Apple, weil sie angeblich die Passwörter von einer halben Milliarde Kunden kennen. Schuld daran ist nicht eine Sicherheitslücke, sondern die Bequemlichkeit der Nutzer.
Apple  ISIN_US0378331005  Erpressung  Icloud  Motherboard  Dollar  Apple iTunes
Angriff aufs iPhone
Das Smartphone P10 von Huawei ist ein attraktiver Rivale der teureren Oberklasse-Modelle von Apple und Samsung. Auch weil es mit einer Leica-Kamera kommt.
Huawei  Apple  ISIN_US0378331005  Samsung  RAM  Leica  P10
Apple hält die Luft an und sieht rot
Ob „Silent Refresh“ oder „Nicht genug für eine Keynote“: Apple hat ein neues iPad in seinen Online-Laden gestellt. Attraktiv daran ist etwas, wofür Apple nicht gerade bekannt ist. Und dann gibt es noch ein „neues“ iPhone.
Apple  ISIN_US0378331005  Produktreihe  Apple Keynote  iPad  iPad Air  iPad Pro
Murmeln im Rasierer
Die Spielekonsole Switch ist für unterwegs oder den heimischen Fernseher. Geht Nintendos Konzept auf? Das kann die neue Spielkonsole.
Nintendo  Murmel  Rasierer  Spielkonsole  Fernseher  Switch  Hybride
Warnung: Sie werden nicht gewarnt
Warn-Apps sollen die Bevölkerung vor Katastrophen und Gefahren warnen. Das hört sich gut an, ist aber nur gut gemeint.
Nina Warnung  Twitter  Polizei  Probealarm  Sirene  Unwetter  Zweiter Weltkrieg
Business Class zum Economy-Preis
Das Travelmate X349 von Acer ist ein Notebook mit guter Anmutung und vielen Optionen. Und endlich ist weniger Werbesoftware darauf zu finden.
Acer  Oberklasse  X349  Travelmate  Windows 10
Peanuts für das Internet der Dinge
Kleine Sensoren funken zum Smartphone und geben Alarm. Eine Software bündelt die Informationen, wertet aus und leitet weiter. Bisher gibt es zwei Anwendungen.
Peanuts  Sensor  Sense  Apple iOS
Innovation dringend gesucht
Wie gut sind die Smartphones des Jahres 2017? Und wie unterscheiden sie sich von den aktuellen? Eine Anwendung liefert der Branche Argumente für die neuen Modelle.
Steve Jobs  Sony  Huawei  Qualcomm  ISIN_US7475251036  Samsung  LG
Nintendo Switch: Eine für alles?
Ob beim Spielen unterwegs, auf einer Party oder vor dem Fernseher: Die Nintendo Switch soll universell einsetzbar sein. Doch kleine Mängel trüben das Bild.
Nintendo  FAZ  Spielkonsole  Kurztest  Spielekonsole  Nintendo Switch
Wirkungslose Wächter
Wer einen sicheren Rechner möchte, sollte sein Anitvirus-Programm deinstallieren – das ist kein Spam, sondern die Empfehlung eines IT-Experten.
Robert O’callahan  Microsoft  ISIN_US5949181045  Mozilla  Firefox  Mozilla Firefox  Windows 10
Weniger Haftungsrisiken für offene W-Lan-Netze
Wenn Gäste illegale Downloads starten, müssen  Cafébetreiber keine Gerichtskosten mehr fürchten. Das soll ein neuer Gesetzentwurf regeln, der auch klarstellt: Es gibt weiterhin keine Passwortpflicht für offene Netze.
Rheinische Post  Bundesregierung  Bundeswirtschaftsministerium  Haftungsrisiko  Gesetzentwurf  W-Lan  Störerhaftung
Was kommt nach Whatsapp?
Wer seine Nachrichten nicht mehr mit dem zu Facebook gehörenden Whatsapp teilen will und eine sichere Alternative sucht, werfe einen Blick auf die Rivalen. Einer ist sehr empfehlenswert.
Edward Snowden  Whatsapp  Facebook  ISIN_US30303M1027  Threema  Google Inc.  ISIN_US38259P5089
Gesichtserkennung und andere Gerüchte über das nächste iPhone
3D-Kamera, digitaler Home-Button und ein neues Design – die Gerüchte um das neue iPhone reißen nicht ab. Für Apple dürfte es schwer werden, alle Erwartungen zu erfüllen.
Steve Jobs  Apple  ISIN_US0378331005  Samsung  Gerücht  Gesichtserkennung  Cupertino
Nokia 3310 soll wieder auf den Markt kommen
Das dürfte Handy-Nostalgikern gefallen: Der Nokia-Rechteinhaber plant wohl eine Neuauflage des Klassikers „3310“. Das ist aber offenbar nicht die einzige Neuheit.
Nokia  ISIN_FI0009000681  Microsoft  ISIN_US5949181045  Akkulaufzeit  Mobile World Congress  Nokia 3310
Was heißt hier intelligent?
Künstliche Intelligenz gilt in der Technologiebranche als nächster großer Trend. Doch was unterscheidet eine Maschine mit künstlicher Intelligenz vom heutigen Computer?
Alan Turing  IBM  ISIN_US4592001014  Informatik  Künstliche Intelligenz  CES  Quizduell
Spiel am Limit
Leistung satt, laut wie ein Sportwagen und ein martialisches Design: Wenn aus braven Windows-Rechnern ein Gaming PC wird, fährt Hardware in den Grenzbereich.
Medion  Höllenmaschine  Dampf  Pcs  Gaming  Xbox  Playstation
Antennen-TV auf dem Mac
Wer bisher das Antennenfernsehen DVB-T an seinem Apple-Rechner geschaut hat, braucht Ende März neue Hardware. Wir haben den EyeTV T2 von Geniatech getestet.
Elgato  Antennenfernsehen  Empfangsstick  Mac  Mac OS  DVB-T2  Android
Das Porsche-Handy aus China
Es riecht nach einem neuen Porsche. Und die Marke steht auch drauf. Die Rede ist von der neuen Design-Modellvariante des Huawei Mate 9. Auch der Preis orientiert sich an der absoluten Oberklasse.
Porsche  Huawei  Blackberry  ISIN_CA7609751028  Porsche Design  Lederhülle  Sonderserie
Daten auf der Haut
Auf den ersten Blick sieht das schwarze Oberteil mit den geometrischen Linien aus, als käme es aus dem Kostümfundus eines Matrix-Films. Doch E-Skin wurde von der Universität Tokio entwickelt.
Xenoma  Universität Tokio  Kleidungsstück
Welches Smartphone benutzt Donald Trump?
Was man liebt, gibt man nicht so schnell her. Donald Trump ist wohl doch nicht auf ein spezielles Sicherheits-Smartphone umgestiegen. Beim Twittern auf dem Sofa könnte er sich verraten haben.
Donald Trump  New York Times  Samsung  Twitter  Blackberry  ISIN_CA7609751028  Smartphone
Wenn nur die verflixte Shift-Taste nicht wäre
Fast wäre Lenovo das perfekte Notebook gelungen. Das Yoga 910 hat viele Talente. Über einen groben Schnitzer lässt sich jedoch nicht hinwegsehen.
Lenovo Group  Samsung  Intel  Yoga  Buchstabensalat  Cursor  Notebook
Diese Fehler ließen das Galaxy Note 7 brennen
Defekte Akkus oder zu enge Hüllen: Diese beiden Fehler waren die Ursache für die brennenden Handys des Typs „Note 7“. Für Samsung ist das Ergebnis der Untersuchungen beruhigend und beunruhigend zugleich.
Samsung  Samsung Electronics  TÜV Rheinland  TÜV  Samsung SDI  Akku  Brand
Viele Politiker haben überwiegend Fake-Follower
Ihre Botschaften gehen an digitale Gespenster: Die Twitter-Gefolgschaft von Politikern besteht oft zum guten Teil  aus Social-Bots und Fake-Profilen. Sigmar Gabriel und Sahra Wagenknecht sind offenbar Musterbeispiele.
Reiner Haseloff  Sigmar Gabriel  Mitteldeutsche Zeitung  Twitter  SPD  CDU  Fake News
Nintendo präsentiert seinen Hoffnungsträger
Nachdem sich die Wii U schlecht verkaufte, will Nintendo mit der Switch-Konsole die Kunden überzeugen. Mit ihrer Wechselfunktion tritt Switch nicht nur gegen Playstation und Xbox an, sondern auch gegen Smartphone-Games.
Nintendo  Sony  Microsoft  ISIN_US5949181045  Switch  Hoffnungsträger  Konsole
Drei Talente für zehn Finger
Die Logitech-Tastatur K780 ist nicht nur für den Rechner ein Gewinn. Sie erlaubt das Arbeiten mit drei verschiedenen Geräten, auch mit Tablets.
Logitech  Smartphone  Bildschirmtastatur  K780  Android
Infineon lässt Google Tango tanzen
Asus präsentiert ein Smartphone, das mit Hilfe von Googles Software Objekte in 3D scannen kann. Für die Idee der Augmented Reality ist das ein wichtiger Schritt.
ISIN_US38259P5089  Google Inc.  Infineon Technologies  ISIN_DE0006231004  Google  Lenovo Group  Augmented Reality
Als Apple die Tasten abschaffte
Das erste iPhone vor genau zehn Jahren war noch kein Hit. Trotzdem prägt es die Smartphone-Welt bis heute. Die Tricks von Apple, und was als Nächstes folgt.
Steve Jobs  Apple  ISIN_US0378331005  Blackberry  ISIN_CA7609751028  Motorola  Sony Ericsson
Abgefischt von Facebook
Nicht nur mit Fake News macht Facebook von sich reden. Auch sein Datenhunger wird immer größer. Man kann jedoch als Nutzer einiges tun.
Facebook  ISIN_US30303M1027  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Abfischen  Datenkrake  Präsidentenwahl
Gut kopiert ist nicht perfekt
So klein, so flach, so schick: Asus schickt das Zenbook 3 mit Windows ins Rennen. Seine Ähnlichkeit zu einem Apple Macbook ist verblüffend.
Apple  ISIN_US0378331005  Zenbook  Macbook  Windows 10
Wer ist schlauer: Amazon oder Google?
Die nächste Revolution findet im Wohnzimmer statt. In Zukunft reden wir mit Lampe und Heizung. Oder mit dem Kühlschrank in der Küche. Amazon und Google machen den Anfang. Doch der ist schwer.
David Hasselhoff  Knight Rider  ISIN_US38259P5089  Google Inc.  Amazon  ISIN_US0231351067  Philips
Schwindelerregende Welten
Computerspiele erreichen mit VR eine neue Dimension. Wer in der virtuellen Realität spielt, hat nicht immer Spaß dabei. Wir haben in die Playstation VR von Sony geblickt.
Sony  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Samsung  Facebook  ISIN_US30303M1027  HTC
Der Trick funktioniert
Apple schneidet beim neuen Macbook Pro alte Zöpfe ab und ist in mancherlei Hinsicht radikal und provokativ. Das gefällt nicht jedem. Doch Design, Qualität und Bildschirm haben uns in den Bann gezogen.
Apple  ISIN_US0378331005  Lenovo Group  HP  Macbook  iPhone 7  iPhone
So funktioniert ein Router
Nach dem gezielten Angriff von Hackern stellt sich abermals die Frage, wie sicher die Router der Telekom und anderer Anbieter sind. Wie funktionieren Router und was ist der Stand der Technik?
Deutsche Telekom  ISIN_DE0005557508  Huawei  BSI  AVM  NETGEAR  IP
Bedingt sicher
Das Betriebssystem Android von Google dominiert die Smartphone-Welt. Aber es ist nur schlecht gegen Angriffe von außen geschützt. Hilfreiche Tricks gegen den Datenklau.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Schadsoftware  Bedingen  Trauerspiel  Trojaner  Betriebssystem
Stahl digital
Während die Uhrenbranche versucht, mit Smartwatches junge Kundschaft zu begeistern, baut Garmin ein Instrument, das wie eine klassische Uhr aussieht.
Garmin  ISIN_CH0114405324  Uhrenbranche  Uhrenmarke
Spezialisten mit weiteren Schnittstellen
Wenn das neue Notebook nur noch ein Format versteht, ist zusätzliche Hardware gefragt. Worauf muss man bei Hubs für USB C achten?
Apple  ISIN_US0378331005  Schnittstelle  Notebook  Macbook  Android
Apple wechselt Batterien bei einigen iPhone 6s aus
Weil sich einige iPhone 6s plötzlich abschalten, tauscht Apple die Akkus der betroffenen Geräte aus. Das Unternehmen hatte erst vorherige Woche ein anderes Reparaturprogramm gestartet.
Apple  ISIN_US0378331005  Samsung  Austauschaktion  Batterie  iPhone 6s  iPhone 6
Hart an der Kante gebaut
Das neue Huawei Smartphone Mate 9 hat ein Riesendisplay. Dennoch wirkt es kompakt. Dahinter steckt ein Trick.
Richard Yu  Norm Cat  Huawei  Apple  ISIN_US0378331005  Leica  Samsung
In der Update-Falle
Ob PC oder Smartphone: Nach dem Update funktioniert häufig nichts mehr. Nicht nur die Software streikt. Auch die Nutzer sträuben sich immer öfter gegen das erzwungene Neue. Ist es aber klug, Updates einfach sein zu lassen?
HP  Microsoft  ISIN_US5949181045  Patrone  Smartphone  Computer  c't
Apple arbeitet an Datenbrille
Auch wenn der Trend zu Virtual-Reality-Brillen geht, soll Apple an einer Datenbrille für die Augmented Reality arbeiten. Google ist mit so einem Projekt gescheitert, Microsoft ist mit seiner Hololens zuversichtlich.
Tim Cook  Apple  ISIN_US0378331005  Bloomberg  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Microsoft
Das kann Amazons neuer Musik-Streaming-Dienst
Ab sofort bietet Amazon einen Streaming-Dienst für Musik in Deutschland an. Die Konkurrenz ist mit Spotify, Apple, Deezer oder Tidal enorm groß. Für mindestens eine Zielgruppe ist Music Unlimited attraktiv.
Apple  ISIN_US0378331005  Amazon  ISIN_US0231351067  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Microsoft
Mit dieser VR-Brille will man spielen
Die Virtuelle Realität soll das große Ding der Zukunft sein. Das glaubt auch Google. Deswegen bietet das Unternehmen mit der Daydream eine neue VR-Brille an. Ist sie nur eine von vielen?
ISIN_US38259P5089  Google Inc.  Samsung  HTC  Sony  Google  LG
Die einhändige Gesellschaft
Als der Mensch die moderne Technik entwickelte, kamen stets beide Hände zum Einsatz. Die Evolution und insbesondere die Smartphone-Bedienung führen zu einer Zäsur: Künftig geht alles mit einer Hand.

Tablet für zwei Jobs
Das ist clever: Lenovo baut einen Flachrechner mit Zeichen-Tastatur für die Generation Smartphone. Doch wie nähert man sich dem Yoga Book? Ein Versuch.
Lenovo Group  Microsoft  ISIN_US5949181045  Yoga  Funkausstellung  iPad  Windows 10
Denken Sie groß
Rechtzeitig zum Weihnachtsgeschäft wird’s nochmal richtig spannend. Huawei bringt sein nächstes Phablet auf den Markt: das Mate 9. Damit bekommen die XL- und Plusvarianten anderer Hersteller richtig große Konkurrenz.
Huawei  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Leica  Samsung  Sony  Apple
Der Spion, der mich liebt
Wer sich ins Internet begibt oder ein Handy benutzt, gibt viel von sich preis. Viele Unternehmen überwachen sogar die Netz-Nutzer. Dazu kommt eine geräteübergreifende Spionagetechnik zum Einsatz.
Facebook  ISIN_US30303M1027  Deutschlandfunk  FAZ  Browser  Spion  Webserver
Doppelt verbunden und einfach schneller
Mit Magenta Zuhause Hybrid beschleunigt die Telekom DSL mit zusätzlichem LTE. Beide werden bei Bedarf im Router zu einem Kanal gebündelt.
Deutsche Telekom  ISIN_DE0005557508  Magenta  Doppeln
Jeder Schritt zählt
Was die Datenkraken interessiert: nicht die Adressen, nicht die E-Mails. Zu wissen, wie wir uns in der Welt bewegen, das ist die neue Digitalwährung der Netzspione.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Facebook  ISIN_US30303M1027  BMW  ISIN_DE0005190003  FIA
Google und Sony sehen es anders
Weil das Samsung Note 7 als Top-Modell auf dem Markt fehlt, rücken nun zwei Smartphones neu in den Fokus. Gerade die Kameras des Sony Xperia XZ und Google Pixel mussten sich beweisen.

Keine Fingerabdrücke auf den Bildschirm
Apple hat seine Macbook-Reihe überarbeitet und verabschiedet sich von den Funktionstasten. Statt dessen gibt es ein Display, mit dem man auch bezahlen kann.
Apple  ISIN_US0378331005  Fingerabdruck  Apple Keynote  Macbook  Apple Pay
Microsoft will den Desktop retten
Nicht nur bei der Dramaturgie einer Keynote lernt Microsoft von Apple. Mit dem Surface Studio präsentierte das Unternehmen einen All-in-one-Computer der Extraklasse.
Microsoft  ISIN_US5949181045  Powerpoint  Keynote  Surface  Desktop  Panay
Gratulation zum Eigentor
Gegen aufziehende Herbstdepression hilft das alljährlich im Oktober auf den Markt kommende Fußballspiel für Playstation und Xbox. Fifa 17 spielt Karrieren und setzt Zeichen in den Ecken.
Marco Reus  Alex Hunter  FIFA  Premier Lease &amp  Loan Services Insurance Agency  Premier Lease &amp; Loan Services Insurance Agency  Gratulation
Facebook geht gegen Stopp der Datenweitergabe vor
Als Datenschützer die Weitergabe von Telefonnummern deutscher Whatsapp-Nutzer an Facebook verboten, kündigte das Online-Netzwerk Widerstand an. Jetzt ist es soweit.
Johannes Caspar  Facebook  ISIN_US30303M1027  Whatsapp  Verwaltungsgericht  Datenweitergabe  Zusammenarbeit
Googles iPhone
Mit dem Pixel hat Google nun ein eigenes Smartphone. Die Ähnlichkeit mit dem iPhone von Apple ist überdeutlich. Ob es auch genauso gut ist, zeigt der Test.
ISIN_US38259P5089  Google Inc.  Nexus  ISIN_DE0005220909  LG  HTC  Sony
Samsung stoppt Verkauf des Galaxy Note 7
Samsung bekommt die Probleme mit dem Galaxy Note 7 nicht in den Griff. Nun zieht der Konzern die Reißleine. Weltweit sollen Kunden ihre Geräte zurückgeben.
Samsung  Yonhap News Agency  Brandgefahr  Galaxy Note 7
Eine Ladestation für alle
Genug von Kabelsalat und der Suche nach passenden Ladegeräten?  Udoq unterstützt von Micro-USB bis Lightning die Adapter für viele mobile Produkte.
Marcus Kuchler  Leica  Porsche  Ladestation  Smartphone  Kabelsalat  Ladegerät
Training mit Einsicht
Zunächst erscheint es zurückhaltend, leuchtet nur hier und da mal auf. Aber das Fitnessarmband Ray versucht auch außerhalb des Sports fester Bestandteil unseres Lebens zu werden.
Fitneßarmband  Kapsel  Batterien
So teuer wie ein iPhone – Google stellt eigenes Smartphone vor
Google hat eine Reihe neuer Geräte vorgestellt – darunter das erste Smartphone unter eigener Marke. Bei der Software setzt der Konzern mehr und mehr auf künstliche Intelligenz.
Sundar Pichai  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Apple  ISIN_US0378331005  Amazon  ISIN_US0231351067
Mit den Ohren lesen
Wer nicht sehen kann, muss hören: Das Smartphone liest mit Hilfe der App Voice Dream Reader vor. So wird aus dem Text nahezu von allein ein Hörbuch.
Apple  ISIN_US0378331005  Amazon  ISIN_US0231351067  Bedienungshilfe  Hörbuch  iPhone
Wer ist besser: iPhone 7 oder Samsung S7?
Die neuen 7er-Versionen der beiden Smartphones von Apple und Samsung spielen in der Oberklasse und treten im Kräftemessen gegeneinander an. Wer ist der Sieger?
Samsung  Apple  ISIN_US0378331005  ISIN_US38259P5089  Google Inc.  Versionskennziffer  Cupertino
Google sagt Allo zu Apple
Google kennt seine Nutzer sehr gut. Deshalb funktionieren die Anwendungen des Unternehmens so genau. Mit dem neuen Messenger Allo zündet Google die nächste Stufe. Wir haben ihn ausprobiert.
ISIN_US38259P5089  Google Inc.  Apple  ISIN_US0378331005  Google Now  Google  Whatsapp
Amazon will nur noch mit uns reden
Amazon hat seinen Lautsprecher Echo für Deutschland vorgestellt. Er soll zur Kommunikationszentrale im Wohnzimmer werden. Wer mit Alexa redet, soll Musik hören, Produkte bestellen oder Informationen abrufen. Ist das die Gerätegattung der Zukunft?
Amazon  ISIN_US0231351067  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Samsung  Sony  Lautsprecher
Smartwatch für Sportler
Die zweite Version der Apple Watch war längst fällig. Sie kann jetzt GPS, hat ein helleres Display und ist wasserdicht. Wir haben sie einige Tage getestet.
Apple  ISIN_US0378331005  Armbanduhr  Apple Watch 2  iPhone  Smartwatch  Apple Watch
Backstein als Update
Nach dem Update auf iOS10 funktionierten manche iPhones nicht mehr. Apple hat sich für den schweren Start entschuldigt. Das neue Betriebssystem bietet neue Siri-Funktionen und ein paar Spielereien.
Apple  ISIN_US0378331005  Ios10  Betriebssystem  iPhone  Apple iTunes
Früh übt sich
Mama joggt mit ihrer Smartwatch, Papa schwingt sich nicht ohne seine Gopro am Helm aufs Bike - da sollen die Kids etwa ohne Wearable draußen spielen gehen?
Altersgruppe  Wearable  Smartwatch  GoPro
Der versteht es
Nuance bringt die nächste Version seiner Spracherkennungssoftware Dragon Naturally Speaking an den Start. Sie ist für den professionellen Einsatz gedacht. Wir haben mit ihr gesprochen.
Dragon Anywhere  Marktüberblick  Spracheerkennung  Dragon  Spracheerkennungssoftware  Siri
Apple hat sich mit dem iPhone 7 nur leicht abgesetzt
Das iPhone 7 ist ein erstklassiges Smartphone. Doch die Konkurrenz in der Android-Welt ist mittlerweile sehr stark: Apple kann sich mit diesem Modell nicht weit absetzen.
Steve Jobs  Samsung  Sony  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Huawei  HTC
Die Innovation liegt im Detail
In Kalifornien hat Apple am Mittwoch seine Produkte des nächsten Modelljahrs vorgestellt – und setzt auf Evolution statt Revolution. Es gibt ein neues iPhone und eine neue Apple Watch.
Apple  ISIN_US0378331005  Huawei  IP  Modelljahr  Doppelkamera  Keynote
Sony stellt neue Playstation-Varianten vor
Nicht nur Apple stellt neue Produkte vor: Sony präsentiert Neuerungen für das Erfolgsmodell Playstation 4. Die Japaner wollen damit ihre Vormachtstellung bei Spielekonsolen festigen.
Slim Sony  Microsoft  ISIN_US5949181045  Sony  Ps4  Spielekonsole  Vormachtstellung
iPhone 7 ohne Ohrhörer-Buchse
Die Apple Watch 2 ist wasserdicht, für Spielfreunde gibt es eine Überraschung. Die Ereignisse des Abends zum Nachlesen im Liveblog.
Liveblog  Apple Keynote  iPhone 7  Apple Watch 2
Das Fahrverbot als Allzweckwaffe
Die Politik diskutiert wieder einmal den Einbehalt des Führerscheins als Strafe. Für Vergehen, die nichts mit dem Fahren von Autos oder dem Straßenverkehr zu tun haben. Dies ist und bleibt abzulehnen.
Heiko Maas  SPD  Fahrverbot  Allzweckwaffe  Nebenstrafe  Straftat
Das sind die Spekulationen über das iPhone 7
An diesem Mittwoch zeigt Apple sehr wahrscheinlich das iPhone 7 und die Apple Watch 2. Offiziell ist über das Smartphone nichts bekannt. Aber es gibt einige plausible Gerüchte.
Tim Cook  Apple  ISIN_US0378331005  Huawei  Samsung  HTC  IP
Die Chinesen machen mobil
Die IFA in Berlin wird immer mehr von Smartphone-Herstellern unter Beschlag genommen. Und gerade die Chinesen zeigen, dass sie nun weltweit den Markt übernehmen wollen.
Huawei  Sony  Motorola  ZTE  Lenovo Group  Smartphone  IFA
Waschmittel und Hundefutter auf Knopfdruck
Kein Waschmittel, keine Druckerpatrone, kein Katzenfutter mehr im Haus? Amazon will, dass Kunden das nicht mehr passiert. Sie müssen nur noch drücken. Oder ihre Haushaltsgeräte übernehmen es. So funktioniert es.
Amazon  ISIN_US0231351067  Dash  Knopfdruck  Nachschub  Button  Hundefutter
Notieren Sie sich dieses Smartphone
Das Besondere an Samsungs Note 7 ist zweifelsohne der Stift. Braucht ein modernes Smartphone so eine Eingabehilfe? Wir haben ihn beim Test eine Woche lang möglichst oft eingesetzt.
Samsung  Smartphone  iPad  Samsung Galaxy Note
Wenn sich Display und Tastatur trennen
Tablet oder Notebook? Das Matebook mit Windows 10 von Huawei will beides sein. Eines dieser Geräte kann es aber nicht ersetzen.
Huawei  Apple  ISIN_US0378331005  Microsoft  ISIN_US5949181045  Tastatur  Einsatzszenario
Google soll sicher werden
Das hauseigene Betriebssystem von Blackberry wird durch Android ersetzt. Mit dem Dtek 50 kommt das zweite Blackberry mit Googles Betriebssystem.
Jürgen Müller  Blackberry  ISIN_CA7609751028  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Android  BlackBerry 10
Jenseits von Siri hört ein Drache zu
Spracherkennung ist mehr als nur Siri auf dem Smartphone. Professionelle Spracherkennung auf dem PC ist deutlich leistungsfähiger - wenn auch nicht ganz ohne Tücken. Ein Blick auf die Technik verrät, welche Möglichkeiten sich bieten.
Dragon Anywhere  Male Philips  Apple  ISIN_US0378331005  Whatsapp  Drache  Smartphone
Läuft sich gut ohne Gurt
Garmins neue Sportuhr lockt mit zwei neuen Funktionen. Sie misst die Herzfrequenz über das Handgelenk und lässt sich mit Touchdisplay bedienen. Wie zuverlässig ist das?
Garmin  ISIN_CH0114405324  Apple  ISIN_US0378331005  Gurt  Brustgurt  Trainingseinheit
Vater muss WhatsApp von Handys seiner Kinder löschen
Um seine Kinder vor sexueller Belästigung schützen, muss ein Vater Messenger-Programme wie WhatsApp löschen. Das fordert ein Gericht in Bad Hersfeld und will das genau protokolliert sehen.
Amtsgericht  Smartphone  Belästigung  Bad Hersfeld  WhatsApp
Neue Spekulationen über das iPhone 7
Es geht wieder los: Erste Apple-Insider wissen angeblich, wann Apple das iPhone 7 vorstellen wird. Und wie es aussehen wird sowieso. Eine Zusammenfassung der jüngsten Spekulationen.
Tim Cook  Apple  ISIN_US0378331005  Bloomberg  Huawei  Spekulation  Keynote
Jetzt wird appgedreht
Apps pushen, was das Zeug hält: Es geht um Aufmerksamkeit um jeden Preis. Was steckt genau dahinter? Und wie entgeht man der Flut von Nachrichten?
Mentalzustand  Android
Und plötzlich ist das Funkloch weg
Bester Empfang ohne Mobilfunksender: Seit diesem Sommer wird Wifi Calling von allen drei Netzbetreibern unterstützt. Aber nicht mit jedem Gerät, nicht mit jedem Vertrag.
Vodafone  ISIN_GB00B16GWD56  Deutsche Telekom  ISIN_DE0005557508  Telefónica  ISIN_ES0178430E18  Apple
Von der Schlabberscheibe in die Wolke
Vor 45 Jahren speicherte man Daten noch auf klobigen 8-Zoll-Disketten. Inzwischen verschwinden sie in der Cloud. Diese Sprünge gab es in der Entwicklung von Speicherplatz.
IBM  ISIN_US4592001014  Speichermedien  Schlabberscheibe  Diskette  Wandel  Floppy
Für den Stift will Samsung nur das Beste
Samsung zieht etwas früher als sonst in den vorherbstlichen Kampf mit Apple. An diesem Dienstag haben die Koreaner das Note 7 präsentiert. Das Besondere an dem Smartphone ist was für die Augen.
Samsung  Sony  Huawei  LG  Apple  ISIN_US0378331005  Smartphone
Darum lohnt sich ein Dual-Sim-Smartphone
Zwei Sim-Karten und zwei Rufnummern: Das bedeutet jedoch nicht, dass man ständig zwei Telefone herumträgt. In aller Welt gibt es Dual-Sim-Geräte.
Huawei  Europäische Union  Samsung  EU  Zweitgerät  Mobilfunkanschluss  Test-Lohnen
„Darknet hat mehr Vor- als Nachteile“
Viele würden das „Darknet“, wo der Amokläufer von München seine Pistole erwarb, am liebsten verbieten. Besser nicht, sagen Experten. Illegale Waffen gebe es auch woanders, und die Anonymität sei wichtig.
Linus Neumann  Chaos Computer Club  CCC  Deutsche Presse-Agentur  Darknet  Drogen  Amoklauf
Alle Telefonleitungen sind tot
Wir hatten Mut und Vertrauen, weil es so einfach scheint: Den Anbieter für Telefon und Internet zu wechseln. Es wird schon alles gut werden. Dachten wir.
Vodafone  ISIN_GB00B16GWD56  Anbieterwechsel  Telefonleitung  Netcologne
Terror-Warn-App versagt im Fall Nizza
Eine Handy-App, entwickelt ausgerechnet in Frankreich, sollte dort Menschen vor Anschlägen warnen. Im Fall der Attacke von Nizza hat sie auf ganzer Linie versagt.
Innenministerium  Frankreich-Reisen  Fußball-Europameisterschaft
Einzigartiger Datenabgriff mit dem Trick der Gamification
Das Handy-Spiel Pokémon Go bricht  Rekorde. Doch der Spaß hat seinen Preis. Der Hersteller will jede Menge  vom Nutzer wissen.
Nintendo  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Twitter  Tinder  Westendplatz  Augmented Reality
Ist dein Zimmer aufgeräumt?
Google Goals erinnert mit regelmäßigen Benachrichtigungen an die guten Vorsätze. Das kann praktisch sein. Doch immer mehr private Daten werden gesammelt.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Vorsatz  Zimmer
Google und die glorreichen Sieben
Android beherrscht den Smartphone-Markt. Das hat auch Vorteile: Noch nie war die Auswahl an attraktiven Geräten so groß wie heute. Wir haben sieben schicke Kandidaten der Google-Welt ausprobiert.

Versteckte Kamera
Die Alarmanlage Arlo von Netgear ist mobil, mit Batterie und Funkanbindung. Sie spricht ein technikaffines Publikum an, das mehr in Richtung Cloud und Push-Nachrichten denkt.
NETGEAR  IP  Netgear  Alarmanlage  Batterien
Ein Notebook will nach oben
Das Notebook Ideapad 710S ist attraktiv und relativ günstig. Lenovo schummelt aber ein bisschen.
Lenovo Group  Notebook  CES
So fahndet der Geheimdienst NSA nach Programmierern
Wer hat es geschrieben? Die amerikanische National Security Agency (NSA) betreibt Spurensuche in Text und Code und will damit anonymen Programmierern auf die Schliche kommen – kein einfaches Vorhaben.
Joanne K. Rowling  Robert Galbraith  NSA  Geheimdienst  Princeton University  Programmierstil  Islam
E-Mail zum Wegwerfen
Wer seine E-Mail-Adresse preisgibt, muss mit Werbung rechnen. Abhilfe schaffen Adressen, die nur einmal benutzt werden. Danach sind sie für die Datenmafia wertlos.
Microsoft  ISIN_US5949181045  Booking.com  Web.de  1&1  Wegwerfadresse  Spam
Videoauge, sei wachsam
Überwachungskameras sind ein wichtiger Teil im Sicherheitskonzept, nicht nur rund um die Europameisterschaft. Moderne Geräte spüren selbständig Verdächtige auf und verfolgen sie.
Bernd Konopka  Robert Bosch  Videoauge  Fußball-Europameisterschaft  Frankreich
Klare Linien und endlich präzise Stauinformationen
Das neue PCM 4 im Porsche 911 hat nun eine Online-Anbindung und setzt auf Apps. Die Elektronik denkt mit – und der Nutzer kann sich freuen.
Porsche  Apple  ISIN_US0378331005  Stauinformation  Elektronik  Porsche 911
Das Smartphone radelt mit
Kann das Handy am Fahrradlenker das Navi oder den Radcomputer ersetzen? Der Selbstversuch zeigt: Es kommt nicht nur auf die passenden Apps an.
Garmin  ISIN_CH0114405324  Robert Bosch  Smartphone  Routenführer  Fahrradtour  Fahrradfahren
Wer Straftaten ankündigt, bleibt nicht anonym
Die App „Jodel“ behauptet, ihre Nutzer blieben unerkannt. Jetzt, da jemand über „Jodel“ einen Amoklauf angekündigt hat, zeigt sich, dass das zum Glück nicht so ist.
Polizei  Spiegel Online  Jodel  Studenten  Straftat  Strafverfolgung  Anonymität
Klein und fein
Den Opel Corsa gibt es jetzt mit einem Kommunikationssystem, das vor allem die Herzen jugendlicher Fahrer höher schlagen lassen wird. Doch die Integration von Google und Apple in den Stadtflitzer wird zum Spiel zwischen zwei Welten.
Adam Opel  ISIN_US38259P5089  Google Inc.  Apple  ISIN_US0378331005  Opel  TomTom
Auch Apple will mit uns reden
Es ist nur Spekulation, aber eine erwartbare: Nach Amazon und Google will nun auch Apple ein Gerät auf den Markt bringen, dem wir zu Hause unsere Wünsche zurufen. Wozu eigentlich?
Sony Alexa  Apple  ISIN_US0378331005  Amazon  ISIN_US0231351067  Techcrunch  Google Inc.
Kamera mit Familienanschluss
Die Circle von Logi schaut ins Heim und fasst zusätzlich das Wichtigste des Tages zusammen. Fragt sich, wer das gebrauchen kann.
Logi Circle  Circle von Logi  Logitech  Familienanschluß  Überwachungskamera  Smartphone
Daten von 167 Millionen Nutzerkonten online aufgetaucht
Ein Hacker bietet offenbar Millionen LinkedIn-Benutzerdaten online an. Für die Nutzer besteht dringend Handlungsbedarf. Denn Gefahr droht für sie auch an anderer Stelle.
LinkedIn  Nutzerkonto  Datenleck  Bitcoin
Jetzt klappt es auch mit dem W-Lan
Möbel umräumen, Spiegel aufbauen: Was tut man nicht alles für ein gutes Netz. Wir haben es ausprobiert. Worauf muss man achten für die bestmögliche Drahtlosverbindung?
Youtube  Küchenradio  Fritzbox  Internetverbindung  W-Lan  Elektrosmog  YouTube
Drei Stunden Video in fünf Minuten
Die Zeitraffertechnik für normale Videos eignet sich nicht für jedes Ausgangsmaterial. Das Ergebnis kann hektisch wirken, kaum noch ansehbar sein. Eine neue Software hilft.
Zeitraffervideo
Für smarte Bessersprecher
Revolution oder Spielerei? Philips verheiratet das Diktiergerät mit dem Smartphone. Was bringt es dem Profi? Erster Blick auf das neue Speech Air.
Bessersprecher  Akustikschnipsel  Gesprächsaufzeichnung  Diktiergerät  W-Lan  Kamera  iPhone
Sony ist das Smartphone nicht genug
Das Handy ist die Zentrale unserer Kommunikation. Braucht man noch ein weiteres Gerät? Sony hat viele neue Ideen und will sich vom Smartphone lösen.
Sony  Apple  ISIN_US0378331005  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Microsoft  ISIN_US5949181045
Mit dem Zweiten fotografiert man besser
Das Huawei Smartphone P9 hat eine Doppeloptik des Kameraherstellers Leica. Wie macht sich das bemerkbar? Der Test zeigt es.
Huawei  Leica  Samsung  Apple  ISIN_US0378331005  Smartphone  Software
Die Software vom Cern spielt Orakel
Die Cern-Software aus der Quantenphysik wird jetzt auch für Vorhersagen in ganz alltäglichen Bereichen eingesetzt. Und das mit hoher Genauigkeit.
Michael Feindt  Urknall  Orakel  Kernforschungszentrum  Cern
Was sagt die Uhr?
Die Apple Watch wird ein Jahr alt. Absoluter Pionier in Sachen Smartwatches war jedoch Dick Tracy – er telefonierte schon 1946 mit seiner Armbanduhr.
Dick Tracy  Smartwatches  Alt-Geschichte  Smartwatch  Apple Watch
Die Xbox 360 hat ausgedient
Nach mehr als zehn Jahren stellt Microsoft die Produktion seiner zweitältesten Spielekonsole ein. Nutzer der Xbox 360 dürfen aber auch weiterhin mit Unterstützung rechnen.
Phil Spencer  Microsoft  ISIN_US5949181045  Spielekonsole  Xbox 360  Xbox
Das beste iPad hat nur einen Malus
Das neue iPad Pro 9.7 unterstützt Stift und Tastatur. Es hat ein spektakuläres Display und guten Ton. Das derzeit beste iPad hat nur ein Problem.
True Tone  Apple  ISIN_US0378331005  Deutsche Telekom  ISIN_DE0005557508  Malus  Displaydiagonale
Der Dreh mit dem Dreh
Ein Oberklasse-Gerät als Convertible: Das Thinkpad X1 Yoga von Lenovo ist von beiden Seiten brauchbar. Klappt das gut?
Lenovo Group  Dreh  Yoga  Bauform  Notebook  China  ThinkPad
Ballsport auf der Couch
Mehr Sport für die heimische Spielekonsole: Zu den Neuauflagen des Jahres gehören natürlich Klassiker wie „Fifa“ und „Pro Evolution Soccer“. Vier Spiele im Vergleich.
NBA  FIFA  Atlanta Hawks  Ballsport  Spielekonsole  Konsolenspiel  Videospiel
Das Leica-Smartphone
Huawei hat an diesem Mittwoch das erste Smartphone mit Leica-Kamera vorgestellt. Das neue Spitzengerät P9 kommt in zwei Varianten. Einem aktuellen Trend folgen die Chinesen nicht.
Huawei  Leica  Smartphone  Kamera  London
Microsoft „beschenkt“  Windows-Kunden
Zum Jubiläum lockt Microsofts die Nutzer seines Verkaufsschlagers  „Windows“ mit einem großen Update – und das auch noch kostenlos. Was steckt hinter der Ankündigung?
Satya Nadell  Microsoft  ISIN_US5949181045  Build Microsoft  Entwickelerkonferenz  Windows 10  Siri
Nischenprodukte für Ambitionierte
Wearables und Fitnessarmbänder verkaufen sich wie warme Semmeln. Verspielte Naturen protokollieren nicht nur den Sport. Aber viele Geräte haben Nachteile.
Garmin  ISIN_CH0114405324  Fitbit  Apple  ISIN_US0378331005  Xiaomi  Samsung
FBI kann möglicherweise iPhone von Attentäter knacken
Die amerikanische Bundespolizei glaubt, sie könne auch ohne Apple an die Daten des Todesschützen von San Bernardino gelangen. Der Prozess gegen den Technologiekonzern wäre damit vorbei.
FBI  Apple  ISIN_US0378331005  Bundespolizei  Datenschutz  Entschlüsselung  Verschlüsselung
Weil es so schön in die Tasche passt
Eine kurze Keynote und zwei neue Produkte: Apple hat das iPhone SE und ein kleines iPad Pro vorgestellt. Die Preise und die Größe sollen in beiden Fällen die Kunden locken.
Apple  ISIN_US0378331005  Ipad pro-Preis  Apple Keynote  iPhone  iPad  iPhone 5S
Cook sind Produkte wichtiger als das FBI
War da was? Wer spät einschaltete, verpasste vermutlich die wenigen Worte des Apple-Chefs zur FBI-Affäre. Ein neues iPhone und iPad waren ihm wichtiger.
Tim Cook  FBI  Apple  ISIN_US0378331005  Apple Keynote  Cook  Apple Keynote
Das neue, günstigere iPhone SE
Das neue iPhone SE hat ein Gehäuse wie das 5s und die Power des 6s. In vier Farben wird es erhältlich sein und ist das günstigste iPhone in der Familie. Außerdem gibt es neue Nylon-Bänder für die Apple Watch und ein kleineres iPad Pro.
Liveblog  Apple Keynote  iPhone  iPad  Neues iPhone
Stellt Apple ein neues iPhone und iPad vor?
Es wird wohl eine besondere Keynote von Apple werden. Tim Cook könnte an diesem Montag etwas Neues über den Streit mit dem FBI verkünden - und ein neues iPhone und iPad vorstellen.
Tim Cook  Apple  ISIN_US0378331005  FBI  Bundespolizei  Keynote  Apple Keynote
230 oder 600 Euro: Wo liegt der Unterschied?
Zwei China-Smartphones im Vergleich: das Honor 5X und Huawei Mate 8. Das billigere Gerät der Huawei-Tochter bietet viel Leistung fürs Geld.
Huawei  Apple  ISIN_US0378331005  Smartphone  Vergleich  China
Notebook oder Tablet? Beides!
Das Notebook ist nicht tot: Trennt man es von der Tastatur, entsteht ein Tablet. Fünf neue Hybridgeräte zeigen, ob sich die Technik bewährt.
Steve Jobs  Tim Cook  Apple  ISIN_US0378331005  Lenovo Group  Samsung  Huawei
Smartphones müssen lernen
Die Akku-Laufzeit eines Smartphones wird immer wichtiger. Um sie zu verlängern, müsste gerade bei den Prozessoren viel passieren. Denn die verbrauchen zu viel Strom.
Rodrigo Del Prado  Del Prado  Facebook  ISIN_US30303M1027  Twitter  Youtube  Smartphone
Sonys VR-Brille ist die günstigste
Sony ist zwar spät dran. Doch nachdem Oculus und HTC bereits ihre VR-Brillen Anfang des Jahres angekündigt haben, überraschen die Japaner mit dem niedrigsten Preis.
London Heist  Sony  HTC  CES  Game Developers Conference  IFA  Deutschland
Stabiles Flugverhalten und gute Bilder überzeugen
Der neue Quadcopter Phantom 4 von DJI kommt mit Objektverfolgung, Hinderniserkennung und hochwertiger Videofunktion. Wir sind für den Test mit ihm abgehoben.
Flugverhalten  Drohne  Quadcopter  Phantom  Kamera  Software
Müssen Smartphone-Displays zerbrechlich sein?
Die Deckgläser von Smartphones sind zwar weitgehend kratzbeständig, gehen jedoch bei Stürzen oft zu Bruch. Geht das nicht anders?
Apple  ISIN_US0378331005  Smartphone  Glasscheibe  iPhone 6
Apple kündigt Produktneuheiten für 21. März an
Am 21. März will Apple Produktneuheiten vorstellen. Eine Terminplanung nicht ohne Brisanz: Ein Tag später findet eine wichtige Anhörung in dem Datenschutz-Streit mit der amerikanischen Regierung statt.
Apple  ISIN_US0378331005  Anhörung  Produktneuheit  Cupertino  iPhone  iPad
Das kann das neue Flaggschiff von Samsung
Das Galaxy S7 Edge setzt Maßstäbe. Samsung hat ein Smartphone geschaffen, das keine Schwächen kennt. Bis vielleicht auf eine. Das Android-Gerät im Praxistest.
Samsung  IP  Springer-Verlag  Smartphone  Edge  Flaggschiff  iPhone 6s
Amazon verschlüsselt nicht mehr
Die Tablets und das Fire TV von Amazon können mit dem neuen Betriebssystem nicht mehr verschlüsselt werden. Warum macht Amazon so etwas?
Amazon  ISIN_US0231351067  FBI  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Microsoft  ISIN_US5949181045
