Hund, Katz & Co. suchen Anschluss
- In den Tierheimen von München und den oberbayerischen Landkreisen warten Hund, Katz & Co. dutzendweise darauf, dass sie ein neues Herrchen oder Frauchen finden. Merkur …

Katzendame mit weißer Hinterpfote
Germering - Ob sie zum Eislaufen wollte? Wohl kaum. Aber in der Nähe des Germeringer Eisstadions war die Katzendame unterwegs, als sie aufgefunden.

Moosacher Welpen-Krimi: Wer kennt ihre Mutter?
München - Es ist ein bisschen wie im Krimi. Nur, dass dieser nicht fiktiv, sondern Wirklichkeit ist – und drei reizenden Hovawart-Welpen in Moosach beinahe das Leben …

Tierisch! Daheim bei David Hasselhoff
San Fernando - Baywatch und Knight Rider machten ihn zum Superstar. Heute dreht sich bei David Hasselhoff nur noch selten was ums Filmgeschäft, alles jedoch um die …
London Juli Salzburg Malibu Weihnachten USA David Hasselhoff Strand Besucher Villa
Stars des Jahres: Diese Tiere stehen 2012 im Fokus
Wer einen Titel hat, ist etwas Besonderes. Was für Menschen gut ist, kann auch Tieren nicht schaden. Und daher wählen Naturschutz, Artenschutz- und Umweltverbände in …
Uno Deutschland Verband Tier Jäger Fisch Huhn Fische Grund Tiere
Zoos erwarten Besucherrekord
Bern/Kronberg - Die Zahl der Zoobesucher hat im vergangenen Jahr voraussichtlich eine neue Höchstmarke erreicht.

Nach Messerattacke nur noch auf drei Pfoten unterwegs
Rottenbuch – Winselnd, wimmernd und schwer verletzt liegt Hund Kenzo auf der Straße in Albanien. Ein Tierhasser hat ihn mit einem Messer schwer misshandelt.
München Rottenbuch Schongau Weilheim LMU SOS Renate Thyssen-Henne Albanien Kinder Tier
Tierheim: Wohnungsnot setzt Haustieren zu
München - Das Münchner Tierheim stößt an seine Grenzen. Jährlich steigt die Zahl der ausgesetzten Tiere mit Beginn der Sommerferien sprunghaft an. Heuer sind die Folgen …

Mann rastet wegen Katzenurin aus
Straubing - Weil die Katze seiner Freundin am Samstagabend in seine Wohnung uriniert hat, ist ein Straubinger völlig ausgetickt.

So kommen Bello und Samtpfote gesund durch den Winter
Bad Tölz - Der Bibber-Winter hat den Landkreis fest im Griff. Und auch Bello und Mieze müssen sich vor trockener Haut und Entzündungen durch Schnee und Eis schützen.

Ein Wolf in München
Es gibt einen Trend zum Wildtier: Viele Menschen holen sich etwas Exotisches ins Haus – das wilde Wohnzimmer soll das Leben aufregender machen.
Spanien Tschechien Amerika Deutschland SUS Stephanie Zeit Natur Alter Arzt
Ein tierisch guter Unterricht
Rottenbuch – Den richtigen Umgang mit Hunden lernen – das ist Unterricht, der allen Schülern Spaß macht.
Rottenbuch Hochkreit ein Unterricht Tier Kinder Natur Hunde Wald Tiere
Auch Waldi braucht einen Pass
Wer Hund oder Katze mit ins Ausland nimmt, braucht einen Pass mehr. Wie der Mensch benötigt auch das Haustier gültige Reisedokumente. Wir erklären, was alles zu beachten …

Wenn’s rappelt im Karton: Tiere artgerecht versenden
Heute kann man im Internet alles bestellen – auch Tiere. Aber wie kommen diese dann zu den neuen Besitzern? Per Paket! Doch woran erkennt man einen seriösen Versender? …
Fischen Boden Bonn Tour Geburt Transport DIE UND IT AT
Wer erfand die Hundesteuer?
Offenbach - Die Frage, wer zuerst die Hundesteuer erfunden hat, ist nicht ganz eindeutig geklärt. Offenbar wurde sie 1776 zuerst in England eingeführt.
Offenbach Sachsen England Deutschland Hundesteuer
Dringende Notfälle suchen neue Familien
Landkreis - Die Tierhilfe Süden ist auf der Suche nach neuen Familien für drei Hunde.

Katze Queensy: Ihre irre Reise im Möbelwagen!
Paris - Katze Queensy ist ganz schön neugierig. Deswegen hat die kleine Französin nun eine 850 Kilometer lange Odyssee von Versailles nach München hinter sich - in einem …

Aus dem Dschungel ins Labor
Der Bedarf steigt, jedes Jahr brauchen allein die Forscher in Deutschland mehr Javaneraffen, Rhesusaffen und Paviane für Versuche:

Sehen statt hören: Zeichen setzen für den Hund
Gesten sagen oft mehr: Mit der erhobenen Hand oder einem kleinen Fingerzeig können Halter ihre Hunde schneller dazu bringen, ihnen zu gehorchen.

Zwei Freunde auf sechs Beinen
Die beiden Hunde Pipo und Kim sind unerzertrennliche Freunde. Auf den ersten Blick stimmt die Alltagsweisheit „Gegensätze ziehen sich an“.
Bukarest Moldawien Tierheim LMU Tiere Rettung Hunde Auto Ärztin
Diese Pflanzen sind für Haustiere gefährlich
Berlin - Pflanzen sind nicht nur schön, sie können auch Schaden anrichten: Manche sind hochgiftig und besonders für Haustiere gefährlich. Bestimmte Arten sollten deshalb …

Wenn Tiere krank werden
Die Münchner sind tierfreundlich: Jeder Dritte der 1,4 Millionen Bewohner der Landeshauptstadt hält ein Haustier.
München Seeshaupt LMU SUS Dagmar Birnzain Eine Katze Ärzte Fische Bauer Fisch
Insekten: Musikanten mit sechs Beinen
In den Bäumen tirilieren sie jetzt wieder. Doch die Vögel sind nicht die einzigen Sänger im Tierreich. Große Musikanten gibt es auch unter den Kleinsten: die Insekten.
China Rand Ende Haus Nordamerika Afrika Taiwan Chor Eingang taucht
Hunde vor dem sicheren Tod bewahrt
Rottenbuch - In immer mehr Ländern werden Tötungsstationen für herrenlose Hunde eingerichtet. Der Sonnenhof bei Rottenbuch hat gerettete Tiere bei sich aufgenommen. Für …
Kroatien Rottenbuch Spanien Hochkreit SOS Renate Thyssen-Henne Tod Geschichte Tier Platz
Krämpfe haben viele Ursachen
Mein Hund stammt aus einer Tötungsstation, ist etwa elf Jahre alt und seit über vier Jahren bei uns. Seit einem Jahr hat er Anfälle.
Kreis München LMU Hunde Ursache Video Tier Schmerzen Erkrankung
Im Zenith: Münchens erste Heimtiermesse
Der heutige Tag beginnt für den kleinen Mops wie viele andere. Der Hund allerdings wird heute noch im Mittelpunkt stehen und von vielen bestaunt werden.

Jäger schlagen Alarm: Feldhasen immer seltener
Feldkirchen/München - In Bayern gibt es immer weniger Feldhasen. Der Jagdverband beklagt den Rückgang der Hasen-Population. Gleichzeitig wurden jedoch 75000 Langohren …

Tölzer spenden für Dackeldame Lisa
Bad Tölz - Das Schicksal der misshandelten Dackeldame Lisa berührt die Tierfreunde. Einige sammeln mittlerweile sogar Spenden, und auch das Fernsehen wurde auf den Fall …

Eine Amputation ist kein Grund, ein Tier zu töten
tz-Interview mit A. Meyer-Lindenberg, Professorin der LMU-Kleintierklinik
Körper Bereich Anfang LMU USA ein Rolle Tier Verletzungen Zeit
Renovierung: Katzen brauchen einen eigenen Raum
Düsseldorf - Wer eine renovierungsbedürftige Wohnung und eine Katze hat, steht oft vor dem Problem: wie bringe ich beides unter einen Hut? Der Industrieverband …

Zahn-OP geglückt
Als die Wunde am Kopf nicht mehr verheilte, war klar: Der sibirische Tiger Elroy aus dem Duisburger Zoo muss sehr krank sein. Die beiden Zootierärzte erschraken, als sie …
Amerika Seeshaupt Hand Unfall Dagmar Birnzain ein Schmerzen Ärzte Kopf Alter
Tierheim bekommt neues Miezen-Paradies
München - Bella, Muschi und Carlo können aufatmen: Die beengten Jahre sind vorbei! Statt einer dunklen Wohnungen im Untergeschoss bekommen sie 2200 Quadratmeter, 40 …
Tierschutzverein Stadtrat Tierheim Kurt Perlinger Perlinger David Costanzo Keller Bahn Erweiterung Projekt
Milder Winter: Gewinner und Verlierer
„Supermild“ war der Winter, bestätigt Karsten Brandt vom Wetterdienst Donnerwetter und fügt einschränkend hinzu: „Bisher.“
München Frühjahr Sicht Bund Naturschutz Wetterdienst Karsten Brandt Kinder finden schlägt Tier
Deutschlands gefährlichstes Tier
Die Zecke ist das gefährlichste Tier Deutschlands! Kein anderes Tier verursacht hierzulande jährlich so viele Erkrankungen. So lautet das Resümee eines Kongresses der …

Wie Fohlen Tommy eine neue Mama fand
Henndorf - Am Karfreitag erreichte das Gut Aiderbichl ein dramatischer Hilferuf: Nachdem die Stute Mira plötzlich verstarb, kam es für ihr Fohlen Tommy doch noch zum …

Katze Like überlebte Höllenqualen
München - Zwei Mal innerhalb von nur fünf Wochen wurde Katze Like (2) vom Lebensgefährten ihrer Besitzerin halbtot gequält. Sie hat es auf erstaunliche Weise überlebt.

Untermieter der Lebenshilfe Freising sucht ein neues Zuhause: Wer will Igel Mecki?
Freising - Einen tierischen „Untermieter“ hat derzeit die Tagesstätte der Lebenshilfe in ihrem Container-Quartier in Lerchenfeld: Igel Mecki. Jetzt sucht er dringend ein …

tz-Test im Zoo: Training gegen Angst vor Spinnen
München - Der Tierpark Hellabrunn bietet neuerdings ein Anti-Angst-Training gegen Spinnen an. Studentin Susanne „Susa“ Hartung (21) hat für die tz mitgemacht.

Warum Vögel sprechen lernen können
München - Der Vogelgesang ist eines der Wunder der Natur – manche Tiere können 30 verschiedene Töne pro Sekunde erzeugen. Sie können sogar sprechen lernen.

Streit um Nachbars Gockel
Nachbars Vieh kann mächtig nerven. Manch einer fühlt sich von der Tierhaltung seiner Mitmenschen derart um die Ruhe gebracht, dass er das garstige Getier loswerden …

Süße Löwen-Babies bei Krone: Drillinge!
München - Nachdem vor ein paar Wochen erst Womba Mama von Zwillingen geworden ist, bejubelt der Circus Krone jetzt sogar Drillinge. Vater war beide Mal der gleiche.

S-Bahn-Streuner Egon treibt Familie in den Wahnsinn
München - Sollten Sie in den nächsten Tagen in der S-Bahn zwischen Unterhaching und dem Münchner Hauptbahnhof einem alleinreisenden Kater mit leuchtend orangefarbenen …

Turmfalken: Der Nachwuchs ist da!
München - München ist um eine tierische Attraktion reicher: Am 1. Juni sind in einem Nistkasten im 12. Stock des Baureferats kleine Falkenbabys geschlüpft. Via …

Kalos - Schweinerei um einen Esel
Seinen Humor hat er noch nicht verloren.„ Dergrößte Esel in der ganzen Geschichte, bin ich selbst“, sagt Reiner Grieshaber aus dem badischen Kandern und lacht: „Aber das …

Stierhatz: Das Leidens-Protokoll des Navajito
Pamplona - Bei der Stierhatz von Pamplona sind in diesem Jahr 48 Bullen gestorben, darunter auch Navajito. Hier lesen Sie das grausame Protokoll seines letzten …

Betrogene Sperlings-Männchen singen lauter
Seewiesen - Der Gesang betrogener Singvogel-Männchen ist lauter als der ihrer Artgenossen in einer intakten Beziehung.

Rettet die Hähne!
Schätzungsweise 45 Millionen Küken werden jedes Jahr an ihrem ersten Lebenstag getötet: Entweder werden die flauschigen Federknäuel vergast oder lebendig geschreddert.

Rückgaberecht bei kranken Tieren
Coburg - Wer ein krankes Tier kauft, bei dem sich innerhalb von sechs Monaten Symptome zeigen, kann dieses Geschäft auch ohne Verschulden des Verkäufers rückgängig …

220.000 tote Fledermäuse durch Windräder
Frankfurt/Main - Rund 220.000 Fledermäuse sterben nach Experteneinschätzungen pro Jahr an Deutschlands Windenergieanlagen. Eine verheerende Zahl.

Volkszählung der Vögel
Fünf Jahre lang haben 698 ehrenamtliche Ornithologen (Frauen wie Männer) in Bayern die Brutvögel gezählt. Über 75 000 Stunden waren die Freiwilligen im Gelände unterwegs …

Killer-Virus bedroht unsere Amseln
München - Innerhalb der deutschen Amselpopulation wütet ein unsichtbarer Killer: das afrikanische Usutu-Virus. In Österreich hat der fiese Erreger bereits ein regionales …

Wenn Hunde niesen
Die gute Nachricht vorweg: Wenn es mal kalt und nass ist, macht das einem gesunden Hund gar nichts aus. Er ist nicht in Gefahr, sich wie sein Besitzer einen Schnupfen …

Parlament billigt umstrittene Tierschutz-Reform
Berlin - Der Bundestag hat trotz heftiger Proteste ein neues Tierschutzgesetz verabschiedet. Kastration und Brandzeichen bleiben dadurch weiterhin erlaubt. Die …

Streit um Jagd auf den Arktis-König
In diesem Jahr treffen sich die über 2000 Vertreter aus 175 Ländern Anfang März in Bangkok zur Artenschutzkonferenz (Cites). Doch schon jetzt laufen im Hintergrund die …

Stoppt das Bienensterben!
Der Winter ist die kritische Jahreszeit – die Bienen sitzen eng aneinandergekuschelt in ihren Stöcken und vibrieren sich warm. Jedes dritte Volk wird eingehen und im …

Diese Tiere waren Weihnachtsgeschenke
München - Von Ende Dezember bis März werden im städtischen Tierheim rund 30 Prozent mehr Tiere abgegeben als sonst. Wir zeigen fünf, die ein Geschenk waren und nun auf …

"Das Tierheim zerreißt's"
München - Kein Herz für Tiere? Das Münchner Tierheim ist verzweifelt: Es macht Millionen-Verluste und geht schleichend pleite. Wie schlimm ist es wirklich?

Kaninchen im Wald bei Schleißheim ausgesetzt
München - Der Umzugskarton mit der grünen Schrift darauf stand mitten im Wald. Und wackelte. Glücklicherweise! Spaziergänger fanden am Freitagvormittag im Wald bei …

Gefängnisse für Delfine
Es ist eine reine Männer-WG auf sehr engem Raum: Die drei Großen Tümmler Nando, Rocco und Palawas ziehen im Zoo Münster ihre Kreise in einem nur zehn mal 20 Meter …

40 Jahre Artenschutz: Gewinner & Verlierer
Der Handel mit Wildtieren und deren Produkten ist ein Riesengeschäft: Es wird auf 224 Milliarden Euro jährlich geschätzt.

Ansichten eines Hundes
Rund zehn Millionen Menschen in Deutschland leben in einem Haushalt mit Hund. Einer davon ist Henning Wiesner, Tierarzt und ehemaliger Direktor des Münchner Tierparks.

Das Leiden der Schlachtpferde
München - Pferdefleisch ist billig – darum wird es von gewissenlosen Geschäftemachern als teureres Rindfleisch ausgegeben. Doch hinter diesem Fleisch-Skandal verbirgt …

Leben mit Behinderung
Angst macht unsicher. Schlechte Erfahrungen lassen uns vorsichtig werden. Denn das kennt jeder von uns: Wer schlimme Erlebnisse verarbeiten muss, macht bei Veränderungen …

Feldhase in Not!
Der Hase ist der tierische Star des Osterfestes – ein fröhlich hoppelnder Sympathieträger, der Eier und Süßigkeiten in die Nester legt. Wir wollen ja niemandem den Spaß …

Hunde können an Weintrauben sterben
München - Hunde und Katzen können eine ganze Menge vertragen – aber nicht alles tut ihnen gut. Wussten Sie, dass beispielsweise Weintrauben eine tödlich Wirkung auf …

Die Feuerwehr rückt auch für Hamster aus
München - Etwa 3500-mal im Jahr rückt die Feuerwehr in Bayern aus, weil ein Kätzchen sich auf dem Baum versteckt oder ein Ochse in die Güllegrube gefallen ist. Seit 2006 …

Falsche Tierliebe
München - Diese stinkenden zehn Quadratmeter waren das Zuhause von Dackelmischling Susi. Vier lange Jahre lebte sie in diesem kleinen Verschlag.

Martin Rütter: Tipps vom TV-Hundeprofi
München - Mit seinem Live-Programm "Der tut nix!" war TV-Hundeprofi Martin Rütter zu Gast im Circus Krone in München. In einem Interview mit merkurtz.tv gab der Profi …

Sommerhitze ist für Hunde eine Qual
München - Der Sommer ist endlich da, die Menschen freuen sich – aber die Tiere leiden unter den hohen Temperaturen. Tierschützer schlagen Alarm. Hier erfahren …

Die Tier-Detektivin
München - Wenn ein tierlieber Mensch seine Mieze oder sein Zamperl vermisst, dann geht’s tief ans Herz. Hat sich das Tier verlaufen? Wurde es entführt? Überfahren? Eine …

Wie dieser Wal zum Killer wurde
Tilikum ist einmalig – knapp sieben Meter lang und rund 5500 Kilo schwer – der größte aller 42 in Gefangenschaft gehaltenen Orca weltweit. Tilikum bedeutet Freund, …

Welthundetag: Die schönsten Leserbilder
merkur-online.de und tz-online.de suchen die schönsten Hundebilder aus der Region zum Welthundetag.

Welches Zamperl passt am besten zu Ihnen?
München - Damit Sie beim Hundekauf alles richtig machen, haben wir zum heutigen Welthundetag Hundepsychologin Hildegard Jung befragt.
Welthundetag
Welthundetag: Die schönsten Leserbilder
merkur-online.de und tz-online.de suchen die schönsten Hundebilder aus der Region zum Welthundetag.

Endspurt vor dem Winter
Der Nachwuchs ist aus dem Haus, die Zugvögel haben den Abflug schon gemacht. Jetzt sind die heimischen Wildtiere damit beschäftigt, sich auf den Winter vorzubereiten.

Hilfe für Streuner
Ende der Saison – so nannte der Fotograf von Gut Aiderbichl dieses Bild aus Griechenland. Ein Straßenhund sitzt am leeren Strand und blickt in eine ungewisse Zukunft.
Bukarest Rumänien Gut Aiderbichl Griechenland EU Deutschland Europa Gesetz Rettungsaktion Auto
Das sind Ihre schönsten Fotos zum Welthundetag
München - Am Donnerstag war Welthundetag! Zur Feier des Tages haben wir unsere Leser gebeten, uns die schönsten Hundefotos zu schicken. Sehen Sie, was dabei …
Welthundetag
Welthundetag: Die schönsten Leserbilder
merkur-online.de und tz-online.de suchen die schönsten Hundebilder aus der Region zum Welthundetag.

Trend aus USA: Tiger für daheim
Historische Knochenfunde belegen, dass schon unsere Vorfahren aus der Steinzeit, Wildkatzen gut gekannt haben müssen. Heute jedoch ist die Wildkatze ein eher unbekanntes …

Welthundetag: Die schönsten Leserbilder
merkur-online.de und tz-online.de suchen die schönsten Hundebilder aus der Region zum Welthundetag.

Ein neues Leben für Viva
Außergewöhnliche Situationen erfordern außergewöhnliche Maßnahmen: Es ist das dritte Mal, dass die tz sich mit dem Schicksal von rumänischen Straßenhunden beschäftigt.

Futtersünde Nummer 1
Den bittenden Augen, dem herzerweichendem Miauen kann man nur schwer widerstehen – und so gibt es halt noch ein Leckerli oder der Futternapf wird extra gut gefüllt.

So machen Sie Meisenknödel selbst
München - Meisenknödel kann man überall kaufen. Doch viel mehr Spaß macht es, die Knödel selbst zu kneten oder passend zur Adventszeit in weihnachtliche Motive zu formen.
Meisenknödel
Deutsche Wale in Seenot
Er sieht aus wie der kleine pummelige Bruder des Delfins, und ist so scheu, dass viele gar nicht wissen, dass in Deutschlands Meeren Wale herumschwimmen!

Gerettet! Die schönsten Tiergeschichten 2013
Das Jahr 2013 hat uns bewegt, und Akte Tier und Gut Aiderbichl konnten vieles bewegen. Seit sieben Jahren berichten wir über Tier- und Naturschutzthemen.

Schwitzen im Winterfell
Wildtiere im Winter – das ist die Zeit der knappen Nahrung und eisigen Temperaturen. Falsch gedacht, die kalte Jahreszeit fällt heuer eher aus.

Jagd auf die Waljäger
In der Antarktis ist jetzt Sommer – das Eis schmilzt und befreit Millionen und Abermillionen kleiner Krebschen, den Krill. Von überall her wandern Wale weite Strecken …

William will Elfenbein der Queen zerstören
Sie sind für ihre eigene Jagdleidenschaft bekannt, doch jetzt wollen die britischen Thronfolger als Tierschützer etwas bewegen: Prinz Charles  (65) hat mit seinen Söhnen …
Prinz Charles Elfenbein Nashörner William
Keine Gnade für Zootiere
Es ist das schmutzige kleine Geheimnis der Zoos, über das in den bunten Prospekten nicht geschrieben und in Tiershows nicht gesprochen wird: Viele der Zootiere sind …

"Münchner Giftköder-Alarm" für Hundehalter
München - Münchner Hundehalter machen mobil: Nachdem sich Anschläge auf die Tiere mit Gift oder Klingen häufen, gibt es den "Münchner Giftköder-Alarm" auf Facebook.

Rettet den Spatz!
München - Der Spatz sieht sich als Freund des Menschen, und das wird ihm mehr und mehr zum Verhängnis. Er braucht die Siedlungen, die Brutplätze an Gebäuden, im Wald …

Heimtiermesse: Münchens größte Viecherei
München - Bis Sonntag lief Münchens tierischste Messe – und wohl auch die lauteste! Fast 9000 Besucher haben sich am Wochenende auf der Heimtiermesse informiert, …

Seelenklempnerinfür Hunde
Wenn der Ehemann nicht mehr ins Bett darf, wenn der Hund entscheidet, wann telefoniert wird, wenn die Menschen nur noch tun, was ihr vierbeiniger Mitbewohner erlaubt – …

Neue Hoffnung für Tiertafel?
München - Neue Hoffnung für die Münchner Tiertafel: Die SPD-Stadtratsfraktion hat am Dienstag einen Antrag gestellt, nachdem die Stadtverwaltung dem Verein bei der Suche …
Sendling
Diese Hunde suchen eine Familie
Rottenbuch - Den ersten unbeschwerten Frühling ihres Lebens genießen die Sonnenhof-Neuankömmlinge: Die Hunde wurden aus größter Not gerettet. Nun warten sie auf ein …

Mietvertrag endet: Tiertafel steht vor dem Aus
München - Jetzt ist es Gewissheit: Zum 30. September muss die Tiertafel München ihre Räume an der Implerstraße 1 in Sendling verlassen.
Sendling
Diese Hunde hoffen auf ein neues Zuhause
Rottenbuch - Den ersten unbeschwerten Frühling ihres Lebens genießen die Sonnenhof-Neuankömmlinge: Die Hunde wurden aus größter Not gerettet. Nun warten sie auf ein …

Jedes Jahr: 180.000 Kälbchen vor Geburt geschlachtet
München - Sie sterben qualvoll, wenn ihre Mutter geschlachtet wird. 180.000 Kälbchen kommen jedes Jahr in Deutschland vor der Geburt ums Leben. Ein Problem, das es …

Tag des Hundes: Jetzt noch mehr Schnappschüsse
München - Ob Pudel, Mops oder Dalmatiner: Am 1. Juni, dem Tag des Hundes, werden sie alle gefeiert - und auch unser Portal erweist den Zamperln die Ehre. Hier gibt's …
Tag Des Hundes Leser München Schnappschüsse
Tag des Hundes: Die besten Leserfotos
München - Ob Pudel, Mops oder Dalmatiner: Am 1. Juni, dem Tag des Hundes, werden sie alle gefeiert - und auch unser Portal erweist den Zamperln die Ehre. Hier gibt's die …
Tag Des Hundes Leser Schnappschüsse
Ehrenamt im Tierheim: Helfer werden immer gesucht
Frankfurt (dpa/tmn) - Arbeit gibt es im Tierheimen genug, daher werden Ehrenamtliche oft händeringend gesucht. Gassigeher gibt es zwar schon viele, doch an …
Tiere Andrea Warnecke Ratgeber
Wenn der Hund Herrchens innerem Schweinehund hilft
Oldenburg/Bremen (dpa) - Sport auf sechs Beinen: Wer seinen Hund liebt, schwitzt mit ihm gemeinsam. Sportkurse machen Mensch und Tier fit. Denn Abspecken müssen nicht …
Tiere
Trockner, Gardine, Efeu: Was Katzen im Haushalt gefährdet
Hamburg (dpa/tmn) - Katzen sind fast immer auf Streifzug. Warum der Trockner keine gemütliche Schlafhöhle und der Gummibaum nichts zum Knabbern ist, verstehen sie nicht. …
Tiere Silvia Marks Deutschland Ratgeber Wohnen
Tagesbetreuung für Hunde - Hutas sind im Kommen
Erfurt (dpa) - Die Abkürzung Huta erinnert nicht von ungefähr an das Kürzel Kita für Kindertagesstätten. Nur geht es hier um Hunde, die täglich betreut und beschäftigt …
Tiere Hunde Thüringen
So weit die Nase reicht: Rettungshunde helfen bei Vermisstensuche
Berlin (dpa/tmn) - Hunde sind Menschen beim Riechen weit überlegen. Davon profitiert die Rettungsarbeit: Die Tiere durchkämmen weite Flächen nach vermissten Personen. …
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Freizeit Ratgeber
Gottes Segen für Bello - Tiergottesdienste liegen im Trend
Trier (dpa) - Immer weniger Deutsche gehen in die Kirche, aber Tiergottesdienste sind voll im Trend. Denn Haustiere sind als soziale Begleiter für Menschen wichtiger …
Tiere Harald Tittel Kirche
Katze ja, Vogel nein? Diese Tiere fühlen sich in der Stadt wohl
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Ein Haustier in einer Stadtwohnung - geht das? Es geht, verlangt aber viel Planung. Denn selbst kleine Tiere brauchen genügend Platz zum Toben …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Kuscheln zum Kuchen: Katzencafés helfen beim Entspannen
Berlin (dpa/tmn) - Links den Milchkaffee schlürfen, rechts die Katze kraulen: In Katzencafés geht beides. Ursprünglich aus Japan, findet sich das Konzept auch in …
Tiere Deutschland Ratgeber
Sechster Sinn: Warnen Ziegen vor Vulkanausbrüchen?
München - Können Tiere Naturkatastrophen tatsächlich vorausahnen? Dieser spannenden Frage widmet sich Dr. Martin Wikelski und untersucht dazu Ziegen am Vulkan Ätna. Mit …

Tierliebe geht durch die Nase: Das richtige Tier für Allergiker
Bonn (dpa/tmn) - Dieses Kribbeln in der Nase nach dem Spielen mit dem Nachbarhund: Jeder zehnte Deutsche leidet an einer Tierhaarallergie. Vor allem für Katzenliebhaber …
Tiere Caroline Seidel Michael Reichel Deutschland Ratgeber
Traumhaus für Vögel - Voliere selbst bauen
Kirchhain (dpa/tmn) - Eine Voliere bietet Vögeln genug Platz zum Fliegen. Wer einen großen Garten hat, kann die Behausung auch selbst zimmern. Holz, Draht, Steine und …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Zu viel Kraftfutter kann bei Pferden Magengeschwür verursachen
Bonn (dpa/tmn) - Pferde haben ein sensibles Verdauungsorgan. Daher sollten Halter bei der Fütterung Sorgfalt walten lassen. Vor allem bei der Gabe von Kraftfutter ist …
Tiere Deutschland Ratgeber
Der erste Zoo für Mikroben: Blick in die unsichtbare Welt
Amsterdam (dpa) - Wir sind nicht allein: Milliarden Mikroben leben auf unserem Körper. Ekelhaft oder Horror? In Amsterdam eröffnet der weltweit erste Zoo für die …
Tiere Niederlande
Ältere Hunde brauchen ein anderes Futter als jüngere
Hamburg (dpa/tmn) - Im Alter ist vieles anders - das gilt auch für Hunde. Halter sollten bei in die Jahre gekommenen Tieren insbesondere auf das Futter achten: Es …
Tiere Deutschland Ratgeber
Fische nicht sofort in neues Aquarium setzen
Wiesbaden (dpa/tmn) - Wer sich ein neues Aquarium kauft, möchte es so schnell wie möglich mit Fischen befüllen. Um den Tieren einen artgerechten Lebensraum zu bieten, …
Tiere Deutschland Ratgeber
Asiatische Kampffische bringen Farbe ins Aquarium
Overath (dpa/tmn) - Wer ein Aquarium besitzt, will vor allem eines: etwas fürs Auge. Asiatische Kampffische bringen Exotik ins Becken - sie brauchen aber auch ihren …
Tiere Deutschland Ratgeber
Insektenhotel lässt sich leicht selbst bauen
Berlin (dpa/tmn) - Ein Baumstamm und eine Bohrmaschine oder Bambusstangen und eine Dose: Mehr braucht es nicht, um ein Haus für Insekten zu basteln. Dann muss nur noch …
Tiere Deutschland Ratgeber Natur
Das Milliardengeschäft mit Hundebedarf in Deutschland
Wiesbaden (dpa) - Das Halten und Verwöhnen von Haustieren ist in Deutschland zu einem riesigen Geschäft geworden. Im vergangenen Jahr wurden allein für Hundefutter und …
Tiere Freizeit
Vögel brauchen in der Mauser viel Eiweiß
Düsseldorf (dpa/tmn) - Die Mauser raubt Vögeln viel Kraft. Manch einer verstummt sogar und fängt erst nach dem Gefiederwechsel wieder an zu singen. Halten können ihrem …
Tiere Deutschland Ratgeber
Bitte nicht stören - Nachtaktive Tiere brauchen tagsüber Ruhe
Bonn (dpa/tmn) - Je dunkler es ist, umso lauter raschelt es im Gehege. Hamster, Chinchillas und Farbratten gehören zu den nachtaktiven Haustieren. Halter sollten sich an …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Verlassene Eichhörnchenjunge suchen die Nähe von Menschen
Hamburg (dpa/tmn) - Spaziergänger erkennen verlassene Eichhörnchenjunge in der Regel schnell: Sie suchen in Notsituationen die Nähe zu Menschen, sind sehr anhänglich und …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Streicheln nur nach 18 Uhr - Haustiere für Berufstätige
Bonn (dpa/tmn) - Nach der Arbeit mit dem Hund Gassi gehen oder mit dem Kaninchen schmusen: Für viele Menschen sind Haustiere ein wunderbarer Ausgleich zum stressigen …
Tiere Beruf Deutschland Ratgeber Arbeit
Das passende Haustier für Kinder
Köln (dpa/tmn) - Sie stehen bei Kindern wiederholt auf dem Wunschzettel: Hund, Katze, Kaninchen oder gar ein Pony. Grundsätzlich profitieren die Kleinen von einem …
Tiere Silvia Marks Deutschland Ratgeber Eltern Kinder
Gemüsesticks statt Knochen - wenn Hunde vegan leben
Potsdam (dpa) - Veganer haben heute keinen Exotenstatus mehr. Der Verzicht auf Fleisch und Tierprodukte ist aber nicht allein eine Sache der Menschen. Der Handel hat …
Tiere
Alles für den Igel: Tipps für Gartenbesitzer
Berlin - Laubhaufen und Reisighügel: Igel lieben solche Rückzugsorte. Sinken die Temperaturen, sind die Stacheltiere dringend auf sie angewiesen. So machen Sie ihren …
Tiere Igel Herbst
Schnupfen bei Katzen nicht mit Hausmitteln behandeln
Hamburg (dpa/tmn) - Auch Katzen kriegen mal Schnupfen. Oft ist dieser harmlos. Doch manchmal kann es damit auch ernst werden. Worauf Halter achten sollten, erklärt die …
Tiere Deutschland Ratgeber
Windeln für Bello: Inkontinenz bei Hunden
Berlin (dpa/tmn) - Wenn Hunde in dicke Windeln gepackt sind, handelt es sich selten um noch nicht stubenreine Welpen. Meist ist eine alters- oder kastrationsbedingte …
Tiere Deutschland Ratgeber
Tiere als Kriegsopfer: Hilfe für Zootiere von Gaza
Gaza-Stadt - Der Krieg und die Bomben haben nicht nur bei den Menschen im Gaza-Streifen Spuren hinterlassen. Auch viele Tiere haben die Gefechte nicht überstanden - Der …

Fische im Gartenteich brauchen im Herbst weniger Futter
Overath (dpa/tmn) - Zu viel Futter im Gartenteich fördert Algenwachstum und Faulgase. Besonders im Herbst ist mit der Fütterung Zurückhaltung geboten. Das gilt aber …
Tiere Deutschland Ratgeber Garten
Fellwechsel im Herbst: Hunde und Katzen täglich bürsten
Stuttgart (dpa/tmn) - Die Haare kleben auf der Couch oder ballen sich im Flur: Im Herbst steht bei vielen Tieren der Fellwechsel an. Dann sollten die Tiere jeden Tag …
Tiere Deutschland Ratgeber Herbst
Jugendwahn: Immer mehr alte Tiere werden ausgesetzt
München - Vielen Tierbesitzern ist die Pflege ihres alten Tieres einfach zu viel - die "Oldies" landen im Tierheim. Darüber haben wir mit Judith Brettmeister vom …

Hund nagt an Pfote: Herbstmilbe kann schuld sein
Berlin (dpa/tmn) - Nagen Hunde oder Katzen derzeit ausgiebig an ihren Pfoten, kann das auf einen Befall durch Herbstgrasmilben hindeuten. Darauf weist die Aktion Tier …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland
Selbst gemachte Hundekekse: Auf Brennwert der Zutaten achten
Berlin (dpa/tmn) - Hunde lieben Leckerlis. Und sie eignen sich als Belohnung, wenn der Vierbeiner artig war. Wer sie selbst macht, muss aber aufpassen, dass dabei keine …
Tiere Deutschland Ratgeber
Kastrieren und registrieren: Hauskatzen vor Verschwinden schützen
Hamburg (dpa/tmn) - Katzen, die freien Auslauf haben, sind vielen Gefahren ausgesetzt. Straßenverkehr, tiefe Schächte oder etwa Stacheldrahtzäune können den Tieren …
Tiere Deutschland Ratgeber
Wirtschaftsfaktor Pferd: Experten sehen Wachstumspotenzial
Osnabrück (dpa) - Pferdewirtschaft bedeutet mehr als Zucht und Reitsport. Experten bescheinigen dem Markt rund um die Vierbeiner große Wachstumschancen. Künftige …
Tiere Wirtschaft
Gang in den Hänger: So übt man mit dem Pferd
Bramsche (dpa/tmn) - Pferde in den Hänger zu verladen, ist eine Kunst für sich. Besitzer wünschen sich, dass sich das Tier brav hineinführen lässt. Die Realität sieht …
Tiere Deutschland Ratgeber
Hundegebell nicht mit Hilfsmitteln unterdrücken
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Lautes und anhaltendes Bellen kann Nachbarn und Hundebesitzer nerven. Um die Tiere von ihrer schlechten Angewohnheit abzubringen, setzen …
Tiere Deutschland Ratgeber
"Wir wissen nicht mehr, wer Hunde sind"
Maike Maja Nowak ist ZDF-Zuschauern als die Hundeflüsterin bekannt. Am 30. Oktober kommt sie nach München, um aus ihrem neuen Buch "Wie viel Mensch braucht ein Hund" …

Bilder: Hunde-Halloween in Kalifornien
Pasadena - Wuff! Halloween-Kostüme gibt es längst nicht mehr nur für Menschen - für die "Growl-a ween"-Parade im kalifornischen Pasadena haben Hundebesitzer ihre …

Vogelspinnen brauchen wenig Futter
Overath (dpa/tmn) - Haarige Körper und spitze Beißklauen: Die Vogelspinne ist ein Haustier für Furchtlose. Zwar sind die Achtbeiner recht genügsam und müssen nur selten …
Tiere Deutschland Ratgeber
Ein maßangefertigter Rolli für den Hund mit Handicap
Schortens (dpa) - Was tun, wenn der Hund nicht mehr richtig laufen kann? Rollwagen können das Gassi gehen erleichtern. In Friesland bauen Spezialisten Maßanfertigungen …
Tiere Gesundheit
Zucker und Medikamente: Bienen auf den Winter vorbereiten
Halle (dpa) - Noch summt und surrt es auf den Wiesen und Feldern. Bald schwärmen die Bienen allerdings zu ihren letzten Futtertouren des Jahres aus. Die Imker im Land …
Tiere Sachsen-Anhalt
Meerschweinchen brauchen viel Vitamin C
Bramsche (dpa/tmn) - Meerschweinchen haben einen empfindlichen Magen und sind anfällig für Vitaminmangel. Halter sollten daher darauf achten, dass sie das Tier mit …
Tiere Deutschland Ratgeber
Hilfe im Winter: Igel brauchen es unordentlich
Berlin (dpa/tmn) - Laubhaufen und Reisighügel: Igel lieben solche Rückzugsorte. Sinken die Temperaturen, sind die Stacheltiere dringend auf sie angewiesen. Und …
Tiere Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Welthundetag 2014: Noch mehr schöne Leserbilder
merkur-online.de und tz.de suchen die schönsten Hundebilder aus der Region zum Welthundetag.

Kämme mit engen Zinken rupfen zu viel Fell aus
Hamburg (dpa/tmn) - Gerade wenn der Vierbeiner sich draußen im Dreck gesuhlt hat, sieht sein Fell hinterher unschön aus. Hundehalter sollten aber nicht einfach zu …
Tiere Deutschland Ratgeber
Verletzter Schwan springt freiwillig in Polizeiauto
Ehingen - Als hätte er gewusst, dass es die Beamten gut mit ihm meinen, hat sich ein zunächst noch ängstlicher Schwan mit Fußverletzung von Polizisten helfen lassen.

Im Pferdestall keinen Staub aufwirbeln
Bramsche (dpa/tmn) - Pferde reagieren empfindlich auf Staub. Wenn Halter den Stall reinigen wollen, sollten sie die Tiere so gering wie möglich belasten. Dafür müssen …
Tiere Deutschland Ratgeber
Verkuppler und Geburtshelfer: So wird man Hundezüchter
Hennef (dpa/tmn) - Flauschiges Fell und den Kopf voller Unfug: Die meisten Hundefreunde wünschen sich, dass die Welpenphase nie endet. Wer selbst Züchter wird, kann sich …
Tiere Deutschland Ratgeber
Arme Muskelprotze: Wenn Tierzucht zur Qual wird
München - Der Kuh-Rasse der weißblauen Belgier fehlt ein Gen, das das Muskelwachstum stoppt. Die Tiere sind von Geburt an krank, doch Züchter schätzen sie - und nehmen …

Laubheu ist eine gute Futterergänzung für Nager
Hamburg (dpa/tmn) - Herbstlaub ist nicht nur ein schönes Naturschauspiel, sondern auch ein gutes Leckerli für Kleintiere. Das sollten Halter bei der Wahl der Blätter …
Tiere Ratgeber Herbst
Wenn Hunde altern: So testen Sie Ihr Tier
Greifswald - Auch Hunde bauen im Alter stark ab, sind schneller müde und sehen oft schlecht. Mit diesen einfachen Tricks können Sie testen, wie es um ihren Hund steht.
Tiere Hunde
Tierbesitzer kaufen besser keinen Weihnachtsstern
Berlin (dpa/tmn) - Weihnachtssterne sind auf vielen Fensterbänken die klassische Winterdeko. Tierhalter überlegen sich aber besser zweimal, ob sie sich diese Pflanze ins …
Tiere Deutschland Ratgeber Wohnen
Fressen wie die Menschen: Ernährungstrends für Heimtiere
Berlin (dpa) - Die Deutschen werden immer älter. Was für die Menschen gilt, trifft auch für ihre Haustiere zu. Die Tierbedarfsbranche profitiert davon - und folgt auch …
Tiere
Der Todeskampf der Botulinumtoxin-Mäuse
Es ist eine sinnvolle Vorschrift - alle Arzneimittel müssen auf ihre Sicherheit getestet werden. Doch in Deutschland bezahlen dies viele Tausend Mäuse mit dem Leben. Der …

Bei quengelnder Katze konsequent bleiben
München (dpa/tmn) - Erhält die Katze sofort Streicheleinheiten vom Besitzer, wenn sie danach verlangt, wird ihr die Quengelei antrainiert. Wollen Halter ihr Haustier …
Tiere Deutschland Ratgeber
Frisches Wasser fürs Aquarium erst etwas abstehen lassen
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Eine der wichtigsten Aufgaben eines Aquarianers ist es, das Wasser zu wechseln. Viele benutzen dafür Wasser aus der Leitung. Doch das sollte …
Tiere Deutschland Ratgeber
Meerschweinchen und Kaninchen besser nicht hochnehmen
Berlin (dpa/tmn) - Kinder wollen mit ihren Haustieren gerne kuscheln. Doch Meerscheinchen und Kaninchen mögen es nicht, hochgenommen und herumgetragen zu werden. Das …
Tiere Ratgeber
Tierwohl - was ist es den Münchnern wert?
München - Münchner würden den Geldbeutel öffnen, wenn es Tieren hilft. Das ergab eine Umfrage für Tollwood, die heute veröffentlicht wird. Doch es gibt eine …

Zeitumstellung für Tiere: Täglich zehn Minuten später Futter
München (dpa/tmn) - Am 26. Oktober werden bundesweit die Uhren um eine Stunde zurückgestellt. Auch Haustiere wie Hunde und Katzen spüren die Umstellung auf die …
Tiere Deutschland Ratgeber Herbst
Hunde nicht mit Leckerlis nach draußen locken
Zossen (dpa/tmn) - Da sind sich Hund und Mensch gleich. Bei kaltem, nassen Wetter gehen beide nicht gern nach draußen. Doch frische Luft tut gut. Halter können ihren …
Tiere Ratgeber Herbst
Vogelspinne kommt senkrechte Glaswand hoch
Bramsche (dpa/tmn) - Vogelspinnen gehören noch immer zu den eher exotischen Haustieren. Wer sich einen solchen Achtbeiner ins Haus holt, sollte sich dennoch mit der …
Tiere Deutschland Ratgeber
Landwirtschaftsminister will Tiertransporte beschränken
Berlin - Tagelange Transporte von Tieren, teilweise ohne Kühlung und Verpflegung - Das ist trauriger Alltag. Bundeslandwirtschaftsminister Christian Schmidt will die …
Tiere
Welthundetag 2014: Die schönsten Leserbilder
merkur-online.de und tz.de suchen die schönsten Hundebilder aus der Region zum Welthundetag.

Heute ist Welthundetag: Die schönsten Leser-Fotos
München - Am 10. Oktober ist Welthundetag! Wir suchen nach den schönsten Hunde-Fotos unserer Leser. Viele Bilder unserer Leser sind bereits eingegangen. Sehen Sie selbst.

Halter können Alterungsprozess ihres Hundes testen
Greifswald (dpa/tmn) - Alte Hunde machen nicht mehr alles mit: Sie werden träger, sehen oder hören oft schlechter. Um den Alterungsprozess ihres Tieres besser …
Tiere Deutschland Ratgeber
Kaninchen jetzt zum Überwintern raussetzen
Düsseldorf (dpa/tmn) - Kaninchen macht es nichts aus, wenn sie draußen überwintern. Allerdings müssen sie dafür ein dickeres Fell ausbilden. Deshalb sollten die Tiere …
Tiere Deutschland Ratgeber Herbst
Spanndrähte und Blech: Tauben tierfreundlich abwehren
Bonn (dpa/tmn) - Wer will schon Tauben auf seinem Balkon haben? Doch drastische Mittel wie Spikes oder Netze können den Tieren Verletzungen zufügen. Doch taubenfrei geht …
Tiere Deutschland Ratgeber Wohnen
Doppelklick zum Sitterglück: Plattformen für Hundeaufpasser
Berlin (dpa/tmn) - Ohne Hund im Urlaub und trotzdem wissen, was der Vierbeiner treibt: Mit Handy-Apps und Social Media werben neue Plattformen für private Tiersitter. …
Tiere Deutschland Ratgeber
Verletzte Haustiere vertragen keine Hektik
München (dpa/tmn) - Haben Hund und Katze einen Unfall und laufen zum Beispiel vor ein Auto, ist der Schock bei Haltern oft groß. Trotzdem sollten sie versuchen, die Ruhe …
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber
Mit einem Löffel anfangen: Katze an Diätfutter gewöhnen
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Ob Niere oder Schilddrüse: Bei vielen Krankheiten brauchen Katzen ein spezielles Diätfutter. Begeistert sind die meisten Tiere von der …
Tiere Deutschland Ratgeber
Hunde verstehen den Menschen recht gut
Falmer (dpa) - "Sitz", "Such das Leckerli" oder "Komm zu Herrchen". Hundebesitzer sprechen ständig mit ihren Vierbeinern - und die hören zu. Sie mögen nicht alles …
Tiere Wissenschaft
Internet-Handel mit bedrohten Tieren boomt
Hamburg (dpa) - Elfenbein, Reptilien, exotische Vögel: Bedrohte Tierarten dürfen nicht einfach so gehandelt werden. Für die Ein- und Ausfuhr gibt es in der EU …
Tiere Internet Wissenschaft
Flugrouten von Vögeln per App mitverfolgen
Radolfzell (dpa/tmn) - So mancher Zugvogel wird heutzutage mit einem GPS-Sender versehen. So können Forscher die Flugrouten der Tiere beobachten. Mithilfe einer App wird …
Tiere Deutschland Ratgeber Technik
Teich darf für Fische im Winter nie ganz zufrieren
Berlin (dpa/tmn) - Goldfische können draußen überwintern, wenn der Teich mindestens 80 Zentimeter tief ist. Denn in dieser Tiefe friert das Wasser nicht ganz durch.
Tiere Winter Deutschland Ratgeber Garten
So ein Zirkus: Flöhe stechen auch im Winter
Seibersdorf (dpa/tmn) - Sommer weg, Flöhe weg - von wegen. Wenn es draußen kalt wird, machen es sich die winzigen Hüpfer in Fell und Körbchen der Haustiere gemütlich. …
Tiere Deutschland Ratgeber
Das letzte Quaken: Frösche und Lurche bedroht
München - Es ist eine angekündigte Katastrophe – zwei eingeschleppte Krankheitserreger bedrohen die Frösche, Lurche und Kröten auf der ganzen Welt.

Warmes Katzenfutter und Wasser: Igel richtig füttern
Wiesbaden (dpa/tmn) - Um einem Igel über den Winter zu helfen, kann man ihn füttern. Hierbei sollte man beachten, was die stacheligen Tiere brauchen und vertragen. …
Tiere Deutschland Ratgeber Herbst
Deutschlands Lieblinge: Neun Milliarden Euro für Heimtiere
Göttingen (dpa/lni) - Auf den Hund gekommen ist der Deutsche schon lange. Aber auch für andere Haustiere gibt der Deutsche gerne Geld aus. Damit ist der Bereich alles …
Tiere Wissenschaft
Bei Reptilien regelmäßig Kotproben nehmen und untersuchen lassen
Bramsche (dpa/tmn) - Bei der Reptilienhaltung gilt es einiges zu beachten. So kann das Tier unter Darmparasiten leiden. Ein Mal im Jahr sollte daher eine Kotprobe …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Park mit vielen Hunden kann Welpen überfordern
Hamburg (dpa/tmn) - Hunde wollen spielen. Doch junge Hunde müssen das Spielen erst lernen. Deshalb sollten Welpen nicht gleich in einem Park herumtollen. Sie wären …
Tiere Deutschland Ratgeber
Wenn der Hund humpelt - Behandlung von Haustieren
München (dpa) - Unter deutschen Dächern leben rund 31 Millionen Katzen, Hunde und andere Haustiere. Wenn sie erkranken, kann es für den Besitzer teuer werden. Viele …
Tiere Frank Rumpenhorst Medizin
Nicht füttern und Müll sichern: Wie man Wildschweine fernhält
Berlin (dpa/tmn) - Sie zerwühlen Gärten und schmeißen Mülltonnen um: Wildschweine können schnell zur Plage werden. Doch wenn Gartenbesitzer ein paar Tipps beachten, …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Aus Kartons und Trinkflaschen: Katzen-Spielzeug basteln
Erlangen (dpa/tmn) - Katzenbesitzer müssen Spielzeug für ihre Vierbeiner nicht im Fachhandel kaufen: Sie können es mit wenig Aufwand selbst machen. Das Material dafür …
Tiere Silvia Marks Deutschland Ratgeber
Fäden im Spinnenterrarium besser hängen lassen
Bramsche (dpa/tmn) - Spinnenfäden sollten im Terrarium der Achtbeiner nur zweimal im Jahr entfernt werden, während Kot und Futterreste direkt entsorgt werden müssen. Das …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Echsen während der Winterruhe nicht füttern
Berlin (dpa/tmn) - Auch wenn es für ihre Besitzer schade ist: Echsen brauchen während der Winterzeit Ruhe. Halter sollten die Beleuchtung im Terrarium entsprechend …
Tiere Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber
Gut Aiderbichl: Tierische Weihnachten auf dem Feuerhügel
Henndorf am Wallersee (dpa) - Auf Gut Aiderbichl bei Salzburg sind sie die Stars: zutrauliche Esel, possierliche Waschbären, ein majestätischer Hirsch. In der …
Tiere Gut Aiderbichl Ursula Düren Brauchtum Österreich
Hungertuch statt Hundedecke: Kein Geld für den Tierarzt
Magdeburg (dpa/tmn) - Futter, Impfungen, Hundesteuer: Für Menschen mit kleinem Einkommen wird das Haustier schnell zum Luxus. Steht ein teurer Tierarztbesuch an, wird es …
Tiere Andrea Warnecke Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Gesellschaft
Tiere zu Weihnachten werden oft wieder abgegeben
Berlin (dpa/tmn) - Tiere sind meist keine guten Weihnachtsgeschenke für Kinder. Vor der Anschaffung sollten sich zukünftige Tierhalter über Kosten- und Zeitaufwand im …
Tiere Weihnachten Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Zutraulichen Feldhasen nicht zu nahe kommen
Berlin (dpa/tmn) - Sie sind süß und scheinen so gar keine Angst vor Menschen zu haben: Warum sollte man solche Feldhasen nicht mal streicheln? Weil es einen guten Grund …
Tiere Deutschland Ratgeber Gesundheit
Ruhig und verschmust: Ältere Katzen eignen sich für Senioren
Bonn (dpa/tmn) - Katzen sind verschmuste Gefährten, die Senioren helfen können, ihren Alltag zu strukturieren. Allerdings sollten sie sich lieber eine ältere Katze …
Tiere Deutschland Ratgeber Senioren
Fische langsam ans Licht gewöhnen
Bramsche (dpa/tmn) - Die Augen von Fischen passen sich an die Lichtverhältnisse von Tag und Nacht an. Um sich an mehr Helligkeit zu gewöhnen, braucht das Fischauge etwa …
Tiere Deutschland Ratgeber
Katze im Kippfenster eingeklemmt: Im Nacken greifen
München (dpa/tmn) - Wenn sich eine Katze - bei dem Versuch durch ein Kippfenster zu klettern - einklemmt, muss umgehend der Tierarzt konsultiert werden. Dafür greift man …
Tiere Deutschland Ratgeber
Fernsehen für Hunde nun auch in Deutschland
Berlin (dpa) - Tage, an denen das Herrchen mal länger weg ist, kennt nahezu jeder Hund. Um die Tiere zu beschäftigen, gibt es jetzt einen eigens für sie entwickelten …
Tiere Medien
Tomate und Traube sind tabu: Giftige Lebensmittel für Tiere
Stuttgart (dpa/tmn) - Tomaten, Trauben oder Schokoladen: Obwohl Tiere auch nach diesen Lebensmitteln gerne betteln, sind sie für die Vierbeiner giftig. Die …
Tiere Deutschland Ratgeber
Tanzen, Rennen, Schön sein - Wenn Tiere sich messen müssen
Stuttgart (dpa) - Meerschweine als Model, sprintende Esel, rennende Mopse - wenn Tiere sich in einem Wettbewerb messen, geht das einigen Tierschützern auch mal zu …
Tiere Martin Schutt Carsten Rehder Stephan Jansen
Akrobatik auf dem Pferd: Voltigieren ist etwas für jeden
Oldenburg (dpa/tmn) - Auf dem galoppierenden Pferd im Stand durch die Halle schweben - wenn Profis voltigieren, halten Zuschauer den Atem an. Doch mit dem Turnen auf dem …
Tiere Deutschland Freizeit Ratgeber Kinder Sport
Sorgerechtsstreit um Hund - Tier nicht einfach mitnehmen
Stuttgart (dpa/tmn) - Nach einer Trennung kann auch der Hund zum Ziel eines Sorgerechtsstreits werden. Keiner der Partner darf das Tier einfach mitnehmen und so dem …
Tiere Deutschland Urteile Verbraucher Partnerschaft Recht
Eichhörnchen sind jetzt unterwegs auf Futtersuche
Hamburg (dpa/tmn) - Mit ihrem langen, buschigen Schwanz sehen sie nicht nur possierlich aus, sie sind auch gute Kletterer und Weitspringer. Viele schauen den …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Herbst
Vögel zeigen keinen Schmerz
Berlin (dpa/tmn) - Schon minimale Verhaltensänderungen können bei Vögeln ein Anzeichen für Schmerzen sein. Der Halter sollte sein Tier bereits bei Anzeichen wie …
Tiere Deutschland Ratgeber
Für Tiere kann der Haushalt sehr gefährlich sein
Die meisten Unfälle passieren im Haushalt, das gilt nicht nur für Menschen, sondern auch für ihre tierischen Mitbewohner.

Angriffslustige Katzen wedeln heftig mit dem Schwanz
Bremen (dpa/tmn) - In einem Moment ist die Katze noch verschmust - im nächsten zeigt sie einem die Krallen: Wer neu eine Katze zu Hause hat, versteht ihre plötzlichen …
Tiere Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber
Ausreiten im Gelände: Sicherer Ausflug ins Freie
Berlin (dpa/tmn) - Rauf aufs Pferd und ab ins Gelände? Lieber nicht. Wer den Ausritt auf die leichte Schulter nimmt, erlebt womöglich eine böse Überraschung. Eine gute …
Tiere Julian Stratenschulte Deutschland Freizeit Ratgeber
Misshandelten Tieren helfen nur Geduld und gute Therapie
Hamburg (dpa/tmn) - Angst, aggressives Verhalten, Zerstörungswut: Solche Verhaltensweisen zeigen Hunde nach Misshandlungen. Wer so ein Tier bei sich aufnehmen will, …
Tiere Deutschland Ratgeber
Sie stoppte Welpen-Handel auf Tierheim-Parkplatz
München - Ein Mann aus Dubai hat doch tatsächlich versucht, einen Husky-Welpen auf dem Tierheim-Parkplatz zu verkaufen. Sylvia Walter (55) bemerkte den Vorfall und …

Neuer Heimtierpass gilt ab 2015
Bonn (dpa/tmn) - Tierhalter aufgepasst. Ab dem 29. Dezember 2014 gibt es einen neuen Heimtierpass. Wer demnächst verreisen will, muss nichts überstürzen. Die alten …
Tiere Deutschland Tourismus
Ausgefranste Flossen: Kranke Fische erkennen
Bramsche (dpa/tmn) - Weiße Pünktchen auf der Haut oder ausgefranste Flossen: Wer das bei seinen Aquarienfischen entdeckt, sollte alarmiert sein. Die Tiere sind krank. …
Tiere Deutschland Ratgeber
Das wären die Wünsche der Gut-Aiderbichl-Tiere
München - Die Tiere vom Gnadenhof Gut Aiderbichl sollen uns an ihre leidenden Artgenossen erinnern. Hier lesen Sie, was sie sich wünschen würden.
Gut Aiderbichl
Weihnachtsdeko kann für Haustiere gefährlich werden
Berlin (dpa/tmn) - Christbaum, Teelichter und Adventskränze verschönern den Menschen die Zeit vor Weihnachten. Haustiere sollten sich davor fernhalten. Denn die Deko …
Tiere Weihnachten Deutschland Ratgeber
Die meisten Vögel mögen feuchte Luft
Düsseldorf (dpa/tmn) - Die meisten domestizierten Vögel stammen aus tropischen Regionen. Sie bevorzugen eine feuchte Raumluft. Halter sollten daher auf eine …
Tiere Deutschland Ratgeber
Augen nach unten: Spuren von Wildtieren finden sich überall
Neuss (dpa/tmn) - Ein Abdruck im Matsch, ein angeknabberter Fichtenzapfen oder der Geruch nach Suppenwürze: Wer genau hinguckt, lauscht und riecht, entdeckt an viele …
Tiere Andrea Warnecke Franziska Gabbert Ulrich Perrey Deutschland Ratgeber
LMU-Kleintierklinik: Neue Spezialsprechstunden
München - So wie wir Menschen mit Ohrenweh zum Ohrenarzt und mit Rückenproblemen zum Orthopäden gehen, so spezialisiert sich auch die Medizin für Kleintiere immer weiter.

Halter sind bei Hunde-Epilepsie machtlos
Bonn (dpa/tmn) - Das Tier nicht anfassen, den Anfall filmen und danach zum Tierarzt: Wenn Hunde unter epileptischen Anfällen leiden, müssen die Besitzer ruhig bleiben. …
Tiere Deutschland Ratgeber
Jemenchamäleon eignet sich am ehesten für ungeübte Halter
Bramsche (dpa/tmn) - Chamäleons sind faszinierend. Ihre Art sich zu bewegen und ihre Färbungen erwecken bei vielen den Wunsch, so ein Tier im Terrarium zu halten. Doch …
Tiere Deutschland Ratgeber
Vögel füttern im Winter: Darauf sollte man achten
Berlin (dpa/tmn) - Um Vögeln beim Überwintern zu helfen, stellen Tierliebhaber gerne Futterspender bereit. Prinzipiell spricht nichts dagegen. Dennoch sollten einige …
Tiere Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Garten
So erkennen Halter das Geschlecht ihres Vogels
Düsseldorf (dpa/tmn) - Wer für seinen Wellen- oder Nymphensittich einen Partner sucht, sollte das Geschlecht des eigenen Vogels kennen. Gerade bei jungen Tieren ist die …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Tiere 2014: Koalas, Giraffe Marius und ein Elch in Dresden
Berlin (dpa) - Ein Bilby für Baby George, ein Kiwi für Merkel und ein Löwe für Gysi: Tiergeschichten hatten 2014 einen hohen Promi-Faktor. Außerdem bewegte das Schicksal …
Tiere Kay Nietfeld Arno Burgi Wolfgang Kumm Jahreswechsel Rückblick
Die besten Tiergeschichten der Wissenschaft 2014
London (dpa) - Heute schon ein Katzenvideo angeklickt? Noch mehr Spaß machen süße Tierfilmchen, wenn es dabei etwas zu lernen gibt. 2014 hat die Wissenschaft viel …
Tiere Horst Ossinger Ole Spata Tina Gunhold Großbritannien Jahreswechsel Wissenschaft
Tierische Bescherung: Weihnachten erfreut Heimtierbranche
Berlin (dpa) - An Heiligabend werden auch Hunde, Katzen, Vögel oder Meerschweinchen nicht vergessen. Spezielle Geschenke für die vielen Heimtiere in deutschen Haushalten …
Tiere Weihnachten Einzelhandel
Hund auf dem Weihnachtsmarkt lieber mit Geschirr führen
Hamburg (dpa/tmn) - Viele Menschen und laute Geräusche: Auf dem Weihnachtsmarkt fühlen sich Hunde häufig unwohl. Um den Ausflug für den Vierbeiner möglichst stressfrei …
Tiere Weihnachten Deutschland Ratgeber
Pferde können auch bei Kälte auf die Weide
Stuttgart (dpa/tmn) - Pferde können auch bei eisigen Temperaturen auf der Weide stehen. Einige Besonderheiten müssen Tierhalter dabei aber beachten. Tipps gibt die …
Tiere Winter Deutschland Ratgeber
Vögel orten Geräusche mit ihrem Kopf
München (dpa/tmn) - Vögel haben keine Ohren. Trotzdem hören sie die Geräusche in der Umgebung. Mehr noch: Sie können sie sehr gut orten. Ihr Kopf funktioniert dabei so …
Tiere Bernd Settnik Deutschland Wissenschaft
Metallsplitter: Kik ruft Hunde-Adventskalender zurück
Bönen (dpa) - Elf Türchen des Hunde-Adventskalenders sind schon geöffnet worden. Nicht immer zur Freude der Tierbesitzer. Denn in einigen Snacks wurden Metallsplitter …
Tiere Gesundheit
Hundeaugen täglich feucht abwischen
Hamburg (dpa/tmn) - Manchen Hunden tränen die Augen immerzu. Andere fangen sich schnell eine Bindehautentzündung ein, etwa durch Zugluft im fahrenden Auto. Halter …
Tiere Deutschland Ratgeber
Anfänger können gut Gottesanbeterin und Rosenkäfer halten
Overath (dpa/tmn) - Für Laien klingt es sonderbar, aber Gottesanbeterinnen und Rosenkäfer lassen sich als Haustiere halten. Das ist gar nicht so schwer. Sie brauchen …
Tiere Deutschland Ratgeber
Amazonen einmal wöchentlich mit Blumenspritze duschen
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Mit einer Blumenspritze können Halter ihre Amazonen abbrausen. Sie simulieren so den Tropenregen, den die Vögel in der Natur als Dusche nutzen.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Germanys Next Top Hund: Haustiere als Models
Nürnberg (dpa/tmn) - Charakterkopf statt 90-60-90: Bei Tiermodels kommt es nicht auf Idealmaße an. Um im Scheinwerferlicht zu glänzen, brauchen sie ein gelassenes Gemüt, …
Tiere Deutschland Ratgeber Lifestyle
Vogelgrippe ist keine Gefahr für Hunde und Katzen
Riems (dpa/tmn) - Seitdem in Mecklenburg-Vorpommern vor wenigen Wochen der gefährliche Geflügelpest-Erreger H5N8 entdeckt wurde, gibt es vielerorts eine Stallpflicht für …
Tiere Deutschland Ratgeber Gesundheit
Tier wurde provoziert: Wer haftet für Hundebiss?
München - Hans D. (36), Mechatroniker aus München, wendet sich an das Team des tz-Bürgeranwalts. Mit der Frage: Wer haftet für einen Hundebiss?

Hunde-Fernsehen soll einsame Vierbeiner trösten
Berlin (dpa) - Aus dem Körbchen vor die Mattscheibe: Fernsehmacher aus Amerika haben Hunde als Zielgruppe für sich entdeckt. Den ersten TV-Sender speziell für die …
Tiere Berlin Buntes
Durchfall bei Schildkröten wird oft von Parasit verursacht
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Haben Landschildkröten wenig Appetit und leiden an hartnäckigen Durchfällen, ist daran meist ein Parasit schuld. Medikamente und gründliche …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Rohes Fleisch für Hunde: Mindestens eine Woche einfrieren
München (dpa/tmn) - Manche Hundehalter geben ihrem Vierbeiner hauptsächlich rohes Fleisch zu fressen. Dabei kann sich das Tier mit verschiedenen Parasiten anstecken wie …
Tiere Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber
Gericht: Kein Leinenzwang für Katzen im Mehrfamilienhaus
Frankfurt/Main (dpa) - Katzen müssen in einem Mehrfamilienhaus nicht an die Leine genommen werden. Das hat das Amtsgericht Frankfurt entschieden. Es erklärte den …
Tiere Recht
Hellabrunn: Besucherrekord und große Pläne
München - Helle Freude in Hellabrunn: Im vergangenen Jahr sind 2.283.739 Besucher in den Tierpark gekommen – das gab Direktor Rasem Baban (48) am Freitag bekannt. Wir …
Thalkirchen-Obersendling-Forstenried-Fürstenried-Solln Tierpark Hellabrunn AG
Übers Hindernis hoppeln: Sport für Kaninchen
Münchberg (dpa/tmn) - Ob Dog-Dancing oder Agility-Training: Trendsportarten gibt es auch für Tiere. Selbstbewusste Kaninchen zum Beispiel können sich beim "Kanin-Hop" …
Tiere Deutschland Ratgeber
Husten und Schnupfen bei Katzen kann auf Würmer hindeuten
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Husten, Schnupfen, Atembeschwerden: Gerade bei freilaufenden Katzen können das auch Anzeichen für einen Befall mit Lungenwürmern sein. Die …
Tiere Horst Ossinger Deutschland Ratgeber
Hunde verkühlen sich im Sitzen schnell
Berlin (dpa/tmn) - Auch wenn sie ein niedliches Mäntelchen anhaben: Vielen Hunden machen Minusgrade stark zu schaffen. Halten sollten ihren Vierbeiner also lieber nicht …
Tiere Winter Deutschland Ratgeber
Trächtige Stuten dürfen geritten werden
Bramsche (dpa/tmn) - Stuten sind elf Monate trächtig, bevor sie ihr Fohlen auf die Welt bringen. Bewegung ist in dieser Zeit gut für sie. Reiten ist erlaubt, allerdings …
Tiere Deutschland Ratgeber
Sensation: Kegelrobbenbaby im dänischen Wattenmeer
Tönning - Eine kleine Sensation mit kugelrunden Augen ist im dänischen Wattenmeer aufgetaucht: Zum ersten Mal seit dem 16. Jahrhundert wurde dort ein Kegelrobbenbaby …

Naturaquarien eignen sich gut für Einsteiger
Overath (dpa/tmn) - Naturaquarien zeichnen sich durch ihre prächtige Unterwasser-Pflanzenwelt aus. Dabei sind sie nicht nur hübsch anzusehen - sondern auch genau das …
Tiere Deutschland Ratgeber
Ohne Harpune auf Waljagd
Tokio - Die japanische Walfangflotte ist in die Antarktis ausgelaufen. Doch diesmal sind die Harpunen daheim geblieben. Was steckt dahinter?

Dicke Hunde nicht mit Getreide füttern
Hamburg - Moppelige Hunde bekommen besser kein Futter mit Getreide. Worauf Tierhalter bei der Ernährung ihres Lieblings achten müssen.

Bundesweite Zählaktion: "Stunde der Wintervögel"
Schwerin (dpa) - Vogelfreunde sind wieder aufgerufen, die Vögel vor ihrem Haus, im Garten oder Park zu zählen. Die jährliche "Stunde der Wintervögel" soll helfen, die …
Tiere Vogel
Die tierischen Stars des Jahres 2015
München - Wer zum Tier des Jahres gekürt wird, ist meist eher unscheinbar oder sehr gefährdet. Wir stellen die Arten vor, um die sich Tierschützer sorgen.

Rent-a-dog: Der "Hund auf Zeit" wird zum Geschäftsmodell
Hannover (dpa) - Auf den Hund gekommen: Eine neue Geschäftsidee aus den USA schwappt nach Europa herüber und macht den "Hund auf Zeit" populär. Gerade bei älteren …
Tiere Ole Spata Unternehmen
Fische aus der gleichen Region passen besser zusammen
Overath (dpa/tmn) - Den Anemonenfisch mit dem Guppy herumschwimmen lassen? Und den Barsch zum Goldfisch ins Becken setzen? Wer viele Fische zusammen halten möchte, …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber
Baden, bürsten, Ballen eincremen: Körperpflege bei Hunden
Wiesbaden (dpa/tmn) - Zu viel Shampoo ist nicht gut, tägliches Kämmen muss aber sein. Vor allem langhaarige Hunde sehen schnell verfilzt und ungepflegt aus. Mit Bürste, …
Tiere Monique Wüstenhagen Markus Scholz Deutschland Ratgeber
Erste Rotz-Infektion bei Pferd seit 60 Jahren
Hannover - Der letzte Fall trat 1956 auf: Erstmals seit fast 60 Jahren ist in Deutschland die ansteckende Infektionskrankheit "Rotz" bei einem Pferd nachgewiesen worden.

Jedes Lebewesen soll genetisch erfasst werden
München - Forscher auf der ganzen Welt erstellen eine digitale Bibliothek mit den genetischen Codes aller Tiere, Pflanzen und Pilze. Die tz berichtet über erste Erfolge …

Parasiten können bei Kaninchen für schiefen Kopf sorgen
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Legen Kaninchen ständig den Kopf schief, sieht das zwar süß aus, kann aber ernste Ursachen haben. Meist sind die Nager von einem kleinen …
Tiere Jörg Carstensen Deutschland Ratgeber
Deutschlands "kleinen Tigern" mit Baldrian auf der Spur
Berlin (dpa) - In vielen Wäldern sind Wildkatzen wieder heimisch. Genaue Infos dazu liefert eine einzigartige Gendatenbank - und eine Heerschar von Freiwilligen, die …
Tiere Wissenschaft
Acht Beine, pure Panik: Was Tierphobiker tun können
Berlin (dpa/tmn) - Arachnophobie, Herpetophobie, Ailurophobie: Hinter diesen Fachbegriffen versteckt sich blanke Panik - vor Spinnen, Schlangen oder Katzen. Doch mit der …
Tiere Andrea Warnecke Franziska Gabbert Markus Scholz Deutschland Ratgeber Psychologie
Dieses Pony sollte Hundefutter werden
München - Der Schlachttermin für Paulinchen war schon fest vereinbart. Das Pony hätte getötet und zu Hundefutter verarbeitet werden sollen. Die Rettung kam in letzter …

Neue Amphibien-Art in Kambodscha entdeckt
Phnom Penh - Forscher haben im Regenwald von Kambodscha eine bislang unbekannte Amphibien-Art entdeckt. Der graubraune beinlose Lurch wurde nach seinem Fundort in den …

Gassigehen im Winter: Das schützt Hunde vor Unterkühlung
Bonn (dpa/tmn) - Wenn die Temperaturen unter Null sinken, wird es auch vielen Hunden kalt. Vor allem Tiere, die nicht mehr so fit sind, können sich beim Toben im Garten …
Tiere Winter Deutschland Ratgeber
Katzen jetzt kastrieren lassen
Hamburg - Um ausgesetzten Streunerkatzen vorzubeugen rät die Tierschutzorganisation "Vier Pfoten" bereits jetzt zur Kastration. Denn bereits jetzt sind die Katzen …

Initiative: Mehr Platz für Schweine
München - Immer mehr Menschen interessieren sich für die Haltungsbedingungen, doch nicht jeder kann sich das Bio-Fleisch leisten. Die Initiative Tierwohl will jetzt …

Dicke Hunde nicht mit Getreide füttern
Hamburg (dpa/tmn) - Der Speck muss weg! Hat der Hund zu viele Pölsterchen sollte sein Speiseplan umgestellt werden. Vor allem Tiernahrung mit Getreide gehört nun nicht …
Tiere Deutschland Ratgeber Gesundheit
Manche Bartagamenarten sind sehr empfindlich
Bramsche (dpa/tmn) - Bartagamen sind beliebte Haustiere. Die Reptilienart aus Australien wird in Terrarien gehalten. Eine bestimmte Zuchtrichtung bereitet den Tieren …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Faszination des Fliegens: Brieftaubenzucht braucht viel Zeit
Oldenburg (dpa/tmn) - Sie können gewaltige Distanzen zurücklegen und fliegen 80 bis 100 Kilometer pro Stunde: Brieftauben haben die Menschen von jeher fasziniert. …
Tiere Caroline Seidel Deutschland Ratgeber
Fische reagieren empfindlich auf laute Musik
Sparneck (dpa/tmn) - Viele Aquarienfische wie Karpfen, Salmler und Welse haben ein gutes Gehör. Sie hören über flüssigkeitsgefüllte Blasen im Körper. Möchten Halter also …
Tiere Deutschland Ratgeber
Gesunde Insekten und Kalzium: Füttern von Terrarium-Tieren
Bramsche (dpa/tmn) - Echsen wie Agamen und Chamäleons werden mit lebenden Insekten gefüttert. Bei der Auswahl der Insekten sollten Halter jedoch genau hinsehen. Hier …
Tiere Deutschland Ratgeber
Verletzte Hasenbabys im gelöcherten Karton transportieren
Hamburg - Im Frühling kommt eine neue Generation an Feldhäschen zur Welt. Dort lauern aber etliche Gefahren, und die Jungen werden verletzt. Wer ein verletztes Tier …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber
"test": Hundefutter ist oft zu nährstoffarm
Berlin - Hundebesitzer wollen nur das Beste für ihren Vierbeiner. Die Suche nach gesundem Hundefutter kann für sie allerdings schwer werden. Wie Stiftung Warentest …
Tiere Peer Grimm Deutschland Ratgeber
Hund stirbt Hitzetod: Milde Strafe für Besitzer
Regensburg - Fast hätte ihn seine Sorglosigkeit den Job gekostet – doch ein milder Richter lässt Forstbetriebsleiter Thomas Z. (45) in der Berufungsverhandlung mit einem …

Träge oder hyperaktiv: Schilddrüsenprobleme bei Haustieren
Bonn (dpa/tmn) - Auch Haustiere leiden unter Schilddrüsenproblemen. Während ältere Hunde eher durch eine Unterfunktion träge werden, macht eine Überfunktion Katzen …
Tiere Deutschland Ratgeber
Abschied von Bello: Wohin mit dem toten Haustier?
Berlin - Keiner will darüber nachdenken und reden schon gar nicht. Was tun, wenn man sich von seinem vierbeinigen Liebling verabschieden muss?

Hundewelpen an Gebisskontrolle gewöhnen
Berlin (dpa/tmn) - Hundewelpen verlieren ihre Milchzähne recht früh. Halter sollten sich nicht scheuen, dann gleich mit der Gebisspflege des Tieres zu beginnen. So …
Tiere Daniel Karmann Deutschland Ratgeber
Jedem zweiten Tierheim droht Insolvenz
Köln/Bonn - Weniger Spendengeld, mangelnde Unterstützung durch die Kommunen: Gut jedem zweiten deutschen Tierheim droht laut Deutschem Tierschutzbund die Insolvenz.

Trocken- und Nassfutter für Hunde nicht mischen
Dassendorf (dpa/tmn) - Verschmähen Hunde ihr Trockenfutter, greifen viele Halter als Verfeinerung zum Dosenfutter. Doch Vorsicht: Beide Futterarten werden …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber
Nistkästen können schon an den Baum
Berlin (dpa/tmn) - Wegen der milden Temperaturen sind viele Gartenvögel derzeit schon auf der Suche nach Nistplätzen. Wer möchte, kann ihnen mit geeigneten Nistkästen …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten
Anfassen erlaubt: Fohlen an den Menschen gewöhnen
Bramsche - Manche Tierbabys sollte man lieber nicht anfassen. Bei Fohlen ist das anders: Sie gewöhnen sich dadurch schnell an den Menschen. Und das macht später etwa …

Studie: Hunde können menschliche Mimik unterscheiden
Wien (dpa) - Ist Herrchen fröhlich, ist Frauchen traurig? Viele Hundebesitzer schwören darauf, dass ihre Haustiere menschliche Gefühle erkennen können. Forscher sind nun …
Tiere Patrick Pleul Österreich Wissenschaft
Hilfe für Affenwaisen
Die großen Augen, die wuschligen Haare, der breite Mund, der etwas schief lächelt: Menschenaffenbabys sind einfach nur niedlich und rührend. Doch nicht alle haben einen …

Therapiehund Joschi: Mit Gelassenheit die Stimmung heben
Berlin - Helfer auf vier Pfoten gibt es schon lange. In Berlin gilt das jetzt auch für die geschlossene Psychiatrie. In einer Klinik arbeitet Labrador Joschi als …

Schaf glaubt, es sei ein Hund: Süßes Video
Ullapool - Was für eine süße Geschichte! Ein Schaf aus Schottland hält sich selbst für einen Hund - und verhält sich auch so: das Video.

Stallbandagen schnüren bei Pferden die Durchblutung ab
Hannover (dpa) - Viele Pferdebesitzer meinen es gut, wenn sie ihr Pferd bandagiert in die Box stellen. Sie tun dem Tier damit jedoch keinen Gefallen, denn die Bandagen …
Tiere Britta Pedersen Deutschland Ratgeber
Hundepfoten mit Creme vor Splitt und Salz schützen
Stuttgart (dpa/tmn) - Was gibt es Schöneres, als ein Winterspaziergang mit dem besten Freund des Menschen. Aber aufgepasst: Streusalz und Splitt können den Pfoten der …
Tiere Bernd Thissen Winter Deutschland Ratgeber
Seniorenheim für Ratten: Was die Nager im Alter brauchen
München - Die Augen wollen nicht mehr richtig, jeder Schritt fällt schwer und alles dauert länger. Das geht nicht nur Menschen so. Auch Ratten werden im Alter …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Tierhalter sollten keine Pause beim Zeckenschutz machen
Bonn (dpa/tmn) - Fiese kleine Blutsauger gibt es nicht nur in den Tropen, sondern auch in Deutschen Wäldern. Während Mücken die Kälte nicht vertragen, machen Zecken …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber
So steht es um unseren Boden
München - Die Erde unter unseren Füßen scheint unerschöpflich. Doch es dauert Jahrtausende bis fruchtbarer Boden entsteht. Wie es um den wertvollen Humus steht, zeigt …

Mit erkältetem Hund nur kurze Runde drehen
Hamburg (dpa/tmn) - Niesen, Nasenausfluss oder tränende Augen: All diese Anzeichen sprechen bei Hunden für eine Erkältung. Betroffene Tiere sind weniger belastbar und …
Tiere Malte Christians Deutschland Ratgeber
Die Katze zum Kratzbaum locken
Wiesbaden (dpa/tmn) - Die Liebe zur eigenen Katze ist nicht grenzenlos. Vom teuren Sofa beispielsweise sollte Mieze lieber ihre Krallen lassen. Katzen-Halter können …
Tiere Deutschland Ratgeber
Lahme Beine, knirschendes Gelenk: Hüftdysplasie bei Hunden
Hennef (dpa/tmn) - Wenn ein Hund sich aus Schmerz lieber hinsetzt, anstatt Gassi zu gehen, können geschädigte Gelenke verantwortlich sein. Vor allem große, schwere und …
Tiere Florian Schuh Marius Becker Deutschland Ratgeber
Kraniche kehren aus dem Süden zurück
Berlin (dpa/tmn) - Hobby-Ornithologen haben derzeit wieder viel zu gucken: Die ersten Kraniche kehren aus dem Süden zurück. Manche Vögel sind in Deutschland aber nur auf …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Freizeit Umwelt
Urteil: Haustier-Betreuung ist steuerlich absetzbar
Düsseldorf - „Katzeklo, Katzeklo“: Das Reinigen eines Katzenklos gehört als haushaltsnahe Dienstleistung steuerlich begünstigt, findet das Finanzgericht Düsseldorf. Und …

Studie: Stadtkaninchen leben gern als Singles
Frankfurt/Main - In Städten lebt es sich enger als auf dem Land - die Wohnungen sind kleiner, Großfamilien selten. Was für Menschen zutrifft, gilt wohl auch für …

Startschwierigkeiten: Vögeln die Flugangst nehmen
Berlin - Flügel ausbreiten und los: Viele Heimtiervögel haben genau damit Probleme. Manchmal brauchen sie eine andere Umgebung, ein anderes Mal haben sie körperliche …
Julian Stratenschulte
Krach beim Karnevalsumzug ist zu viel für Hundeohren
Berlin - Was Herrchen gefällt, muss dem Vierbeiner noch lange keinen Spaß machen. Für laute Karnevalsumzüge gilt das ganz besonders. Hundehalter sollten sie ihrem Tier …

Weiße Stellen im Pferdefell: Sattel sitzt oft nicht richtig
München - Reiten macht dem Menschen Spaß, für das Pferd aber kann es zur Qual werden: Wenn der Sattel nicht richtig sitzt. Halter sollten deshalb auf weiße Flecken im …

Holzzubehör im Hamsterkäfig regelmäßig kontrollieren
Frankfurt/Main - Hamster nagen für ihr Leben gern. Das müssen sie auch, denn ihre Zähne wachsen unentwegt weiter. Halter sollten hölzernes Zubehör im Käfig immer wieder …

Von Korb bis Kratzbaum: Neun Basics für die Katze
Hamburg - Wer sich eine Katze ins Haus holt, muss nicht nur für genügend Futter sorgen. Zur Grundausstattung gehören auch Kratzbaum und Spielzeug. Nicht alles, was es zu …

Flugangst bei Vögeln? Probleme bei beliebten Haustieren
München - Klingt komisch, ist aber nichts ungewöhnliches. Es ist gar nicht so selten, dass Wellensittiche, Papageien und andere Vögel, sich vor dem Fliegen fürchten.

Haariger Besucher: Hund im Krankenhaus löst Debatte aus
Heidelberg - Ein längerer Krankenhausaufenthalt reißt Senioren aus ihrer gewohnten Umgebung - und trennt sie oft auch von ihrem geliebten Haustier. "Für viele ältere …
Tiere
Heu für Kaninchen am besten in der Raufe füttern
Auf dem Speiseplan von Kaninchen sollte regelmäßig Heu stehen. Anstatt es einfach auf den Boden zu streuen, kommt das Futter am besten in eine Raufe. Auf diese Weise …
Tiere Deutschland Ratgeber
Ausgebrochenes Nashorn tötet Frau in Nepal
Ein aus einem Schutzgebiet ausgebrochenes Nashorn hat in Nepal eine Frau getötet und sechs Menschen verletzt.
Tiere Nashorn
Gruselige Mutation: Schaf sieht aus wie ein Mensch
Dieses Lämmchen wurde in der russischen Republik Dagestan im Nordkaukasus geboren und sieht so gar nicht aus, wie seine Artgenossen, sondern eher wie ein Mischwesen aus …

Aquarium mit Krebsen sollte abgedeckt sein
Wer den Krebs lieber im Aquarium hat als auf dem Küchentisch, sollte ein paar wichtige Dinge beachten. Ist die Behausung des Krustentiers etwa nicht gut genug gesichert, …
Tiere Deutschland Ratgeber
Nashorn-Baby im Magdeburger Zoo geboren
Noch etwas wackelig auf den Beinen, aber augenscheinlich wohlauf: Ein Nashorn-Baby ist im Magdeburger Zoo zur Welt gekommen.
Tiere
Die Schwitzkur lässt das Volk kalt
Dr. Florian Deising hat vor genau sechs Monaten gemeinsam mit dem passionierten Imker Richard Rossa in München die Firma „Bienensauna“ gegründet.

Bienen: Durch Gifte geschwächt
Der Tierschützer und Gut-Aiderbichl-Gruender Michael Aufhauser über die Lage der Biene in Bayern.
Gut Aiderbichl
Kein Schadenersatz für totes Meerschweinchen
Eine angeblich misslungene Kastration endet für ein Meerschweinchen tödlich. Die Besitzer geben der Tierärztin die Schuld. Doch ihre Klage auf Schadenersatz vor Gericht …
Tiere Recht
Impfung schützt Hunde nicht vollständig vor Lyme-Borreliose
Die Infektionskrankheit Lyme-Borreliose befällt nicht nur Menschen, sondern auch Hunde. Am häufigsten stecken sich Hunde durch Zeckenbisse an. Eine Impfung ist ratsam, …
Tiere
Tierschützer und BR starten „Bürgerforscher“-Projekt zum Igel
Um mehr über Igel zu erfahren, starten der Landesbund für Vogelschutz und der BR ein Forschungs-Projekt, bei dem jeder mitmachen kann: Igelfunde können nun per App …

BR-Moderator Stefan Scheider und die Zicken vom Tegernsee
In unserer tz-Serie ­beantworten prominente Frauchen und Herrchen Fragen rund um ­ihre Liebsten Haustiere. Diesmal spricht BR-Moderator Stefan Scheider über seine …

149 geschmuggelte Tiere kehren zurück ins Amazonasgebiet
Nach monatelanger Vorbereitung werden fast 150 geschmuggelte Tiere wieder in die Freiheit im kolumbianischen Amazonasgebiet entlassen.

Hilflose Jungtiere auf Spaziergängen nicht mitnehmen
Hilflose Jungtiere am Wegesrand: Das Tier anzufassen und eventuell noch mit nach Hause zu nehmen weil es ja so hilflos erscheint ist ein großer Fehler. In vielen Fällen …
Tiere
Attacken wie bei Hitchcock: Gehen Vögel auf Menschen los?
Es klingt ein bisschen, wie in Alfred Hitchcocks Film "Die Vögel" aus den 60er Jahren: Immer wieder ist von Krähen, Raben, Amseln oder auch Möwen zu hören, die Menschen …
Tiere
Uschi Ackermann: Lieber Möpse als Millionen
„Ein Leben ohne Mops ist möglich, aber sinnlos“, sagte Loriot. Und ein Leben ohne Katzen wäre für Alt-OB Ude undenkbar. Was die Liebe ausmacht, wie Vierbeiner ihre …

Wenn Herrchen arbeitet: Hund darf nicht in Autobox bleiben
Täglich über Stunden in einer engen Hundebox: So etwas darf Herrchen mit "Cosima" nicht machen, meint ein Stuttgarter Gericht. Auch Gassigehen in der Mittagspause reicht …
Tiere
Krebstherapie bei Hunden und Katzen
Hunde und Katzen erkranken immer häufiger an Krebs. Ein Grund: Die Tiere werden immer älter, damit steigt auch das Krankheitsrisiko. Es gibt mehrere …
Tiere Deutschland Ratgeber
Wuschel, Paul und Stalin - Kaninchennamen verraten vieles
Mainz - Klar, Klopfer ist der Renner. Spätestens seit Disney das vorlaute Kaninchen in seinem traurig-schönen Klassiker "Bambi" zum heimlichen Star erkor, dürfte der …
Tiere
Gutes Hundefutter: Darauf kommt es an
München - Was muss ein gutes Hundefutter können? Die Tierärztin Dr. Petra Kölle von der LMU-Kleintierklinik antwortete auf diese Frage der tz.

Warum für Heidi Kranz ihre Hunde "perfekt" sind
München - Was die Liebe ausmacht, wie Vierbeiner ihre Zweibeiner erziehen – und umgekehrt, oder warum ein ­Leben mit Tieren reicher als ohne ist – all diese Fragen …

Pudel und Malteser eignen sich gut für Stadtbewohner
Bonn - Nicht jeder Hund passt zum eigenen Lebensstil. Wer in der Stadt in einer Wohnung lebt und viel Zeit im Büro verbringt, sollte sich eher für einen Begleithund …
Tiere Andrea Warnecke
Faultiere bringt nichts aus der Ruhe
Schlafen, essen und so wenig bewegen wie möglich: Faultiere gehen die Dinge entspannt an. Denn für ein zufriedenes Leben brauchen die Einzelgänger aus dem tropischen …
Tiere
Crufts-Schau in England: Wo Hunde tanzen und Selfies knipsen
Birmingham - Am Morgen tragen viele Wettbewerbsteilnehmer noch Lockenwickler und Fußschutz. Pickles (6) hängen ein Dutzend Schaumstoffknubbel um die haarige Schnauze. …
Tiere
Nagetiere auf dem OP-Tisch
Ismaning - Viele Menschen denken, dass nur Hunde und Katzen in den Tierkliniken behandelt werden. Doch auch für die Nagetiere können die Spezialisten viel tun.

Miethunde zum Kuscheln und Liebhaben
Wer in Tokio trotz Platzmangels einen Hund zum Gassigehen oder Kuscheln haben möchte, der kann in immer mehr Läden ein Tier mieten.

Auf Freigänger-Katzen besonders aufpassen
Nicht nur Menschen, auch Katzen nutzen die wärmeren Temperaturen gern für Freigänge. Die sollten Katzenhalter aber einschränken. Denn brütende Vögel sind eine leichte …
Tiere Deutschland Ratgeber
Elefantenbaby mit Beinbruch
Armes Elefantenmädchen! Erst am Mittwoch im Leipziger Zoo geboren, musste das Junge wegen eines Beinbruchs schon tags darauf unters Messer. Langsam geht's wieder bergauf.

Vom Streuner bis zur Diva - eine Katzentypologie
Keine Katze verhält sich wie die andere. Vorlieben und Abneigungen sind eng mit dem Temperament des Vierbeiners verbunden. Je besser Besitzer ihren Katzentyp einschätzen …
Tiere Deutschland Ratgeber
Läufige Hündin besser an die Leine nehmen
Damit es nicht zu ungewolltem Nachwuchs kommt, gilt für läufige Hundedamen strikte Leinenpflicht...

"Gesundschwitzen" in der Bienensauna
Die Varroamilbe tötet jede 3. Biene – jetzt wird der Parasit ausgeschwitzt: Der Bienenstock wird zur Sauna, in der sich die Insekten von den Blutsaugern befreien können.

Tierisches Geschrei aus Tierpark - „Ohren-Zeugen“ sagen aus
Rauben wirklich die Pfauen aus einen Tierpark einem Mann in Mönchengladbach den Schlaf? Nachbarn bringen einen unbekannten Schreihals ins Spiel. Schwierige Sache für die …

Afrikanischer Elefant vom Aussterben bedroht
Angesichts eines dramatischen Rückgangs der Elefantenpopulation haben Experten drastische Maßnahmen gegen die Wilderei angemahnt. Die Auswirkungen wären fatal.

Beim Pferdekauf eine Vertrauensperson mitnehmen
Wer sich ein Pferd kaufen möchte, sollte am besten Verstärkung mitnehmen. Das muss kein Tierarzt, sondern kann beispielsweise auch der Reitlehrer sein. Vier Augen sehen …
Tiere
Der Hund muss auf die Couch: So arbeiten Tierpsychologen
Es sind vor allem Hundebesitzer, die sich hilfesuchend an Tiertherapeuten wenden. Sie sollen Vierbeinern unerwünschtes Verhalten abgewöhnen. Bei manchen Tieren klappt …
Tiere Daniel Karmann Deutschland Ratgeber
Zoo macht aus Elefantendung Papier
Der Zoologische Garten in Prag will Elefantendung zwar nicht zu Gold machen, dafür aber zu Papier...

Hunderte Seelöwen stranden in Kalifornien
Zu Beginn des Jahres sind ungewöhnlich viele Seelöwen im Süden und Zentrum von Kalifornien gestrandet.

Haustiere halten fit und spenden Trost
Die Deutschen haben ein sehr positives Bild von Haustieren: 90 Prozent sind laut einer Forsa-Umfrage „voll und ganz“ oder „eher“ davon überzeugt, dass der Kontakt zu …

Lola Paltinger und ihr kleiner privater Zoo
München - Was Tierliebe ausmacht, wie Vierbeiner ihre Zweibeiner erziehen – und ­umgekehrt, oder warum ein ­Leben mit Tieren reicher als ohne ist – all diese Fragen …

Kritiker fordert Abschaffung von Zoos
Nürnberg - Ein Kritiker fordert die Abschaffung von Tiergärten. Er sagt: "Zoos haben innerhalb der letzten 150 Jahre weniger Arten gerettet, als am heutigen Tag …

Das richtige Terrarium für Geckos finden
Geckos brauchen Platz beim Klettern. Deshalb sollten Tierhalter auf die richtige Größe fürs Terrarium achten. Die kann ganz leicht berechnet werden. Besitzer sollten …
Tiere
Dolly Busters Lio: Trotz Kastration die große Liebe
München - Also, wenn sich eine mit Sex auskennt, dann doch wohl Dolly Buster. In über 50 freizügigen Filmchen hat die ehemalige Pornodarstellerin die wenigen Hüllen …
Dolly Buster
Geheimnis um Farbwechsel von Chamäleons gelüftet
Genf - Der Farbwechsel von Chamäleons fasziniert die Menschen: Nun ist es Forschern erstmals gelungen, das Geheimnis um das seltene Phänomens zu lüften.

Kurze Massage-Einheiten helfen Hunden gegen Verspannungen
Stuttgart - Laufen auf Asphalt, Herumtoben oder Ziehen an der Leine: Das kann auch bei Hunden zu Verspannungen führen. Massagen können helfen, die beanspruchten Muskeln …
Tiere
Leinen-Training für das Herrchen: Körpersprache wichtig
Hamburg - Wer seinen Hund an der Leine führt, sollte nicht daran ziehen und zerren. Vielmehr kommt es auf die Körpersprache des Herrchens an. Die kann man trainieren.
Tiere
So kämmt man Haustiere richtig
Stuttgart - In den nächsten Wochen verlieren viele Hunde und Katzen ihr wärmendes Winterfell. Während des Fellwechsels bürsten Halter ihre Tiere am besten täglich.
Tiere
Erol Sander: Ein Leben ohne Hund ist undenkbar
München - Was die Liebe ausmacht, wie Vierbeiner ihre Zweibeiner erziehen – und umgekehrt, oder warum ein ­Leben mit Tieren reicher als ohne ist – all diese Fragen …

Bei chronisch kranken Katzen den Auslauf einschränken
München - Katzen lieben ihren täglichen Freilauf. In bestimmten Fällen ist ein sicherer Garten oder ein Außengehege aber sinnvoller. Das gilt unter anderem für Tiere mit …
Tiere Soeren Stache Deutschland Ratgeber
Schnecken sind für Hunde ein gefährlicher Snack
München - Wer einen besonders verfressenen Hund hat, sollte das Entwurmen ernst nehmen. Denn je mehr die Vierbeiner im Wald oder Feld finden und fressen, desto eher …
Tiere Deutschland Ratgeber
Gipseier rein, Häuschen raus - Vogelnachwuchs verhindern
Vögel nisten und brüten nicht nur in der Natur, sondern auch zu Hause im Käfig. Wen das stört, muss zu Hilfsmitteln greifen. Künstliche Eier und fehlende Nistplätze …
Tiere Deutschland Ratgeber
Jungvögel nicht gleich mit nach Hause nehmen
Wer einen verlassenen Jungvogel am Wegesrand entdeckt, glaubt meist, ihn retten zu müssen. In vielen Fällen sind die Eltern des Vogels jedoch in der Nähe. Nur verletzte …
Tiere Deutschland Ratgeber
Dieser Löwe kuschelt gern
Dass Katzenvideos im Internet äußerst beliebt sind, ist bekannt. Dies gilt auch für Videos mit größeren Katzen - wie diesem sehr zutraulichen Löwen.

Bienen fliegen auf Insektizide
Seit Jahren geht es Honigbienen, Wildbienen und Hummeln in vielen Regionen der Welt schlecht. Die genauen Ursachen sind weitgehend unklar - der Einsatz von Insektiziden …
Tiere Umwelt Agrar Wissenschaft
Erste Hilfe für Hund und Katze
Ein verletzter Hund am Straßenrand, eine zitternde Katze im Graben: Wenn ein Hund oder eine Katze angefahren wird, muss das Tier schnell zum Arzt. Dabei müssen sie keine …
Tiere Deutschland Ratgeber
Skurril: Kater George steht wie ein Mensch
Er schaut ein bisschen wie die Grumpy Cat. Doch George hat ihr einiges voraus: Er kann nämlich auf zwei Beinen stehen.
kurios
Gekippte Fenster für Katzen gefährlich
Katzen können durch enge Spalten schlüpfen. Das wissen sie. Deshalb schrecken sie auch vor gekippten Fenstern nicht zurück. Doch das kann eine tödliche Falle sein. …
Tiere Deutschland Ratgeber
Münchner Tierretter sind im Dauereinsatz
München - Das Leben als Tierarzt kann einen ganz schön mitnehmen. Zum Beispiel, wenn man zu einem solchen Einsatz gerufen wird wie Patrick Wagmeister von der aktion tier …

Illegaler Handel mit geschützten Tieren boomt
Schnitzereien aus Elfenbein, lebende Papageien oder Leguane. Der illegale Online-Handel mit geschützten Tier- oder Pflanzenarten boomt. Experten sind besorgt.

Oktopus Rambo wird zum "Shooting"-Star
Kraken können nicht nur WM-Ergebnisse vorhersagen: In einem Großaquarium in Neuseeland gibt es eine Oktopus-Dame namens Rambo, die Fotos von Besuchern schießt...

Sicher radeln mit Hund
Hunde, die viel Auslauf brauchen, lieben es, neben dem Fahrrad herzulaufen. Mit einer Leine kann dies für den Radler gefährlich werden. Daher gibt es für den gemeinsamen …
Tiere Deutschland Ratgeber Verkehr Fahrrad
Kolik? Hinweise bei Pferden
Durch Kraftfutter können Pferde unter einer Kolik leiden. Dann muss die Ernährung umgestellt werden. Doch zuvor gilt es, die Symptome richtig zu deuten. Denn einige …
Tiere Deutschland Ratgeber
Tollwut-Gefahr durch streunende Hunde auf Bali
Hunde sind auf der indonesischen Touristeninsel Bali überall. Sie streunen durch die Straßen, sind an Stränden und auf Marktplätzen zu finden. Seit 2008 breitet sich …
Bali
Zähneknirschen muss bei Ratten kein Alarmsignal sein
Nicht nur Menschen knirschen mit den Zähnen, auch Ratten machen das hin und wieder. Das klingt dann wie ein leichtes Knuspern. Die Besitzer der Tiere müssen sich keine …
Tiere Deutschland Ratgeber
Gravierende Unterschiede bei der Hundesteuer
München - Hundebesitzer müssen deutschlandweit nicht gleich tief in die Tasche greifen. Je nach Wohnort ist die Steuer für die Zamperl unterschiedlich hoch.

Tiere als Besucher im Krankenhaus
München - Wenn Krankenhäuser Tiere erlauben wollen, müssen sie das genau planen. Aber es gibt auch Grenzen, die man akzeptieren muss. Das erklärt Dr. Armin Claus im …

Nur wenig frisches Gras für Pferde
Im Frühling kommen viele Pferde wieder auf die Weide. Besitzer sollten aufpassen: Zu viel frisches Gras kann aber die Darmflora aus dem Gleichgewicht bringen und Koliken …
Tiere Frühling Ratgeber Deutschland
Zu viel Futter sorgt für Algenplage im Aquarium
Zu viel Futter im Aquarium sorgt für kräftigen Algenwuchs. Aber auch die falsche Bepflanzung kann schuld sein: Gut geeignet sind die höheren Wasserpflanzen, die schnell …
Tiere Friso Gentsch
Vorsorgeuntersuchungen decken Alterskrankheiten auf
Der Hund ist extrem träge, er frisst, hört und sieht schlechter: All diese Anzeichen zeigen dem Besitzer, dass der Vierbeiner alt wird. Auch Diabetes und Arthrose sind …
Tiere Deutschland Ratgeber
Die größten Irrtümer über Hamster
Dicke Backentaschen, weiches Fell und dunkle Knopfaugen: Hamster sind als Heimtiere beliebt. Ein langes Leben haben die Nager leider nicht. Manchmal sind dafür falsche …
Tiere Deutschland Ratgeber
Vogelmännchen sind oft zu schön zum Brüten
Schönheit schützt tagsüber vor Brutpflege - zumindest in Teilen der Vogelwelt.

Thailändischer Hund steht auf Karussell-Fahren
Manche Hunde spielen gerne mit einem Ball. Andere holen gerne das Stöckchen. Dieses thailändische Exemplar dreht sich allerdings am liebsten im Kreis...
Tiere
Nürnberger jubeln über diesen Gast im Balkonkasten
Nürnberg - Einen Balkonkasten über der Pegnitz hat sich eine Ente in Nürnberg bereits zum zweiten Mal als Nistplatz ausgesucht. Das Ehepaar Baumgartner ist begeistert.

Angriff auf die Lauscher: Ohrenerkrankungen beim Hund
Wenn Hunde nicht auf ihren Besitzer hören, liegt das selten an kranken Ohren. Trotzdem gehören Entzündungen dieser Organe zu den häufigsten Leiden eines Hundes. Wie …
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber
#Catcontent als Abhilfe bei Motivationsproblemen?
Nichts für Katzenhasser: Wer auf procatinator.com klickt, kann sich vor Katzen kaum retten - und sich Ablenkung vom Alltagsstress holen...

Kappen-Waldsänger sind Langstrecken-Profis
Amherst - Trotz eines Körpergewichts von gerade einmal zwölf Gramm sind Kappen-Waldsänger echte Langstrecken-Profis. Im Herbst flattern die kleinen Singvögel auf dem Weg …
Wissenschaft Tiere
Tierische Photobombs: Sie wollten unbedingt aufs Bild
Genau im richtigen Moment sein Antlitz prominent ins Bild zu drücken, das ist nicht nur Menschen vorbehalten - auch Tiere setzen sich im "Blitzlichtgewitter" von …

Meerschweinchen: Richtige Kalziumversorgung wichtig
Meerschweinchen reagieren empfindlich auf die falsche Kalziummenge. Von dem Mineralbestandteil sollte weder zu viel noch zu wenig in dem Futter enthalten sein. Denn die …
Tiere Deutschland Ratgeber
Eisdiele bietet Hunden etwas
Ein Leberwurst-Eis, bitte! In einem Eiscafé in Rheinland-Pfalz bekommen jetzt auch Hunde Eis zum Schlecken. Die neue Sorte hat dem Eismacher Marco Vazzola viele neue …
Tiere Leute Buntes
Wildtiere in der Stadt: Fuchs, du hast mein Herz gestohlen
München - Sowohl im Finanzgarten als auch auf dem Gelände eines ­Pasinger Autohauses haben sich Anwohner und Passanten zuletzt über Fuchswelpen gewundert. Einige der …

Fische bekommen häufig zu viel Futter
Wann ein Fisch Hunger hat, ist für den Menschen oft schwer zu erkennen. Da den Flossentieren das Sättigungsgefühl fehlt, hören sie womöglich nicht rechtzeitig mit dem …
Tiere
Hamster brauchen im Käfig Platz zum Buddeln
Sie sind klein und niedlich - und als Haustiere sehr beliebt: Hamster sind in vielen Haushalten zu finden. Dabei sind die Tiere mitunter anspruchsvoll. Wenn sie in einem …
Tiere
Neue Froschart sieht aus wie Kermit
Kennt man den nicht aus der "Muppet Show"? In Costa Rica haben Forscher eine unbekannte Amphibienart entdeckt, die auf verblüffende Weise Kermit dem Frosch ähnelt.

Hier werden bissige Hunde ganz zahm
München - Viele Besitzer schaffen es nicht, ihre Hunde zu bändigen. Was nicht gleich bedeuten muss, dass sie schlecht geboren werden. Tierpfleger Andreas Schlockermann …

Falsche Haltung sorgt für Ticks bei Pferden
Pferde, bei denen ein auffälliges Verhalten zu beobachten ist, leiden meist unter einer verkehrten Pflege oder Unterbringung. Auch Stress ist ein häufiger Auslöser. …
Tiere Deutschland Ratgeber
Haustiere können Erreger übertragen
Minka, Bello, Hoppel: In vielen Familien lebt ein Haustier. Gerade Kinder gehen beim Kuscheln und Schmusen kaum auf Distanz. In Einzelfällen könne das gefährlich werden, …
Tiere
Promi-Hund spendet Tierheim 1.000 Kilo Futter
"Big City Dog" Ludwig führt heute ein glückliches Leben mit seinem Zweibeiner Tom. Das war nicht immer so. Deswegen setzt sich Ludwig unermüdlich für eine bessere …

Kind ärgert Gorilla – er reagiert beängstigend
Omaha - Dieses Mädchen geht vermutlich nicht mehr gerne in den Zoo. Der letzte Besuch hat ihm und seinen Eltern einen Schrecken eingejagt, als sich ein Gorilla …

Elefantenkind Ludwig wird flügge - und muss umziehen
München - Das Münchner Elefantenkind Ludwig ist mittlerweile ein echter Halbstarker. Darum ist es jetzt Zeit für ihn umzuziehen. Auf den Jungbullen wartet ein Platz in …
Thalkirchen-Obersendling-Forstenried-Fürstenried-Solln Tierpark Hellabrunn AG
Tollwutgefahr auf Bali: Hunde impfen oder töten?
Kuta - Auf der Ferieninsel Bali stolpern Touristen fast an jeder Ecke über streunende Hunde. Die Behörden machen Jagd auf die Vierbeiner, denn sie können Tollwut …
Bali
Entwischten Vogel wieder einfangen
Eine kleine Unachtsamkeit genügt, und schon machen Vögel sich aus dem Staub. Dass der eigene Vogel wegfliegen könnte, ist für Halter eine erschreckende Vorstellung. Vor …
Tiere Deutschland Ratgeber
Durch das Jahr mit Dexter McGoogles
Der Dachshund mit den großen Augen kommt aus Cleveland, Ohio. Er hat sogar eine eigene Seite auf Instagram. Hier sind die besten Bilder von Dexter.
Hunde
Herzzerreißend: Junge trauert um Goldfisch
Der Junge mochte seinen Goldfisch Todd recht gern. Seine Bestattung fällt daher sehr würdevoll aus und natürlich wird herzzerreißend getrauert.

Neuigkeiten in Hellabrunn
Bei schönstem Frühlingswetter strömten die Besucher kurz vor Ende der Osterferien in den Tierpark Hellabrunn. Dort gab es gleich zwei neue Attraktionen zu bestaunen.

Mega-Shitstorm für Giraffen-Killerin
Eine lachende Touristin lehnt mit Gewehr im Anschlag stolz neben einer soeben erschossenen Giraffe - dieses Bild geht seit Samstag um die Welt und rief einen riesigen …

150 Delfine in Japan gestrandet
An der Küste Japans haben sich Helfer der Küstenwache und Anwohner am Freitag verzweifelt um die Rettung von knapp 150 gestrandeten Breitschnabeldelfinen bemüht.

Japan fängt wieder Wale
Japan macht wieder Jagd auf Wale vor seiner Nordostküste. Der Küstenwalfang - zu vorgeblich wissenschaftlichen Zwecken - ist Teil der jährlichen Jagd im Pazifik.

Reisen mit Hund: Wichtige Hinweise
Urlaub - die schönste Zeit des Jahres. Kein Wunder, dass viele  gern mit ihrem Vierbeiner verreisen. Mit diesen Tipps machen Herrchen und Frauchen dabei nichts falsch.

Hunden Trennungsangst langsam abtrainieren
Es geht Tieren wie den Menschen. Manchen macht es nichts aus, allein zu sein. Andere ertragen die Situation nicht. So leiden auch Hunde unter Trennungsangst.
Tiere Deutschland Ratgeber
Tränke oder Schale: Für Kaninchen geht beides
Kaninchen-Besitzer haben die Qual der Wahl: Für ihre Tier gibt es zum Trinken sowohl Schalen als auch Nippeltränken zu kaufen. Eine eindeutige Empfehlung, welche …
Tiere Deutschland Ratgeber
Überleben überall: Die Extreme des Tierreichs
New York (dpa) - Sie sind so alt, dass sie schon zu Luthers Zeiten lebten, halten für Stunden den Atem an oder überleben Jahre ohne Nahrung. Das Tierreich ist voller …
Tiere USA Wissenschaft Buntes Ausstellungen
Deutsche Forscher beschreiben neue Raubechse
Bonn - Bonner Forscher haben eine neue Großwaran-Art identifiziert.
Wissenschaft Tiere
Social News - Drohne macht Schäferhunde arbeitslos
Seit 10.000 Jahren haben Schäfer ihre Schäferhunde. Damit könnte bald Schluss sein: Eine Drohne übernimmt in Irland bereits den Job der Tiere.

Zecken: So schützen Sie Ihre Haustiere
Vampire aus dem Unterholz: Zecken saugen Blut, nur dann können sie Eier legen und sich vermehren. Dabei können Sie gefährliche Krankheiten übertragen.

Tierschützer fordern zentrales Meldesystem für Angriffe auf Hunde
Als Maßnahme gegen ausgelegte Tierköder und andere Attacken auf Hunde fordert die Tierrechtsorganisation Peta ein zentrales Melderegister.

China vernichtet mehr als 660 Kilo Elfenbein
Ein deutliches Statement gegen die Wilderei: Die chinesische Regierung hat als Zeichen gegen die Elefantenwilderei 662 Kilo beschlagnahmtes Elfenbein vernichtet.

Mit der Decke zum Ziel: Pferd langsam an Reiter gewöhnen
Das neue Pferd steht auf dem Hof. Die Freude ist groß. Ist das Tier noch nicht eingeritten, sollte man sich Zeit damit lassen, es an Sattel und Reiter zu gewöhnen. Mit …
Tiere Jens Büttner Deutschland Ratgeber
Wussten Sie, dass 30 Wolfsfamilien im Wald leben?
Berlin - In Deutschlands Wäldern leben vermutlich mehr als 30 Wolfsfamilien. Erst seit der Jahrtausendwende ist der zuvor ausgerottete Wolf in Deutschland wieder …

Frösche beleben den Gartenteich
An lauen Sommerabenden hört man ihre Balzlaute schon von weitem - kommt man näher, verschwinden sie meist im Wasser. Frösche sind scheu. Mit ein paar einfachen Mitteln …
Tiere Deutschland Freizeit Ratgeber Garten
Freunde fürs Leben: Mensch und Hund kamen früh zusammen
Stockholm - Der Hund ist der beste Freund des Menschen, und das anscheinend schon seit Zehntausenden Jahren. Forscher haben jetzt herausgefunden, dass die Beziehung bis …
Tiere Schweden
Wo die Störche in Bayern brüten
Bayern - Jetzt, in der Brutzeit, haben Sie gute Chancen Störche zu entdecken. Mit Hilfe der neuen Karte des Landesvogelschutzbundes (LBV), erfahren Sie aktuell, wo Sie …

Hunde im Taxi: So ist die Rechtslage
Darf der Taxi-Fahrer einen Aufpreis verlangen, wenn der Hund mitfährt? Und wo darf das Zamperl sitzen? Hier erfahren Sie, was rechtlich erlaubt und was verboten ist.
Hunde Reiserecht
Heimische Schmetterlinge in den Garten locken
Es gehört zu den schönsten Augenblicken im Garten: Die Zeit, in der sich dort bunte Schmetterlinge tummeln. Hobbygärtner können sie mit den richtigen Pflanzen anlocken.
Tiere Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Garten
Delfinjagd: Japanische Aquarien geben Kritik nach
Fischer in Japan machen brutal Jagd auf Tausende Delfine. Einzelne Exemplare verkaufen sie für viel Geld an Delfinarien in Japan und anderen Ländern. Den Rest schlachten …

Coole Katze rollt auf Skateboard
Katze "Didga" zeigt in einem Video ihre beeindruckenden Skateboard-Skills.
kurios
Video: Papagei betätigt sich als Zahnarzt
Die Aussicht auf den nächsten Besuch beim Zahnarzt lässt viele Menschen zittern. Ein kleiner Junge hat einen Weg gefunden, sich den fiesen Gang zu ersparen. Sein Papagei …

Papagei lacht wie ein Superschurke
Dr. Evil respektive Dr. No, Montgomery Burns, Dracula und Co.: Zahlreiche Film- und TV-Bösewichte zeichnen sich durch ein entsprechendes Lachen aus, dass jedem Zuschauer …

"Animal Hoarding": Kampagne gegen "Tiermessies" in München
Wenn ausufernde Tierhaltungen zur Tierquälerei werden: Die Tierschutzorganisation "aktion tier" startet am Dienstag am Sendlinger Tor eine Aufklärungskampagne zum Thema …

Bourkesittiche sind keine Schreihälse
Wer ruhige und pflegeleichte Vögel sucht, ist mit Bourkesittichen gut beraten. Denn diese Sittiche haben eine leise Stimme, ein ruhiges Verhalten und sind keine starken …

Krankheiten fallen bei Schildkröten oft nicht auf
Ob Schildkröten gesund oder krank sind, erkennen Halter nicht unbedingt auf den ersten Blick. Ein wichtiger Anhaltspunkt ist ein verändertes Verhalten: Ist das sehr …
Tiere
Hund sieht aus wie Sid aus Ice Age
Breites Grinsen, Glubschaugen, die Zunge baumelt aus dem Mund. Diese ältere Hundedame hat eine gewisse Ähnlichkeit mit der Zeichentrickfigur "Sid" aus dem Film "Ice …
kurios
Erstmals gemeinsame Beerdigung mit Haustier möglich
Berlin - Da werden sich eingefleischte Haustierbesitzer freuen: Künftig ist in Deutschland eine gemeinsame Bestattung von Mensch und Tier erlaubt.

Wie ferngesteuert: Mädchen lenkt Robbe
Dieses Mädchen macht eine faszinierende Entdeckung im Zuschauertunnel: Offenbar lassen sich die Seelöwen durch die Glasscheibe fernsteuern.
kurios
Bei Schock hilft Vögeln Dunkelheit und Wärme
Bei starker Stressbelastung geraten Vögel schnell in einen Schockzustand. Dann hilft ihnen meist schon viel Ruhe und Dunkelheit. Reichen diese Maßnahmen allein nicht …
Tiere Deutschland Ratgeber
Seltener Gast: Albatros auf Helgoland
Seine Spannweite ist imposant - und eigentlich nur auf der Südhalbkugel zu bestaunen. Doch derzeit gleitet ein Albatros über der Nordsee durch die Lüfte. Vogelfreunde …

So nehmen Sie ihrem Hund die Angst
Ängstliche Hunde haben oft ängstliche Besitzer. Wissenschaftler haben herausgefunden, dass Trennungsängste der Vierbeiner häufig mit Bindungsproblemen der Menschen …
Tiere Deutschland Psychologie
Tierisch: Baby-Faultier macht Selfies
Internet-Trends gehen auch an der Tierwelt nicht spurlos vorüber: Dieses Faultier ist up to date und macht Fotos von sich selbst. Ob diese dann auch auf Instagram landen?
kurios
Gefahren auf der Pferdeweide vermeiden
Da Pferde äußerst sensible Tiere sind, sollten Halter auf eine gut gepflegte Koppel achten. Für die Rangordnung sind ausreichende Ausweichmöglichkeiten wichtig. Doch …
Tiere Deutschland Ratgeber
Mund-zu-Nase-Beatmung und Schnauze zu
Ein Notfall. Und jetzt? 112 wählen geht nicht. Bei dem Verletzten handelt es sich um einen Hund. In speziellen Erste-Hilfe-Kursen für Hunde lernen Halter, ihrem Liebling …
Tiere Axel Heimken
Absichtlich gelegt: Flächenbrand zerstört Sumpfohreulen-Nest
Neuburg-Schrobenhausen - Bei einem mutmaßlich absichtlich gelegtem Flächenbrand ist in Oberbayern ein Nest der in Bayern extrem seltenen Sumpfohreule vernichtet worden.

Putzig: Koala im Krankenhaus
Aufnahmen der Überwachungskamera zeigen einen tierischen Eindringling auf Erkundungstour. Die Türen des Krankenhauses waren offensichtlich kein Hindernis für den …
kurios
Süße Bilder: Henne "brütet" kleine Katzenbabys
Wenn Hauskatze Mausi auf Mäusefang geht, klettert Henne Hannah auf ihre vier Jungen – und begluckt sie!

Tauben: Verschmähte Weltbürger
München - In der Serie "Die Tiere vom neuen wilden Aiderbichl" widmen wir uns heute den Tauben, die oft nicht das beste Image haben.

Schwimmen mit den Meeresriesen: Walhai-Tourismus in Cancún
Zu Haien ins Wasser steigen, ganz ohne Käfig? Keine Sorge, Walhaie beißen nicht. Deshalb sind die Ozeanriesen mittlerweile auch ein Touristen-Magnet. Eine problematische …
Tourismus Tiere
Gorilla mit 32 Mutter geworden
Die Gorilla-Dame Momo hat in Duisburg im hohen Altern von 32 Jahren ihr erstes Junges zur Welt gebracht. Gorillas werden in Gefangenschaft rund 50 Jahre alt.

Bei Kaninchen alle drei Monate Krallen prüfen
Die Krallen bei Kaninchen müssen regelmäßig kontrolliert werden. Sind sie zu lang oder krumm, müssen sie abgeschnitten werden. Wie weit, das hängt von der Farbe der …
Tiere Emily Wabitsch Deutschland Ratgeber
Babyfreundschaft zwischen Mensch und Gibbon
Was tun, wenn eine Gibbon-Mama sich nicht mehr um ihr Junges kümmern will? In einem Tierpark in Niedersachsen kümmert sich ein Tierpfleger um das drei Monate alte …

Shitstorm nach Kaninchen-Skandal: Drohungen gegen Moderator
Ein Sturm der Entrüstung ist über einen dänischen Radiomoderator gefegt, nachdem dieser in seiner Show nach eigenen Angaben ein Kaninchen mit einer eisernen Luftpumpe …

Japans Walfänger verfehlen Jagdquote
Japans Walfänger haben auf ihrem jüngsten Beutezug vor der Nordostküste des Landes weit weniger Wale erlegt als geplant.

Eichhörnchen gefunden: So klappt die Erstversorgung
Falls Sie ein kleines und hilfsbedürftiges Eichhörnchen finden, zeigt ein Video der Eichhörnchen-Hilfe, wie Sie das Tierchen am besten versorgen.

Radiomoderator tötet Kaninchen live in Sendung
Die Tötung eines jungen Kaninchens während einer Radio-Livesendung hat in Dänemark für Aufsehen gesorgt. Der Sender Radio24syv rechtfertigte die Aktion am Dienstag im …

Sportart für ältere Hunde
In den Tunnel, durch den Slalom, aber bloß nicht springen: Die neue Hundesportart Hoopers-Agility verzichtet auf Hürden zum Drüberhopsen. Das schont die Gelenke und ist …
Tiere Deutschland Ratgeber
Trauerfeier für erschossene Kuh in England geplant
Hunderte Menschen im englischen Wallsend wollen gemeinsam um eine Kuh trauern. Bessie, die am Sonntag aus einem Park entlaufen war, wurde auf ihrem Streifzug durch die …

Nebelkrähen verteidigen ihre Nester
Drehen Vögel im Frühjahr durch? Gehen sie jetzt zum Angriff über? Alles halb so wild: Während der Brutzeit reagieren sie einfach sensibler auf Störungen. Und manche …
Tiere Deutschland Freizeit Ratgeber Garten
Schluss mit dieser Tierqual!
München - Am Dienstag hat das Tollwood das Aktionsbündnis "Artgerechtes München" vorgestellt.Das Bündnis will erreichen, dass die Stadt München in Kantinen, …
Tollwood
Trauer in Hellabrunn: Giraffenbulle Togo gestorben
München - Schon wieder ein Trauerfall bei den Hellabrunner Giraffen: Giraffenbulle Togo ist am Dienstag tot in seinem Gehege gefunden worden. Erst vor zwei Wochen musste …
Thalkirchen-Obersendling-Forstenried-Fürstenried-Solln Tierpark Hellabrunn AG
Was tun mit gefundenen Wildtieren?
Vogelbabys, abgestürzte Eichhörnchen, kleine Feldhäschen: Was ist zu tun, wenn man ein hilfloses Tier findet? Die Wildtierauffangstation Pfotenhilfe gibt wertvolle Tipps.

Haustier für jeden Vierten wichtigster Bezugspunkt im Leben
Ob Hund, Katze oder Meerschweinchen: Besitzer verlieben sich schnell in ihr Haustier. Mehr noch, sie sind aus ihrem Leben nicht wegzudenken. Das zeigt eine aktuelle …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Familie
Diese Arten sollte Bayern schützen
Regensburg - Zehntausende verschiedene Tiere und Pflanzen gibt es in Deutschland. Viele sind bedroht. Naturschützer meinen: Für diese Arten hat Bayern eine besondere …

Gewitter im Gehirn: Epilepsie beim Hund
Krampfanfälle, Bewusstseinsverlust, im schlimmsten Fall der Tod – Epilepsie ist eine der häufigsten neurologischen Erkrankung bei Hunden. Medikamente können die Anfälle …
Tiere Deutschland Ratgeber
Aquarium nicht mit Putzmittel reinigen
Wer zu Hause Fische hat, achtet am besten auf ein sauberes Aquarium. Beim Reinigen gibt es jedoch einiges zu beachten - etwa dass keine scharfen Putzmittel zum Einsatz …
Tiere Deutschland Ratgeber
Hundepensionen verlangen umfassenden Impfschutz
Kann der Hund nicht mit in den Urlaub, bleibt in vielen Fällen nur die Hundepension. Dann ist es sinnvoll, wenn der Vierbeiner gegen Zwingerhusten geimpft wurde.
Tiere Deutschland Ratgeber
Streunende Wildsau sorgt in Geschäft für Aufregung
Eine streunende Wildsau hat im Häuserdschungel von Hongkong für Aufregung gesorgt. Das Tier verirrte sich in einem Einkaufszentrum im Stadtteil Chai Wan in ein Geschäft …

Samy, wo bist du? Verzweifelte Suche nach Zamperl
München - Samy, wo bist du? Verzweifelt suchen Saskia, ihr Freund und die Eltern nach dem Terrier-Mischling mit dem Dackelblick.

Haustier ist für jeden Vierten wichtigster Bezugspunkt im Leben
Für gut jeden vierten (27 Prozent) Tierhalter ist das Haustier der wichtigste Bezugspunkt im Leben.

Wanderfalken-Küken auf Deutschlands höchstem Wolkenkratzer
Frankfurt/Main - Gefiederter Nachwuchs in 258 Metern Höhe: Auf Deutschlands höchstem Wolkenkratzer, dem Commerzbank Tower in Frankfurt, sind zwei kleine Wanderfalken …

Trauer in Hellabrunn: Giraffendame Kabonga ist tot!
München - Wie traurig! Hellabrunns Giraffendame Kabonga ist am Freitag eingeschläfert worden. Die zehnfache Giraffenmutter wurde fast 22 Jahre alt und war zuletzt von …
Thalkirchen-Obersendling-Forstenried-Fürstenried-Solln Tierpark Hellabrunn AG
Hund rettet Familie vor Feuer
Ein kleiner Hund hat eine Familie in Niedersachsen wohl vor dem Feuertod bewahrt.

Dicker Kater bringt 17 Kilo auf die Waage
Der dickste Kater Deutschlands heißt Elvis und wiegt satte 17,25 Kilo. Unter der Obhut des Tierschutzvereins Arche 90 wird nun abgespeckt.

Entspannungsmusik und gedämpftes Licht - Feng-Shui-Hotel für Hunde
Feng Shui ist eine Lehre aus China vom Leben im Einklang mit der Umgebung. Was für Menschen gut ist, kann auch Tieren helfen, dachte sich ein Ehepaar und ließ sein …

Landkrabben als Haustiere halten
Wer Landkrabben als Haustier halten möchte, kann nicht viel falsch machen. Die Tiere passen problemlos in ein kleines Aquarium. In kleinen Gruppen fühlen sich die …
Tiere Deutschland Ratgeber
Bayern-Star muss Zamperl nachts in Klinik bringen
München - Notfall mit gutem Ausgang: Ein Bayern-Star musste nachts sein Zamperl in die Tierklinik bringen.
FC Bayern München Manuel Neuer
Meerschweinchen sind gerne im Freien
Es ist mittlerweile so warm, dass sich Meerschweinchen auf der Wiese austoben können. Sollen die Tiere im Freien bleiben, müssen Besitzer für eine feste Unterkunft …
Tiere Deutschland Ratgeber
Durch Zecken übertragene Hundemalaria kann tödlich enden
Erschöpfung, Appetitlosigkeit, Fieber: Wenn Hundebesitzer diese Anzeichen bei ihrem Vierbeiner feststellen, sollten sie zu einem Tierarzt gehen. Denn das sind Symptome …
Tiere Deutschland Ratgeber Sommer
Bei Geckos als Anfänger mit Trockenterrarium starten
Wer sich einen Gecko anschaffen möchte, wählt am besten eine Art aus einem wüstenartigen Lebensraum. Denn Trockenterrarien sind für Anfänger recht einfach zu handhaben …
Tiere Deutschland Ratgeber
Nach Ratten-Attacke: Schildkröte bekommt Räder
Bis zu den Ellenbogengelenken hatte eine Ratte der Schildkröte "Mrs. T." die Vorderbeine abgenagt - da ließen sich die Besitzer des 90-jährigen Reptils etwas ganz …

Putzig: Zwei Dackel im Minions-Kostüm
Die gelben Kostüme stehen den beiden Dackeln an sich recht gut. Vor allem, wenn sie laufen.
Hunde kurios
Hund nach Spaziergang im Grünen nach Zecken absuchen
Zecken graben sich tief durchs Hundefell und beißen sich fest. Das kann für die Vierbeiner gefährlich werden. Besitzer sollten ihr Tier deshalb nach dem Gassigehen nach …
Tiere Deutschland Ratgeber
Python stirbt an verschlungenem Stachelschwein
Nicht gut bekommen ist einem Python in einem südafrikanischen Vergnügungspark seine Stachelschwein-Beute...

Brotzeit am Ententeich: Füttern ist oft schädlich
Enten zu füttern, hat immer etwas Idyllisches. Doch das trügt. Wer etwas Gutes tun will, lässt seine Gebäckreste besser in der Tüte. In vielen Parks ist das Entenfüttern …
Tiere Deutschland Freizeit Ratgeber
Hund kann nicht durch offene Tür gehen
Diesem kleinen Hündchen ist es aus unbekannten Gründen nicht möglich, durch die offene Terrassentür zu gehen. Brav wartet er auf sein Herrchen...
Hunde kurios
Diese Eisenbahner-Katze war eine Berühmtheit
Tokio - Als Vorsteherin eines Kleinstadt-Bahnhofs in Japan hatte sie Berühmtheit erlangt: Die Katze Tama. Nun ist die außergewöhnliche Bahn-Mitarbeiterin gestorben.

Maulkorbgewöhnung: für alle Hunde wichtig
Viele Hundehalter finden die Vorstellung, ihrem geliebten Vierbeiner einen Maulkorb anzulegen, grauenhaft. Es gibt jedoch zahlreiche Situationen, in denen ein Maulkorb …
Hunde
Studie: Katzenvideos machen gesund und glücklich
Dass Katzen die heimlichen Herrscher des Internets sind, wissen wir alle. Nun haben Forscher auch noch herausgefunden, dass es gut für uns ist, Katzenvideos zu schauen.
kurios Katze
Der Fuchs vor meiner Tür - Niedlich oder gefährlich?
Füchse sind Wildtiere. Aber sie leben oft auch in der Stadt, manchmal ganz in der Nähe der Menschen. Nicht jedem ist das ganz geheuer. Schließlich haben sie den Ruf, …
Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Gesundheit Wohnen Gesellschaft
Die Wölfe sind zurück
Kaum ein Raubtier wurde über Jahrhunderte so gefürchtet wie der Wolf. Manches Märchen zeigt ihn als blutrünstige Bestie. Fast 200 Jahre lang war Canis lupus in …

Hilfe beim Älterwerden: Hund und Katze brauchen Verständnis
Die Haare grau, die Knochen müde. Auch bei Haustieren hinterlässt das Alter Spuren. Oft brauchen sie mehr Ruhe. Die sollte man ihnen lassen. Auch in anderen Bereichen …
Hunde
So gewöhnt man Hunden das Betteln ab
War ein bettelnder Hund am Tisch einmal erfolgreich, versucht er es wieder. Dagegen hilft vor allem eines: Konsequent nein sagen. Doch Experten kennen weitere Tricks, um …
Tiere Deutschland Ratgeber
"Tindog": Das Tinder für Hund und Herrchen
Für Hunde und ihre Besitzer gibt es jetzt eine App, die ganz ähnlich wie die Dating-App "Tinder" funktioniert. Sie soll Hund und Herrchen zusammenbringen.
Hunde
Die Jagd auf geschützte Tiere
Was kaum jemand weiß: Jedes Jahr verschwinden viele geschützte Tiere, sie werden heimlich gejagt. Die Täter werden kaum je entdeckt.

Warum diese Pferde wie Zebras aussehen
Reichersdorf – Zebras in Reichersdorf? Nein, nicht wirklich. Es sind sieben Friesen-Pferde, die dort in den Wiesen grasen. Aber warum tragen sie Sommerdecken im …
Irschenberg
Jagd nach entlaufenen Zoo-Tieren geht weiter
Nach dem schweren Unwetter in der georgischen Hauptstadt Tiflis rechnen die Behörden mit weiteren Toten - die Jagd nach den entlaufenen Zoo-Tieren läuft derweil weiter …

Im Garten Trinkwasser für Eichhörnchen bereitstellen
Eichhörnchen sind auch in Wohngebieten häufig anzutreffen. Wer das possierliche Nagetier etwa im Garten entdeckt, freut sich meist über seinen Anblick. Doch kaum jemand …
Deutschland
Sensationsfoto: Elch läuft durch Bayerischen Wald
Grafenau - Schon lange hält sich das Gerücht, dass sich Elche im Bayerischen Wald angesiedelt haben. Nun gibt es einen gesicherten Nachweis. Ein Foto beweist: Ein junger …

München bekommt ein Eichkatzerlseil
Ein dickes Seil soll ab kommendem Montag über der Dantestraße in München baumeln. Diese "Luftbrücke" soll dort den Eichhörnchen beim Überqueren der Straße helfen.

Koala-Baby umarmt Mama während Operation
Als Koala-Mama Lizzy bei einem Unfall verletzt wurde und auf dem OP-Tisch landete, kümmerte sich ihr Baby um sie.
kurios
Tiere an Transportbox gewöhnen
Haustiere fühlen sich in gewohnter Umgebung am wohlsten, gerade der Transport zum Urlaubsziel ist daher oft mit Stress verbunden. Die "Aktion Tier" empfiehlt eine …
Tiere Deutschland Ratgeber Verkehr Auto Tourismus
Cube Dogs: Hunde in Würfel-Form
Ist das noch süß oder schon übertrieben? Diese Hunde mit Quadratschädel sorgen im Netz bei Hunde-Fans für Gesprächsstoff.
kurios Hunde
Cleverer Hund: Problem erkannt - Problem gebannt
Ein Hund, ein Stock, eine Brücke: Was auf den ersten Blick wie ein unüberwindbares Hindernis erscheint, löst dieser Labrador nach kurzer Überlegung auf beeindruckende …

Gibbon-Baby Lui betört die Tierpark-Besucher
Die ersten Tage seines Lebens hätte Äffchen Lui nicht überlebt. Doch ein Tierpfleger im Tierpark Thüle hat ihn aufgepäppelt und wurde somit zum Papa des kleinen Gibbons.

Tiere brauchen Schattenplatz und genügend Wasser
Tieren macht die Hitze meist noch mehr zu schaffen als den Menschen. Sie sollten sich daher an kühlen Plätzen aufhalten können und reichlich zu Trinken bekommen. Bei …
Tiere Wetter Deutschland Ratgeber Sommer
Spatz pfeift an Nummer eins
Welcher Vogel pfeift am häufigsten von den Bäumen? Der Haussperling. Manche sagen auch einfach nur Spatz zu ihm. Zu dem kleinen Singvogel gesellen sich meist Amsel, …
Tiere Umwelt Wissenschaft
Ganz schön eitel: Tiere vor dem Spiegel
Spieglein Spieglein an der Wand - Wer ist der schönste im ganzen Urwald? Die Reaktionen dieser Tiere vor einem Spiegel sind äußerst amüsant.
kurios
Mehr als jede sechste Vogelart in der EU vom Aussterben bedroht
Mehr als jede sechste Vogelart in der Europäischen Union ist vom Aussterben bedroht.

Kaulquappen einfangen und mitnehmen ist verboten
Gerade im Frühling wimmelt es in vielen Teichen und Seen von Kaulquappen. Doch sie in ein Glas stecken und nach Hause mitnehmen, darf man nicht. Denn alle Amphibien sind …

Verhaftetes Schwein macht "groß" in Polizei-Auto
Ein Schwein namens Daisy wurde von der örtlichen Polizei in Michigan verhaftet, nachdem es eine Frau verfolgte. Doch Daisy nahm fürchterliche Rache an den Gesetzeshütern.
kurios
So eine Hitze! Tiere brauchen Abkühlung
Der Sommer gibt Gas: Mehr als 35 Grad sagen Meteorologen voraus. Da stöhnen Mensch und Tier gemeinsam. Für beide sind in diesen Tagen Wasser und Schatten wichtig.

"Dog Show 2015": Voll auf den Hund gekommen
Hier kommen Hunde-Liebhaber voll auf ihre Kosten: Bei der traditionellen "Dog Show" in Thailand ist von Ernährungs- und Gesundheitstipps über Spielzeuge bis hin zu …
Hunde kurios
Tiere mit Behinderung: Zufrieden trotz Handicap
Ein lahmes Bein oder taubes Ohr sind für ein Tier noch kein Grund, das Leben nicht mehr zu genießen. Mit etwas Hilfe kann der Alltag problemlos bewältigt werden. Es gibt …
Hunde Katze
Urnengräber für Mensch und Tier
Für manche Menschen ist das Haustier der wichtigste Lebenspartner. Darauf reagiert nun ein Bestattungsunternehmen und bietet gemeinsame Urnengräber für Mensch und Tier …
Tiere Brauchtum Trauer Kurioses
Keine Heulsuse: Welpe krächzt statt zu jaulen
Ein Welpe übt sich im wolfsartigen Heulen, doch seine Versuche gehen ordentlich schief. Was der süße kleine Kläffer an Tönen zustande bringt kann sich aber trotzdem …

Die traurigste Katze der Welt
Luhu aus Peking schaut herzerweichend traurig drein. Grund dafür sind ihre herunterhängenden Augenbrauen.
kurios Katze
Haustiere reisen im Auto am besten in einer Transportbox
Menschen sind in einem Fahrzeug meist durch Sicherheitgurte und Airbags geschützt. Tiere, die in einem Auto mitfahren, haben diesen Schutz nicht. Doch auch für sie ist …
Tiere Deutschland Verkehr Auto
Hundefleisch-Festival in China: Tausende Tiere geschlachtet
Tausende Hunde, zusammengepfercht, auf der Schlachtbank oder fertig zubereitet zum Verkauf: In Yulin (China) findet wieder das alljährliche Hundefleisch-Festival statt.
Hunde
Unerbittlicher Kampf: Specht gegen Schlange
Ein Specht hat es auf die Brut einer Schlange in einem Baum abgesehen. Plötzlich schnellt das Reptil hervor und liefert sich mit dem Räuber einen harten Kampf um Leben …
kurios
Weiterer Tiger nach Überschwemmung von Zoo gesichtet
Nach den schweren Überschwemmungen in Tiflis läuft ein weiterer Tiger aus dem verwüsteten Zoo der georgischen Hauptstadt frei herum.

Seltenster Delfinart der Welt droht das Ende
Naturschützer sind alarmiert: Die Zahl der seltenen Maui-Delfine vor der Küste Neuseelands schrumpft immer weiter. Die dortige Regierung sehe seit Jahren zu, statt der …

Dinos im Zoo: Tierpfleger stellen "Jurassic World" nach
Die Szene in "Jurassic World" mit Chris Pratt und den drei furchteinflößenden Dinosauriern entwickelte sich zum viralen Gag unter Zoo-Mitarbeitern.
kurios
Dantestraße: Eichkatzerlseil wurde aufgehängt
Am Montag hat "aktion tier" nach dem Berliner Vorbild ein Eichkatzerlseil in der Münchner Dantestraße installiert. Die Tierchen sollen dort nun gefahrlos die Straße …

Tierarzt nicht zu Antibiotika-Gabe drängen
Auch Haustiere können - ähnlich wie Menschen - Antibiotika-Resistenzen entwickeln. Um das zu verhindern, sollten Antibiotika so sparsam wie möglich eingesetzt werden. …
Tiere Deutschland Ratgeber
Fünf auf einen Streich - Junge Geparden zeigen sich Besuchern
Fünffache Freude im Rostocker Zoo: Die Gepardin Malika hat den Besuchern am Montag erstmals ihre Jungen gezeigt.

Cappuccino-Bären als Folge des Klimawandels
Eisbären und Grizzlys begegnen sich wegen des Klimawandels in den Regionen rund um den Nordpol häufiger. Und sie zeugen miteinander Nachkommen. Könnte dies zum …

Bolonka Zwetna: Schoßhündchen und Herzensbrecher
In Deutschland sind die kleinen Hunde mit dem farbigen Fell noch wenig verbreitet. Fans der Rasse schwärmen vom guten Charakter der Bolonka Zwetna. Ursprünglich stammen …
Tiere Arno Burgi Deutschland Ratgeber
Einfach tierisch: Walter liebt das Meer
Die Sonne brennt, das Thermometer steigt - da ist Abkühlung dringend nötig. Der sizilianische Labrador Walter verliert auf dem Weg dahin keine Zeit.
kurios
Die meisten Hunde sollten nicht geschoren werden
Wenn die Temperaturen deutlich über 20 Grad ansteigen, macht auch Hunden die Hitze zu schaffen. Viele Halter kürzen dann ihrem Vierbeiner einfach das Fell. Doch nicht …
Tiere Deutschland Ratgeber
So bleibt ihr Liebling glücklich
Der Hund ist unter den Tieren Partner Nummer eins des Menschen. Der Verband für das deutsche Hundewesen hat wertvolle Tipps für Hundebesitzer parat.
Hunde
Diabetes bei Hauskatzen: Weniger ist mehr
München - Viele Hauskatzen sind zu dick und erkranken an Diabetes. Wie man das verhindern kann, lesen Sie hier:

Haustiere rechtzeitig vor dem Urlaub an Transportboxen gewöhnen
Die Urlaubszeit ist da. Nicht selten möchten Hunde- und Katzenbesitzer ihr Haustier mit auf die Reise nehmen. Beim Transport in der Box gibt es jedoch einiges zu …
Hunde Katze
Bei Verdacht auf Tierschutz-Verstoß ans Veterinäramt wenden
Entfernte Tasthaare, Stromstöße in der Führanlage - mancher Pferdehalter mutet seinem Tier einiges zu, wenn es um Ästhetik oder Leistung geht. Bei einem Verdacht auf …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Tierschutz
Übernachten mit jungen Wölfen: Pflegerin zieht Welpen auf
Nach rund 135 Jahren ist der Wolf in den Hunsrück zurückgekehrt: Sechs Welpen werden zurzeit von liebevollen Ersatzmüttern aufgezogen. Mit der Hand.

Was Hundehalter gegen Grasmilben tun können
Leuchtend orange Punkte machen sich im Sommer wieder im Hundefell breit und quälen das Tier mit juckenden Bissen. Nach einigen Tagen springen die Blutsauger ab und …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber Sommer
Löwe tötet Safari-Touristin durch Autofenster
Ein Löwe hat in einem Wildpark in Südafrika eine amerikanische Touristin getötet, nachdem diese die Sicherheitsvorkehrungen der Parkverwaltung missachtet hatte.

Tiere brauchen bei Hitze Schattenplatz und genügend Wasser
An warmen Sommertagen müssen Tierhalter besonders auf ihre Vierbeiner achten. Denn die meisten Haustiere können sich nicht über schwitzen abkühlen.

Rekord bei Atlantischem Lachs im Rhein
Das europaweit größte Artenschutzprogramm zum Schutz und zur Wiedereinbürgerung des Atlantischen Lachses zeigt Erfolg: Im Rhein bei Iffezheim (Baden-Württemberg) sind …

Poh the Dog: Todkranker Hund bereist USA
Als Neil Rodriquez von der Krebs- und Leber-Erkrankung seines Labrador-Mischlings erfuhr, fing er sofort an, einen gemeinsamen USA-Trip zu planen. Es wird die letzte …

Zu viel Eierlikör: Igel mit Kater
Zu viel Eierlikör ist einem Igel in den Niederlanden beinahe zum Verhängnis geworden. Das Tier hatte den Likör aus einer zerbrochenen Flasche auf der Straße …

Beim Tierarzt: Oft liegt's an der Bauchspeicheldrüse
Dem Vierbeiner geht es schlecht. Er frisst wenig und ist apathisch. Der Tierarzt untersucht alles Mögliche und findet nichts. Oder er hat die Bauchspeicheldrüse …

Fische und Garnelen bekämpfen Algen im Aquarium am besten
Wird das Aquarium immer trüber, ist das ein Hinweis auf zu viel Algenbewuchs - ein großes Problem für viele Aquarianer. Doch was lässt sich am besten gegen die …
Tiere Deutschland Ratgeber
Mit Leine und viel Vorsicht - Gassi gehen mit der Katze
Wer in der Großstadt wohnt, möchte seine Katze oft lieber nicht frei herum laufenlassen. Zu groß ist die Angst, dass sie weglaufen oder einen Unfall haben könnte. An …
Tiere Deutschland Ratgeber
Nach Grumpy Cat: Jetzt kommt Miesepeter-Hund "Earl"
Dieses Hündchen hat das Potential, die Grumpy Cat vom Internet-Thron zu stoßen. Das Markenzeichen bleibt das gleiche: Ein grimmig-putziges Gesicht.
Hunde kurios
Löwe Cecil qualvoll getötet: Jäger wird zum Gejagten
Der Jäger wird zum Gejagten: Mit umstrittenen Mitteln erlegte ein US-Jäger den Promi-Löwen Cecil in Simbabwe - und wird dafür nun an den digitalen Pranger gestellt.

Aiderbichl: Schwein gehabt - trotz allem
Die tz sprach mit dem Geschäftsführer von Gut Aiderbichl, Dieter Ehrengruber, nach der Krankheit von Michael Aufhauser über das Thema Vorsorge und neue …

Vor dem Urlaub rechtzeitig um Tierbetreuung kümmern
Der Flug ist gebucht, der Reiseführer gekauft. Aber dann fällt vielen erst ein, dass ihr Hund nicht mit in den Urlaub kann. Was dann? Oft landet er in diesem Fall im …
Tiere Deutschland Tourismus
Viel weniger Tiger in weltgrößtem Mangrovenwald als gedacht
Im größten Mangrovenwald der Welt an der Grenze von Indien zu Bangladesch leben viel weniger Tiger als bislang angenommen.

Hochansteckende Form der Vogelgrippe bei Legehennen in Niedersachsen
Nach dem Ausbruch einer hochansteckenden Form der Vogelgrippe haben die Behörden im Emsland einen Betrieb mit 10 000 Legehennen gesperrt. Die Tiere seien bereits getötet …

Paar auf Raststätte: Trick soll verschwundenen Hund anlocken
Ulm - Die Suche nach Flecki geht weiter: Das Paar, das seit einer Woche auf einer Raststätte wegen ihres Hundes ausharrt, hofft nun, den Mischlingsrüden mit Dreckwäsche …

Bloß nicht das Bein heben! Hundeführungen im Museum
Rein dürfen sie schon mal - Hunde können momentan bei Führungen zu einer Ausstellung mitgenommen werden. Doch Benehmen sollten sie sich.
Tiere Buntes Ausstellungen Kurioses
Ein echtes Multitalent: Schäferhunde haben viele Stärken
Polizeischnüffler, Lebensretter und Familienbewacher: Der Deutsche Schäferhund ist ein Multitalent. Für Anfänger und Familien mit wenig Zeit eignet sich das …

Symptome und Therapie: Wenn Tiere Diabetes haben
Durst, Hunger und Haarausfall: Das sind Symptome für die Zuckerkrankheit bei Haustieren. Hunde und Katzen kann es treffen. Bemerken Tierhalter diese Anzeichen, sollten …
Tiere Deutschland Ratgeber
For Dogs only - Angebote nur für Hunde
Für Hunde gibt es inzwischen einige Angebote, die lange Herrchen und Frauchen vorbehalten waren. Ein Überblick:

Return of Munchkin: Der Hundestar ist jetzt ein Ewok
Er ist bereits seit geraumer Zeit der wohl bekannteste Hund des Internets. Und nach längerer Abwesenheit ist 'Munchkin the Teddy bear' ins Rampenlicht zurückgekehrt.
kurios
Meeresschnecke macht Hello Kitty Konkurrenz
Das Hello Kitty-Kätzchen hat in Japan Konkurrenz erhalten - und zwar von dieser Meeresschnecke. In den sozialen Medien wird das Tier in puncto Niedlichkeit bereits als …
kurios
Tierarztbesuch an sehr heißen Tagen besser verschieben
Viele Haustiere vertragen große Hitze nicht. Und was die meisten auch nicht mögen: Tierarztbesuche. Beides in Kombination sollte man daher lieber vermeiden, vor allem …
Tiere Fredrik von Erichsen Wetter Deutschland Hitze Ratgeber Sommer
Behandlung missglückt: Wenn der Tierarzt Fehler macht
Was tun, wenn ein Tierhalter den Verdacht hegt, der Veterinär habe sein Tier falsch behandelt? Wie kann er seinen Verdacht beweisen? Eine gütliche Einigung ist dann …
Tiere Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Kaninchen mindestens zu zweit halten
Wer mit dem Gedanken spielt, sich ein Haustier anzuschaffen, tendiert vielleicht dazu, es erst einmal mit nur einem Tier zu versuchen. Bei Kaninchen ist davon jedoch …
Tiere Deutschland Ratgeber
Hunde direkt vor langer Autofahrt nicht mehr füttern
Vor längeren Autofahrten sollten Hundehalter die Futtergabe richtig regulieren. So sorgen sie dafür, dass das Tier die Reise gut übersteht. Wichtig ist auch, genügend …
Tiere Deutschland Ratgeber
Fußballbesessener Hund glotzt TV
Dieser Hund kann sich einfach nicht vom Fernseher losreißen. Nicht mal ein kleiner Junge kann ihn zum Spielen bewegen. Der Vierbeiner glotzt unentwegt auf eine …
kurios
Kurios: Gedenkstätte für toten Waschbär errichtet
Kurios: Nachdem in Toronto ein toter Waschbär für mehrere Stunden auf der Straße lag und sich die Behörden nicht kümmerten, errichteten besorgte Bürger kurzfristig eine …
kurios
Was tun, wenn das Haustier entlaufen ist?
Wenn das tierische Familienmitglied plötzlich verschwindet, ist die Aufregung bei den Menschen groß. Damit der Ausflug des Tieres glücklich endet, sind einige Tipps zu …

Kluger Vogel schlau beschäftigt - Spielzeug für Papageien
Ob Ara, Kakadu oder Amazone - Papageien spielen gerne. Damit sich die intelligenten Tiere nicht langweilen, ist Abwechslung gefragt. Aber Vorsicht: Manches kann für die …
Tiere Deutschland Ratgeber
So süß sind die Baby-Krokodile in El Salvador
An der Pazifikküste El Salvadors zieht ein Ranger auf eigene Faust die dort selten geworden Krokodile auf, um sie später in die Freiheit zu entlassen.

Eine Million Euro für Forschung im Kampf gegen Kükenschreddern
Bundeslandwirtschaftsminister Christian Schmidt (CSU) hat am Donnerstag Zuwendungsbescheide in Höhe von 1,17 Millionen Euro an einen Forschungsverbund überreicht, der an …

Delfinbaby Nami muss Nürnberger Zoo vielleicht verlassen
Nürnberg - Das acht Monate alte Delfinjunge Nami entwickelt sich nach Angaben des Nürnberger Tiergartens prächtig. Und steht seit kurzem total auf Eiswürfel. Die …

Zwei Verletzte bei erster Stierhatz in Pamplona
Pamplona – Bei der ersten Stierhatz des diesjährigen "Sanfermines"-Festes sind im nordspanischen Pamplona zwei Läufer durch Hornstöße erheblich verletzt worden.

Ganz schön eitel: Katze stiehlt Frauchen die Yoga-Show
Diese Katze scheint sehr von sich eingenommen zu sein. Sie legt sich im Yogavideo ihres Frauchens direkt vor die Linse.
Katze
Die "Abhäng-Könige" des Dschungels
Ein ungewöhnliches Bild aus der Serengeti macht seinen Weg durchs Netz: Was dieses Löwen-Rudel in Tansania auf den sogenannten Leberwurstbaum trieb war aber nicht …

Außengehege für kleine Nager auch unten und oben sichern
Meerschweinchen, Kaninchen und Co. freuen sich über Auslauf in einem Freigehege mit viel Platz und frischem Gras. Dabei ist es wichtig, das Gehege ausreichend zu …
Tiere Ursula Düren Deutschland Ratgeber Sommer
Simbabwe fordert Auslieferung von US-Jäger nach Tod von Löwe Cecil
Nach dem Tod des populären Löwen Cecil hat Simbabwes Regierung die Auslieferung des US-Zahnarztes gefordert, der ihn mutmaßlich illegal erschossen hatte.

Internet und Laien-Diagnose: Gefährlich für krankes Haustier
Humpelt der Hund oder hat das Kaninchen verklebte Augen, sollten Haustierbesitzer besser die Finger von Ferndiagnosen per Webseite lassen. Sicherer ist es, das Tier …
Tiere Deutschland Ratgeber
Tierheime zur Ferienzeit rappelvoll
Alte, kranke und schwierige Hunde - das erwarten viele häufig von Tieren aus dem Heim. Dabei warten auch ungewöhnliche Tiere auf neue Besitzer, darunter sind Welpen, …
Tiere Deutschland Ratgeber
US-Jäger für Tod von Simbabwes Star-Löwen verantwortlich gemacht
Eine Naturschutzorganisation in Simbabwe hat einen reichen US-Jäger für den Tod des berühmten Löwen "Cecil" verantwortlich gemacht. Walter Palmer aus Minnesota habe auf …

Pärchen stellt "Flecki" Ultimatum
Ulm/Longuich - Die Besitzer von „Flecki“ wollen nicht noch eine weitere Woche an der Autobahn A8 bei Ulm auf ihren entlaufenen Hund warten. Sie haben dem schüchternen …

Baby-Eule wird von Polizistin vernommen
Eine Polizistin hat im US-amerikanischen Bundesstaat Colorado diese kleine Eule getroffen. Die Kamera, die die Frau am Körper trug, hat das vertraute Gespräch …
kurios
Möwe klaut Kamera und filmt Panorama-Rundflug
Wenn eine Möwe eine Kamera in den Schnabel bekommt, sieht man beide meistens nicht mehr wieder. Dieser Vogel wollte aber nur eine Runde drehen und dabei die Aussicht …
kurios
Viele Hungrige Mäuler und immer mehr Streuner
Nicht nur die Bevölkerung Griechenlands bekommt die Krise zu spüren - auch viele Tiere leiden unter den finanziellen Einschränkungen: Athens Zoo hat Mühe, das Futter für …

Hund weg: Dieses Paar harrt seit Tagen an Autobahn aus
Der Urlaub endet mit Tränen. Bei einem kurzen Stopp an der Autobahn rennt der Hund davon. Seitdem wartet ein Pärchen auf der Raststätte darauf, dass Flecki wiederkommt. …

Tierische Schleckermäuler: Zootiere genießen Eis
Im Kampf gegen die Hitze greifen nicht nur Menschen zu leckerem Eis. Auch Tiere lieben es im Sommer kalt. Im Zoo von Rom bekommen die Tiere deshalb gefrorenes Futter - …

Über dieses Video empört sich das Netz
Gassi gehen mit der Katze. Eine Idee, die schon nicht so richtig gut klingt. Und wenn man sieht, was dabei rauskommen kann, dann ist man überzeugt: Das hier ist …

Heu muss länger auf Wiese stehen
Die Mägen von Pferden sind sehr empfindlich. Fressen sie etwas Falsches, können sie schnell eine Kolik bekommen. Bei Kauf und Lagerung von Heu ist daher Vorsicht geboten.
Tiere Deutschland Ratgeber
Tiermedizin: Wenn jede Minute zählt
München - Was tun, wenn das Haustier sich bei Unfällen oder Beißereien Verletzungen zuzieht? Wir geben hier die wichtigsten Tipps.

Haustiere zum Trinken animieren
Es ist heiß, man schwitzt - dass man an heißen Tagen genügend trinken soll, haben wir alle schon mal gehört. Doch auch Haustiere sollten genug Flüssigkeit aufnehmen. …
Tiere Deutschland Hitze Ratgeber Sommer
Aus der Luft gegriffen: Chamäleon fängt Seifenblasen
Dieses Chamäleon fühlt sich wohl wie in einem Märchenland. Da wundert es nicht, dass das außergewöhnliche Tier nichts anderes will als sich die verträumten kleinen …
kurios
Ausgesetztes Tier nicht anfassen und Polizei rufen
Es passiert leider in der Ferienzeit immer wieder: Haustiere werden von ihren Haltern einfach am Straßenrand ausgesetzt. Doch wie reagiert man am besten, wenn man einen …
Tiere Deutschland Ratgeber Tourismus
Heißer Asphalt kann bei Hunden zu Verbrennungen führen
Bei hochsommerlichen Temperaturen wird der Gehweg- oder Straßenbelag oft zu heiß für Hunde. Gras- oder Sandflächen eignen sich dann besser für einen Auslauf. Eine …
Tiere Wetter Deutschland Hitze
Ausgesetzten Labor-Affen droht Hungertod
Monrovia - Eine Pharmafirma wollte sich um 66 mit Hepatitis infizierte, auf Inseln in Liberia ausgesetzten Labor-Schimpansen kümmern. Doch jetzt zahlt der …

Echter Heuler: Hund spielt Klavier und singt dazu
Dieser Hund schmeißt sich ans Klavier und heult dazu mit voller Inbrunst. Sein erster Song dürfte ein echter Hit werden...
kurios
Kurioses aus dem 3D-Drucker: Rollstuhl für behinderte Hündin
Hündin Luisa hat keine Vorderbeine. Dank eines speziellen Rollstuhls kann sie aber wieder laufen. Teile der Gehhilfe kommen aus dem 3D-Drucker. Könnte das ein neuer …
Tiere Deutschland Technik Wissenschaft
Hundekäufer müssen genau aufpassen
Die Anschaffung eines Hundes sollte wohl überlegt sein. Dies gilt auch bei der Auswahl der Bezugsquelle für den Kauf des Welpen. Hier ein paar Punkte, auf die man …
Tiere Deutschland Ratgeber
Behandlung missglückt: Wenn der Tierarzt Fehler macht
Was tun, wenn ein Tierhalter den Verdacht hegt, der Veterinär habe sein Tier falsch behandelt? Wie kann er seinen Verdacht beweisen?

Junikäfer irritieren Städter - "Harmlose Torkelkäfer"
Am Kölner Rheinufer, im Frankfurter Grüngürtel oder auf dem Tempelhofer Feld in Berlin: Junikäfer schwärmen bei den hochsommerlichen Temperaturen abends zu hunderten …
Tiere Deutschland Natur
Tödliches Bornavirus vom Bunthörnchen auf Mensch übertragbar
Ein neuer bei Bunthörnchen auftretender Erreger ist auf den Menschen übertragbar und offenbar für den Tod von drei Züchtern aus Sachsen-Anhalt verantwortlich.

Heuler an der Nordsee auf keinen Fall berühren
Sie sehen klein und knuffig aus. Doch wer an der Nordseeküste einen Heuler sichtet, sollte besser auf Distanz bleiben. Denn auch kleine Seehunde haben ziemlich spitze …
Tiere Deutschland Ratgeber Tourismus
Ziege gegen Bulle: Wer gewinnt?
Obwohl der Gegner doch etwas größer ist, nimmt es diese mutige Ziege mit einem Bullen auf. Zunächst sieht es so aus, als wäre der Kampf der beiden Dickschädel schnell …
kurios
Gut Aiderbichl baut Seniorenheim für Pferde
Wenn ein Pferd nicht mehr geritten werden kann, ist sein Schicksal meist besiegelt: Es kommt zum Schlachter oder wird getötet. Außer es kommt zum Gut Aiderbichl.
Gut Aiderbichl
Trend zum Leberwurst-Eis für Hunde
Auch Golden-Retriever-Rüde „Oskar“ im niedersächsischen Stuhr-Heiligenrode schmeckt es: Der Trend zum Leberwurst-Eis in deutschen Eisdielen dauert an.

Riesiger weißer Hai zeigt Tauchern die Zähne
Die amerikanische Taucherin Hillary Rae Petroski war live dabei, als dieser dreieinhalb Meter große Gigant den Käfig attackiert.
kurios
So gehen bayrische Städte mit Hundekot um
Hundekot ist in bayerischen Städten ein großes Ärgernis. Nicht nur die klassischen Beutel-Spender kommen beim Kampf gegen die Häufchen zum Einsatz.
Hunde
Krabbeln im Wohnzimmer: Käfer sind spannende Haustiere
Im Wald findet man sie in großer Zahl. Aber wer kann sich vorstellen, Käfer bei sich zu Hause zu halten? So abwegig ist die Idee gar nicht. Im Terrarium lassen sich die …

Echte Mutterliebe: Waschbär-Mama gibt Kletterunterricht
Sie lässt nicht locker: Mit viel Geduld und Mutterliebe hilft Mama Waschbär ihrem Kleinen bei seinen ersten Kletter-Versuchen. Ob er es schafft?
kurios
Tier verliert Gewicht: Bauchspeicheldrüse untersuchen lassen
Besorgt schaut der Besitzer auf sein Haustier: Es ist nicht mehr so aktiv wie sonst, sondern matt und ohne Appetit. Abgenommen hat es auch noch. Bei diesen Symptomen ist …
Tiere Deutschland Ratgeber
Immer dem Schnabel nach
Wie finden Seevögel über den Weiten des Ozeans ihren Weg? Wissenschaftler sind sich sicher, die Antwort gefunden zu haben.

Mehr Hunde-Angriffe in einigen Bundesländern
Der Hund gilt als bester Freund des Menschen - trotzdem kommt es immer wieder zu Beißattacken. Die Zahl der Angriffe ist mancherorts gestiegen. Der Grund ist unklar - …
Tiere Stefan Sauer Deutschland Statistik Notfälle
Naschen erlaubt: Das Einmaleins der Leckerlis
Schweineöhrchen, Milchcreme aus der Tube und Knuspertaschen: In Super- und Tierfuttermärkten stapeln sich die Leckerlis für Hund und Katze. Doch ist Naschwerk für den …
Tiere Deutschland Ratgeber
10 Tipps für Hundehalter im Hochsommer
Der Sommer ist da - und zwar mit über 35 Grad. Der Hund wird dabei schnell zum "Hot Dog". Diese 10 Tipps sollten sich Herrchen und Frauchen deswegen zu Herzen nehmen.
Hunde
Schattenseite des Sommers: Hitzeschutz für Haustiere
Der Hund hechelt mit gerecktem Hals, die Katze liegt nur noch schlapp in der Ecke: Hitze kann Haustieren ganz schön zusetzen. Halter sollten auf ihre Vögel, …
Tiere
Siesta im Schatten und Wasser-Bad: Zoo-Tiere auf Hitze eingestellt
Nürnberg - Temperaturen von mehr als 30 Grad können Eisbär und Co. im Zoo nicht schrecken. Dabei hat jedes Tier seine eigene Methode, mit der Hitze klar zu kommen.

Strass-Urnen für Vierbeiner - Individuelle Tierbestattungen
Wenn Waldi oder Miezi sterben, haben Tierbesitzer mehrere Möglichkeiten: Tierkörperentsorgung, Erdbestattung oder Einäscherung. Eine Option zeichnet sich dabei klar als …
Tiere
Keine Panik bei ins Haus verirrten Fledermäusen
Wer in seinen vier Wänden Besuch von einer Fledermaus bekommt, sollte Ruhe bewahren und sie einfach wieder nach draußen bringen. Das geht am besten mit Gartenhandschuhen …
Tiere Deutschland Ratgeber
Katzen gegen Glatzen: So engagiert sich ein Student im Netz
Um die Hetz-Kommentare aus der rechten Ecke in den sozialen Netzwerken zu kontern, hat ein Student eine wirksame Wunderwaffe gefunden: Katzenbilder.
kurios Katze
So leiden Küken und Schweine in deutschen Viehbetrieben
Deutschland - In seiner schockierenden Dokumentation "Tierfabrik Deutschland - Von Billigfleisch und Wegwerfkücken" zeigt das ZDF-Magazin "Frontal 21", wie Tiere für den …

Reptilien-Halter müssen auf Hygiene achten
Die größte Gefahr bei Reptilien geht häufig von ihrem Gift aus. Doch ein meist unbemerktes Risiko für Reptilien-Halter ist ein ganz anderes: Die Tiere übertragen …
Tiere Deutschland Familie Ratgeber Kinder Gesundheit
Löwe in Simbabwe zerfleischt Safari-Guide
Ein Löwe hat in einem Nationalpark in Simbabwe einen Ranger getötet. Die Region hatte erst kürzlich Schlagzeilen gemacht, als der bekannte Löwe Cecil vor gut einem Monat …

Zoo feiert Geburt von Riesenpanda-Zwillingen
Washington - Das ist mal eine bärige Überraschung: Panda-Dame Mei Xiang hat am Samstagnachmittag (Ortszeit) im Zoo von Washington gleich zwei Junge zur Welt gebracht.

Wenn Hunde Giftköder fressen - So schützen Halter ihre Tiere
Erbrechen, Krämpfe, Atemnot - das sind nur einige der Symptome, wenn ein Hund Giftköder vertilgt. Immer wieder fressen Tiere die vermeintlichen Leckerli. Was können …
Sven Hoppe Hunde
Spaziergänge und Co.: Hustende Pferde brauchen Luft
Das Pferd hustet. Dann müssen Besitzer versuchen, das Tier so wenig Reizen wie möglich auszusetzen. Frische Luft hilft dann zum Beispiel und die Box möglichst staubfrei …
Tiere Deutschland Ratgeber
Wütende Katze verletzt eigene Besitzer schwer
Ein Ehepaar hat wegen seiner aggressiven und angriffslustigen Katze die Feuerwehr alarmieren müssen.
Katze
Diese Vampir-Katze sieht zum Fürchten aus
Loki hat ausgeprägte Eckzähne, die sie auf ihrem Instagram-Account zeigt. Dabei ist sie wahrscheinlich ein ganz liebes Kätzchen.
kurios Katze
Degus nicht allein und nicht mit anderen Nagern halten
Sie sind possierlich wie exotisch. Doch wer sich einen Degu als Haustier halten möchte, sollte sich besser auf mehrere Exemplare einlassen. Denn die Nagetiere brauchen …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Für Tierhaltung in Mietwohnungen meist Erlaubnis nötig
Wollen sich Mieter einen Hund oder eine Katze anschaffen, sollten sie zuerst den Vermieter um Erlaubnis fragen. Bei Kleintieren ist seine Zustimmung hingegen nicht …

Gassi gehen: Mit Spielen für Abwechslung sorgen
Eine Runde um den Block und fertig? Das ist auf Dauer nicht genug. Hunde sollten beim Spaziergang auch ein wenig gefordert werden, zum Beispiel mit Such- und …
Tiere Lukas Schulze Deutschland Hunde Ratgeber
Schneeleoparden-Baby zum ersten Mal draußen
Der kleine Schneeleoparden-Kater Barid (tibetanisch für Wolke) wurde am 08. Mai im Kölner Zoo geboren. Heute durfte er zum ersten Mal mit Mama Siri in das Freigehege.
Köln
Kot, Krach und scharfe Zähne: Wenn Tiere Ärger machen
Quieken, Koten, kreischen: Tiere können nerven und so zu Streitfällen führen. Damit Tierbesitzer nicht unwissend vor Gericht landet, sollte sie folgende sechs Fälle …

Hunde an ihrem Schlafplatz in Ruhe lassen
Rennen, spielen, kuscheln: Das macht alles Spaß. Keine Frage. Aber manchmal hat auch ein Hund keine Lust mehr braucht eine Auszeit.
Hunde
Kastrierte Katzen sind oft pflegeleichter
Viele Katzenbesitzer überlegen hin und her, ob sie ihr Tier kastrieren lassen sollen. Immerhin ist es eine Operation, die wie jeder andere Eingriff Risiken birgt.
Katze
Fremder Hundeführer haftet wie der Tierhalter
Eigentlich tut man etwas Gutes, wenn man mit dem Hund des Nachbarn eine Runde Gassi geht. Aber dabei lädt man sich auch Verpflichtungen auf - nämlich den Hund gut zu …
Tiere Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht
Nach Peta-Kampagne: Obi stoppt Kleintierverkauf
Als Reaktion auf eine Kampagne der Tierschutzorganisation Peta will die Baumarktkette Obi den Verkauf von Kleintieren in allen Filialen stoppen.

Katzen brauchen zwei Toiletten
Wer zu Hause Katzen hält, sollte die Umgebung möglichst so genau es geht an die natürlichen Gewohnheiten des Tieres anpassen. Dazu gehört auch, den Stubentigern genügend …
Tiere Deutschland Ratgeber
Rührendes Wiedersehen: So reagiert dieser Gorilla auf seinen Pfleger
Gorillas gelten als aggressive und gefährliche Tiere. Dieses ergreifende Tiervideo beweist jedoch das Gegenteil und zeigt, dass eine enge Freundschaft zwischen Menschen …

Keine platte Schnauze: Den richtigen Mops auswählen
Der Mops ist in Mode. Viele Menschen finden die kleinen, dicken Tiere hinreißend. Wer sich solch einen Hund zulegen möchte, der sollte sich an einen Züchter wenden und …
Tiere Maurizio Gambarini Deutschland Ratgeber
So klappt's mit Hund und Katze im selben Haus
Hund und Katze liegen gemeinsam auf der Couch oder spielen miteinander - so die Idealvorstellung. In Wahrheit kann ein Zusammenleben richtig stressig - oder sogar …
Tiere Deutschland Ratgeber
Ständig kläffenden Hund am besten ignorieren
Er kläfft ständig, es schallt jedes Mal in den Ohren. Kläffende Hunde treiben ihren Besitzer oft an die Spitze des Geduldsfadens. Will man ihm das Kläffen abgewöhnen, …
Tiere Deutschland Ratgeber
Schlauer Oktopus: Aquarium sucht neue Aufgaben für Ursula
Einmachgläser, Plastikdosen, kleine Kisten - in nur wenigen Sekunden öffnet Oktopus Ursula nach Angaben der Pfleger im südenglischen Torquay die verschiedensten Behälter.

Dieses Baby freut sich riesig über eine Katze
Was gibt's Schöneres, als nach dem Nickerchen von einer Katze geweckt zu werden. Für dieses Baby ist es zumindest das Größte. Und fast vier Millionen Zuschauer haben …
kurios Katze
Ein Herz für Hamster: Richtiger Umgang mit Nagetieren
Putzige Hamster brauchen erstaunlich viel Platz im Gehege, Kaninchen hassen das Wasser und wollen nicht gebadet werden. Wer ein Nagetier zu Hause halten will, sollte auf …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber
Meerschweinchen vor Stürzen schützen
Emsig wuseln die knuddeligen Tierchen auf dem Boden umher. Dort sollten Meerschweinchen nach Möglichkeit auch bleiben. Denn auf höher gelegenen Flächen können sie sich …
Tiere Deutschland Ratgeber
Rollläden runter und Radio an: Ängstliche Tiere bei Gewitter
Draußen blitzt und donnert es. Es regnet in Strömen. Viele Tiere bekommen bei Gewittern panische Angst. Doch wie tröstet man den tierischen Weggefährten? Am besten sorgt …
Tiere Wetter Deutschland Ratgeber
Schnecken sind lahm und schleimig - aber tolle Haustiere
Zu beobachten, wie sie ihre Fühler aus dem Haus recken und langsam ihren schleimigen Körper bewegen, ist vor allem für Kinder äußerst spannend.

Video: Tierschutzaktivist mit Ente geschlagen
Bei einer traditionellen Entenjagd im Meer vor der katalanischen Küste ist ein Tierschützer mit einer Ente geschlagen worden.
kurios
Hochzeitsschmetterlinge per Post: Tierschützer protestieren
Zur Hochzeit einen Schwarm weißer Schmetterlinge aufsteigen lassen - Romantik oder Quälerei?

Giftköder für Hunde: Wenn das Leckerli zur Todesfalle wird
Ob mit Rattengift, Glasscherben oder Rasierklingen: Präparierte Köder verletzen und töten immer wieder Hunde und andere Tiere. Die Taten scheinen zuzunehmen.
Florian Schuh Hunde
Bambi und Klopfer gibt's auch in echt
Disneys berühmtes Bambi kennt so ziemlich jeder. Urlaubern sind Aufnahmen von Reh und Kaninchen gelungen, die noch viel niedlicher sind als die Zeichentrickvorlage.

Räuberische Möwen schrecken Touristen in England
Brighton - Möwen gehören zu britischen Seebädern wie die bunt gestreiften Liegestühle. Doch statt in Urlaubsstimmung versetzen die Vögel dieses Jahr viele Touristen in …

Echtes Multitalent: Schäferhunde haben viele Stärken
Polizeischnüffler, Lebensretter und Familienbewacher: Der Deutsche Schäferhund ist ein Multitalent. Für Anfänger und Familien mit wenig Zeit eignet sich das …

Lebende Rasenmäher: Schaf und Ziege im Garten halten
Es klingt praktisch und wäre noch dazu für Kinder eine spannende Sache: Schafe und Ziegen im eigenen Garten. Sie könnten die Wiese abgrasen und wären schön anzusehen. …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber
Gefahr durch geöffnete Fenster - Katzen können abstürzen
Gerade an warmen Sommertagen stehen in vielen Häusern und Wohnungen die Fenster offen. Für Katzen kann das zu einer großen Gefahr werden. Halter sollten Fenster daher …
Katze
Beim Hund liegen Liebe und Hass nah beieinander
Für die einen ist er der beste Freund des Menschen. Für die anderen ein kotproduzierendes Ärgernis. Beim Thema Hund geht es schnell mal heiß her.
Hunde
"Politiker in der Arena" - Spaniens Stierkämpfer in der Krise
Der Stierkampf in Spanien steckt in einer schweren Krise. Die Zahl der Besucher ging jahrelang rapide zurück. Nun haben die Veranstalter der „Fiesta“ ein neues Problem.

Tierische Hitze: So kommen Katze & Co durch den Sommer
Tiere werden auf unterschiedliche Weise mit der großen Hitze fertig. Einige ihrer Rezepte:
Hunde Katze
Kater stirbt in Tierklinik: Besitzer muss trotzdem zahlen
Ein Kater ist krank. In einer Tierklinik wird er behandelt und verendet dennoch. Nun sträubt sich das Herrchen gegen die Kosten. Die Sache landet vor Gericht.
Tiere Recht Prozesse
US-Jägerin posiert mit erlegter Giraffe - Shitstorm im Netz
Der Abschuss von Löwe Cecil sorgte bereits für Furore im Netz. Jetzt geht die blutige Jagd weiter: eine Großwildjägerin zeigt Bilder ihrer "Beute" und erntet dafür …

Götter, Helden und Ganoven - Katzen können alles
Seit Jahrtausenden werden Katzen von Menschen verehrt. Nicht nur zum Weltkatzentag (8. August) zeigen Herrchen und Frauchen, wie lieb und teuer ihnen die Stubentiger …

Parasiten und alte Eier: Vogelkästen jetzt reinigen
Der Herbstputz bei Nistkästen steht an. Wenn die letzten Vögel das Nest verlassen haben, sollte aufgeräumt werden. Wie man dabei am besten vorgeht, erklärt die …
Tiere Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Brutal: Tierschützer entreißen Hund von Obdachlosem
Ein Video sorgt für Diskussionsstoff im Netz: Zu sehen ist eine Gruppe von Tierschutzaktivisten, die einem Obdachlosen in Paris seinen tierischen Begleiter gewaltsam …
Hunde
Kastanien können für Hunde gefährlich werden
Kastanien sind zwar mit ihrer schönen runden Form ein reizvolles Spielobjekt für Hunde. Doch Halter sollten wachsam sein, denn wenn der vierbeinige Freund eine der …
Hunde
Dieses Foto macht die Welt betroffen
München -  Wenn es ein Bild gibt, das einem die Folgen des Klimawandels ins Gesicht klatscht, dann hat es die deutsche Fotografin Kerstin Langenberger geschossen. Sie …

Tiere besser nicht über Internet-Inserate kaufen
Das Angebot an Tieren im Internet ist riesig. Und so mancher ist beim Betrachten eines dort abgebildeten Fotos sofort in Hund oder Katze vernarrt.
Tiere Hunde Katze
Brüder töten Pandabär und essen ihn
Peking - Sie gehören zu den am meisten gefährdeten Arten der Welt, umso größer ist das Entsetzen über das Geständnis zweier Brüder: Sie haben einen Riesenpanda getötet …

Offene Speichen: Vorsicht bei Hamster-Laufrädern
Wer Hamstern etwas Abwechslung verschaffen möchte, gönnt den kleinen Nagern ein Laufrad. Vorsicht ist jedoch bei der Auswahl des Utensils geboten - Speichen sind …
Tiere Deutschland Ratgeber
Entflogenen Vogel nicht sich selbst überlassen
Einmal die Käfigtür offen gelassen und schon ist der Piepmatz entwischt. Halter sollten aber auf jeden Fall versuchen, das Tier zurück zu locken, denn in der ungewohnten …
Tiere Deutschland Ratgeber
Dreist: Waschbär klopft mit Stein gegen die Scheibe
Er lässt nicht locker: Um sich bei der Hausbesitzerin Gehör zu verschaffen, greift dieser Waschbär zu drastischen Mitteln.
kurios
Nur fitte Kaninchen dürfen draußen überwintern
Der Winter rückt näher - da frieren auch Kaninchen und Meerschweinchen. In der Regel können die Nager trotzdem in einem Außenstall überwintern. Allerdings nur, wenn sie …
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber
Reif für den Zirkus: Dieses Pferd spielt Keyboard
Sapphire ist eine äußerst begabte Stute, die nicht einfach in die Tasten haut, sondern mit viel Feingefühl musiziert.
kurios
Kurios: Krokodil springt aus dem Wasser
Ein Video eines National-Geographic-Fotografen zeigt, zu was Krokodile in der Lage sind: Nahezu vollständig katapultiert sich das Reptil aus dem Wasser, gestützt auf …
kurios
Hunde planschen im Freibad - nur Balu bleibt wasserscheu
Eine dunkle Wolkendecke am Himmel und die ersten Herbstblätter am Beckenrand - das klingt nicht nach Freibadwetter. Jedenfalls für Menschen. Hunden ist das egal. In …
Tiere Freizeit Buntes
Schildkröten überwintern am besten im Kühlschrank
Schildkröten halten in der kalten Jahreszeit Winterstarre. Damit sie auch im Haus ihren natürlichen Rhythmus beibehalten, bieten Halter ihnen am besten ein gut gekühltes …
Tiere Deutschland Ratgeber
200 Katzen! Tierheim verhängt Aufnahmestopp
München - 200 Katzen warten derzeit im Tierheim auf ein neues Zuhause warten. Jetzt gibt es einen Aufnahmestopp: Es gibt keine Platzerl mehr. Mit kleinen Ausnahmen.

Nach Cecils Tod: Was hat sich geändert?
München - Anfang Juli empörte eine grausame Jagd die Welt: Ein US-Amerikaner erlegte in Simbabwe den Löwen Cecil, ein Na­tionalheiligtum. Was hat sich seit dem Mord …

Kaninchen können sich an vielen Pflanzen vergiften
Ein Alpenveilchen auf der Fensterbank oder ein Oleanderbusch im Garten - was für den Tierhalter eine optische Freude ist, kann fürs Kaninchen schnell gefährlich werden. …
Tiere Franziska Koark Deutschland Ratgeber
Gesunde Igel im Garten besser nicht füttern
Zu süß, um sie zu ignorieren: Wenn Igel im Garten auftauchen, kann man sie nur schwer in Ruhe lassen. Dabei kann Stress durch Zuwendung die Igel-Familie sogar zerstören. …
Tiere Deutschland Ratgeber
Männliche Seepferdchen mit Babys ähneln schwangeren Frauen
Sydney - Menschen und Seepferdchen haben mehr gemeinsam als man denkt. So versorgen die männlichen Seepferdchen ihre Embryos ähnlich wie schwangere Frauen.

So schlau sind Tiere
Seit Tausenden von Jahren beharren die Menschen darauf, dass sie schlauer seien als Tiere. Wir sollten schleunigst von unserem hohen Ross steigen.

Mindestens jährlich: Auch Pferde müssen zum Zahnarzt
Pferde verbringen in freier Natur sehr viel mehr Zeit mit Grasen und Kauen - Zahnarztbesuche sind nicht nötig. Sobald die Tiere jedoch im Stall gehalten werden, sollten …
Tiere Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber
Schildkröten und Schlangen landen in Reptilienauffangstation
Wohin mit Schildkröten und Bartagamen, die keiner mehr will? Mit Glück landen sie in der Reptilienauffangstation München, wo sich auch gefährliche Tiere tummeln. Ein …
Tiere Matthias Balk
Doppeltes Glück? So klappt der Alltag mit Zweit-Hund
Zu zweit ist man weniger alleine - das gilt auch für Hunde. Zwar geben sich die Vierbeiner auch mit Herrchen oder Frauchen zufrieden, einen Artgenossen kann Mensch aber …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber
Fünf Richter und ein nackter Kater namens Willi
Tierische Fälle vor Gericht sichern fast immer öffentliches Interesse. Nun ist ein nackter Kater in Berlin ins Rampenlicht gerückt. Zu klären war die Frage: Verstößt die …
Katze
FKS wird aus den Herzen lebender Kälberföten gewonnen
Es ist die Flüssigkeit des Grauens: Abgezapft aus den Herzen lebender Kälberföten, gehandelt und gepanscht von mafiaähnlichen Banden.

Australische Behörden lassen schwache Koalas töten
Australische Behörden gehen im Südwesten des Landes gegen eine Koala-Plage vor. Schwache oder kranke Tiere werden getötet, um die gesunden Beuteltiere vor dem Verhungern …

Tigerbaby vor Berliner Tierarztpraxis ausgesetzt
Bernau - Diego war eigentlich mehr tot als lebendig, als er bei Doris Tesch vor die Tür gelegt wurde. Unvermittelt wurde die Berliner Tierärztin die Ersatzmutter des …

Rührend: So kümmert sich eine Hündin um ihre beste Freundin
Ein Tierheim in Seattle meldete, dass die zwei Hunde Phoebe und Tillie seit fünf Tagen vermisst werden. Als die beiden gefunden wurden, waren die Tierschützer tief …
Hunde kurios
Frei oder sicher? Wann und wie Katzen Freigang haben sollten
Wer seine Katze nur in der Wohnung hält, muss sich dafür oft rechtfertigen. Klar: Freigang ist das Beste fürs Tier. Doch es gibt auch Gründe, die dagegen sprechen. Und …
Katze
Giftköder-Gefahr: Spezielles Training kann Hund schützen
Es ist eine tückische Falle: Hundehasser legen sogenannte Giftköder aus. Wenn ein Hund sie gegessen hat, ist Eile geboten. Denn noch innerhalb einer Stunde kann ein …
Hunde
Das geheime Leben der Bäume
Förster Peter Wohlleben gilt in der Försterszene als Rebell, weil er den Wald heute auf sanfte Art und Weise nutzt – aus Respekt vor den Bäumen und ihrem faszinierenden …

Ein Tier ist kein Partner – Falsche Erwartungen vermeiden
Bonn - Ein Hund ist der beste Freund des Menschen, heißt es. Manche nehmen das aber zu wörtlich und behandeln ihr Haustier wie einen Partner. Das kann Probleme bereiten …

Ansteckende Blutarmut: Coggins-Test bei Pferde-Kauf
Beim Kauf eines Pferdes, bei einer Turnierteilnahme oder einem Import sollte immer ein Nachweis über einen negativen Coggins-Test vorliegen. Ist das Tier erkrankt, …
Tiere Deutschland Ratgeber
Langeweile kann Katzen aggressiv machen
In einem leeren Zimmer ohne Verstecke, Spiel- und Kratzgelegenheiten fühlen sich Katzen nicht wohl. Sie langweilen sich. Das wiederum kann zu Aggressivität führen. Vor …
Tiere Axel Heimken Deutschland Ratgeber
Wie geht es Ausreißer Flecki heute?
München - Ganz Deutschland hat am Schicksal von Flecki teilgenommen. Der Hund wurde aus Kroatien mitgenommen und riss bei einem Rastplatz aus. Jetzt ist der Mischling …

Der Kampf um Liebe: Der Hund und der neue Partner
Wer das Problem nicht kennt, mag vielleicht schmunzeln: Das Kennenlernen von Hund und einem neuen Partner kann durchaus nervenaufreibend sein. Denn auch Hunde werden …
Tiere Deutschland Ratgeber Partnerschaft
Urteil: Gemeinden dürfen Pferdesteuer erheben
Hundebesitzer zahlen schon Steuern. Nun müssen auch Pferdeliebhaber in den Geldbeutel greifen. Denn das Bundesverwaltungsgericht erklärte jetzt die Pferdesteuer für …
Tiere Kommunen Urteile Steuern
Fest im Sattel: So gelingt der sichere Umgang mit Pferden
Reiten ist ein schönes Hobby, bei dem es jedoch viel zu beachten gibt. Schließlich sind Pferde Fluchttiere, die bei vermeintlicher Gefahr erst einmal davonlaufen. Und …
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Pferde
Halloween bedeutet für Haustiere oft Stress
Hamburg (dpa/tmn) - Die Kinder rennen in Kostümen durch die Wohnung, und ständig klingelt es mit der verbundenen Forderung: Süßes oder Saures! Für viele Haustiere …
Tiere Stephanie Pilick Deutschland Ratgeber Halloween
Hyperaktive Nager: Hormonüberschuss beim Meerschweinchen
Wenn Meerschweinchen älter werden, neigen sie manchmal zu einer Überfunktion der Schilddrüse. Dies kann sich in hyperaktivem Verhalten wie Umherrennen äußern, zudem …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber
Bundesamt winkt Anträge durch: Freibrief für deutsche Jäger
München - In vielen Ländern ist die private Jagd auf Großwildtiere erlaubt, und dank großzügiger deutscher Behörden können sich deutsche Trophäenjäger sicher sein, dass …

Immer weniger Löwen in Afrika - regional vom Aussterben bedroht?
Der König der Tiere ist bedroht: In etlichen afrikanischen Regionen sind Löwen einer Studie zufolge vom Aussterben bedroht. Hoffnung macht nur die Entwicklung in …

Freilaufende Katze regelmäßig auf Würmer untersuchen lassen
Katzen, die raus ins Freie dürfen, haben ihre Nase überall. Außerdem knabbern sie gerne an Gras oder fangen Mäuse. Was immer sie ins Maul bekommen, kann auch Krankheiten …
Katze
Sportsfreund auf vier Pfoten: Wandern und Joggen mit Hund
Die meisten Hunde sind fitter als ihr Herrchen - und lieben es, gemeinsam aktiv zu sein, zu rennen und über Hindernisse zu laufen. Aber nicht alle Sportarten sind für …
Wandern Hunde Bergsteigen
Tiere vs. Drohnen - Ein erbitterter Kampf
Tiere und Drohnen mögen sich anscheinend nicht sehr. Hier ein kleiner Zusammenschnitt aus dem Netz, der sich dieser tiefen Feindschaft annimmt.

Herbst! Die traurige Zeit der totgefahrenen Tiere
München - Der Herbst ist die Jahreszeit, in der die meisten Wildtiere auf Deutschlands Straßen sterben. Die tz sprach mit Martin Hänsel vom Bund Naturschutz in München, …

Achtung Zeitumstellung: Erhöhte Unfallgefahr mit Wildtieren
Am kommenden Wochenende wird die Zeit umgestellt. Für Autofahrer bedeutet das eine erhöhte Kollisionsgefahr mit Wildtieren auf unseren Straßen.

Papageien-Pärchen: Unzertrennliche brauchen Schlafkasten
Eng verbunden leben Pärchen nicht nur bei den Menschen. Auch in der Tierwelt kommt das oft vor. Bei Papageien brauchen Pärchen auch einen entsprechenden Schlafplatz.
Tiere Deutschland Ratgeber
Klare Regeln und Vertrauen: So klappt es mit Hund und Baby
Wird ein Baby erwartet, ist das für alle Familienmitglieder eine neue Situation. Auch für einen Hund. Plötzlich ist da noch jemand, es wird lauter, und der Alltag steht …
Hunde
Jäger im Visier: Podiumsdiskussion zu heimtückischen Luchsmorden
Wer tötet Luchse im bayerischen Wald und warum? Seit Jahren verschwinden immer wieder Exemplare des streng geschützten Lynx Lynx, nachweislich waren es in den letzten …

Rührend: Schimpansin adoptiert verwaistes Affenbaby
Adelaide - Die Geschichte ist genauso traurig wie rührend: Die Mutter eines Affenbabys stirbt während der Geburt. Nun hat sich eine Schimpansin des Kleinen angenommen.

Zoo möchte Löwe ausschlachten - vor Kindern!
Odense - Schon wieder möchte ein dänischer Zoo ein Tier öffentlich sezieren. Diesmal einen Löwen - und das auch noch vor Kindern. Unverantwortlich?
kurios
Welthundetag 2015: So goldig sind die ersten Einsendungen
München - Am Samstag ist wieder Welthundetag. Dafür haben uns über 100 Leser wunderschöne und eindrucksvolle Bilder ihrer Lieblinge geschickt.
Welthundetag
Tierische Retter im Notfall - Lawinensuchhunde im Einsatz
Eine Schneedecke, fest wie Beton: Wird ein Mensch von einer Lawine begraben, muss es schnell gehen. Rettungshunde helfen oft, Verschüttete zu bergen. Für die Tiere ist …
Tiere Winter Deutschland Wintersport Ratgeber Notfälle
Naturschutz-Experten: Igel in Ruhe lassen
Aufzuchtstationen kümmern sich vor dem Winter um gefundene Igel. Dort werden sie aufgepäppelt und notfalls medizinisch betreut. Das ist aber nicht unbedingt notwendig, …

Tollwutgefahr: Tierheim München schlägt Alarm
München - 173 Jahre ist der Tierschutzverein im Münchner Osten jetzt alt. Und hört man dem Vorstandsvorsitzenden Kurt Perlinger zu, dann wird einem Bange. „Wir sind am …

Bei Goldhamstern immer nur Hälfte der Einstreu erneuern
Für Tiere im Käfig ist es wichtig: Das Gehege muss regelmäßig gereinigt werden. Doch nicht jedes Tier mag es gleich sauber. Goldhamster zum Beispiel brauchen gewohnte …
Tiere Deutschland Ratgeber
Ältere Katzen müssen die Krallen geschnitten bekommen
Ältere Katzen werden oft träge und laufen nicht mehr so viel umher. Deshalb nutzen sich ihre Krallen nicht mehr so ab wie vorher - und werden womöglich zu lang, wie die …
Tiere Deutschland Ratgeber
Wann darf man einem Igel helfen?
Kleine schwarze Äuglein und ein Stupsnäschen: Igel sind einfach süß. Nähern sollte sich Mensch aber nur, wenn der Igel wirklich krank ist.
Deutschland
Rettungshunde schnuppern für den Ernstfall
Sie suchen Demenzkranke, Suizidgefährdete und andere vermisste Personen. Rettungshunde brauchen bei ihrem Job viel Disziplin, genauso wie ihre Besitzer. Viele scheuen …
Tiere Notfälle
Winterfell ist ideal: Gesunde Pferde brauchen keine Decke
Wer seinem Pferd im Herbst etwas Gutes tun will, lässt am besten die Decke zum Wärmen oder Abschwitzen erstmal weg. Denn nur so wächst dem Vierbeiner das Fell, das es im …
Tiere Ingo Wagner Deutschland Ratgeber
Kämpfende Rennmäuse schnell trennen
Bei vielen Tieren sind Kämpfe unter Artgenossen meistens harmlos. Doch bei Rennmäusen kann das Kräftemessen schon mal böse enden. Vertragen sich die Nager nicht, gehören …
Tiere Deutschland Ratgeber
Massentierhaltung: So viele Tiere sterben in dieser Sekunde
Am 1. November ist Welt-Veganer-Tag. Ein guter Anlass, sich den durchschnittlichen Fleischkonsum der Deutschen genauer anzusehen, und zwar in Echtzeit.
Ernährung
Halloween mit Hunden und Katzen
In der Nacht von 31. Oktober auf 1. November ist Halloween. Für die Vierbeiner kann der Grusel-Spaß aber durchaus stressig werden.
Halloween Hunde Katze
Für den Igel: Laub lieber rechen statt saugen
Laubrechen statt Laubsaugen ist angesagt. Denn es spart Energie, hält fit, schont die Natur und auch die Nachbarn.
Garten
Es muss dem Tier gefallen: Geschenke für Haustiere
An solchen Tagen soll das Haustier nicht leer ausgehen - so denken viele Halter. Nicht jedes Geschenk, über das der Mensch sich freut, bekommt aber auch dem Vierbeiner.

Dogge "Snow" ist der größte Hund Münchens
Mit einer Schulterhöhe von 97 Zentimetern ist die deutsche Dogge „Snow“ der größte Hund Münchens. Das hat der Radiosender Gong 96,3 ermittelt.
Hunde kurios
Zu dickes Pferd: Ein Maulkorb ist die letzte Lösung
Ein Maulkorb für Pferde - das klingt erst mal befremdlich. Tatsächlich hat das nichts mit möglichem Beißen zu tun, ist aber mitunter wichtig.
Tiere Deutschland Ratgeber
Tierschützer warnen vor Hamster-Kauf nach "Raffi"-Kinofilm
"Oh, wie süß! Den will ich auch haben." Das könnten Kinder nach dem Film "Rettet Raffi!" zu ihren Eltern sagen. Doch Tierschützer raten: Dem Wunsch sollte nicht …
Tiere Waltraud Grubitzsch Film Kino Kurioses
Nasse Hunde brauchen einen warmen und trockenen Platz
Egal ob Sonnenschein oder Regenguss, Hunde brauchen ihren Auslauf. Doch danach sollten Halter ihre Gefährten nicht im Kühlen stehen lassen. Sie können sich erkälten.
Tiere Julian Stratenschulte Wetter Deutschland Ratgeber Herbst
Hundewetter? Kein Grund zum daheimbleiben!
Draußen ist schönstes Regenwetter und Herrchen hat keine Lust vor die Tür zu gehen? Dabei würde es doch so viel Spaß machen durch die Pfützen zu springen und sich im …
Hunde
Messe "Hund & Pferd" lockt Tierliebhaber nach Dortmund
Tanzende Hunde, tauchende Hunde und 'was mit Ponys' gibt es auch: Zur Messe "Hund & Pferd" erwarten die Veranstalter in diesem Jahr rund 70 000 Tierliebhaber. Und jede …
Tiere Roland Weihrauch Nordrhein-Westfalen Messen
Zuckersüß: In Hellabrunn tobt wieder ein Yak-Baby
München - Frohe Botschaft aus dem Tierpark Hellabrunn: Nach fünf Jahren ist die Baby-Pause bei den Yaks vorbei. Mit Klein "Pedro" tollt jetzt wieder ein Jungtier der vom …
Thalkirchen-Obersendling-Forstenried-Fürstenried-Solln Tierpark Hellabrunn AG
Mit Clickertraining lassen sich auch Katzen erziehen
Von wegen Katzen haben immer ihren eigenen Kopf. Auch sie gehorchen bestimmten Befehlen. Wenn man das vorher mit ihnen geübt hat. Bewährt hat sich dafür das …
Tiere Deutschland Ratgeber
Winterhilfe für Vögel: So bauen Sie eine Futterglocke
Bald fällt der erste Schnee und der Boden gefriert. Dann brauchen Vögel im Garten Unterstützung. Einfache Futterhäuschen lassen sich tatsächlich leicht selbst bauen.
Garten
Ein Meerwasseraquarium verlangt viel Vorbereitung
Fans der faszinierenden Meeres-Welt können sich mit dem Meerwasseraquarium einen Traum erfüllen. Dafür müssen sie jedoch auf einiges achten - zum Beispiel darauf, dass …
Tiere David Ebener Deutschland Ratgeber
Hecht ist der Fisch des Jahres 2016
Der Hecht ist Fisch des Jahres 2016. Mit der Wahl soll der Zusammenhang zwischen Natur- und Artenschutz verdeutlicht werden, wie mehrere Organisationen am Freitag in …

Hunde bellen beim Alleinbleiben oft aus Frust
Hunde sind manchmal wie Kinder. Am liebsten hängen sie Herrchen oder Frauchen am Rockzipfel. Überall wollen sie mitgehen. Nicht immer ist das möglich. So ganz alleine …
Tiere Oliver Berg Deutschland Ratgeber
Umfrage: Haustiere machen viele ausgeglichener
Baierbrunn - So ein tierischer Freund ist doch was Feines. Laut einer Umfrage haben vor allem Frauen ihr Haustier ins Herz geschlossen. Aber auch Männer lieben die …
Tiere Daniel Naupold Deutschland Familie Partnerschaft
Hund chauffiert kleinen Jungen im Kinderauto herum
Mit nur einer Pfote lenkt diese süße Hundedame das kleine elektrische Kinderauto. Ihr Beifahrer Oliver krault sie derweil und genießt die Tour. Ob das mit rechten Dingen …
Hunde kurios
Kurios: Neue Ratte mit Schweinchen-Nase entdeckt
Eine Ratte mit Schweinchen-Nase: Auf der indonesischen Insel Sulawesi haben Wissenschaftler eine kuriose neue Nagetierart entdeckt.
kurios
Das ist die wohl süßeste Tierfamilie der Welt
Meensen - Ein vermutlich verwaister Frischling hat sich im Landkreis Göttingen eine neue Familie gesucht.

Geliebte Haustiere - Das Geschäft mit der Tiermedizin
Hund und Katze sind die heiß geliebten Haustiere der Deutschen. Damit diese lange leben, ist vielen deren Gesundheit jeden Cent wert. Ein Akt der Nächstenliebe, der sich …
Tiere Jens Wolf Deutschland Haustiere Medizin Handel
Video: Bär zerlegt Kajak nach Pfefferspray-Attacke
Leg dich nicht mit einem Bären an, vor allem nicht mit Pfefferspray. Sonst frisst er einfach dein Boot. Diese Erfahrung machte eine Frau in Alaska.
kurios
Leopard steckt zwölf Stunden in Wassertopf fest
Ein durstiger Leopard ist beim Trinken in einem Metalltopf hängengeblieben und mit dem Gefäß auf dem Kopf stundenlang durch ein Dorf in Indien getaumelt.
kurios
Igelalarm beim Münchner Tierschutzverein
Bei der Wildtierabteilung des Münchner Tierschutzvereins wird es gerade stachlig: 150 kleine Igel, die zu schwach für den Winterschlaf sind, können dort abgeholt werden.

Dem Hund Trockenfutter schmackhaft machen: Oft hilft Härte
Für den vierbeinigen Freund und seinen Halter ist Trockenfutter meist die praktischere Variante, zumal es auch die Zähne gesund hält.
Hunde
Sie galt schon als ausgestorben: Die Wildkatze ist wieder in Bayern
Freising - Die Wildkatze ist zurück. Lange galt sie in Bayern als ausgestorben, jetzt leben aber etwa 600 der scheuen Tiere im Freistaat. Nur nach Oberbayern traut sich …

Tierseuchenforscher: Blauzungenkrankheit rückt näher an Deutschland
Fachleute des Friedrich-Loeffler-Instituts informieren regelmäßig Tierärzte über Seuchen. Im Fokus dieses Mal: die gefährliche Blauzungenkrankheit. Sie ist wieder in …

Weltrekordversuch: 200 Tonnen Futter für Straßen-Tiere
München - Heimatlose Hunde und Katzen kämpfen in Serbien und Bulgarien täglich ums Überleben. Der Tierschutzverein „vergessene Katzen in Not“ mit zahlreichen …
Hunde Katze
China: Weltgrößte Fabrik für Tierklone im Bau
Die weltgrößte Fabrik zum industriellen Klonen von Haus- und Nutztieren wird derzeit in China gebaut. Die umgerechnet 29,4 Millionen Euro teure Anlage werde Klon-Labore …
China
Christbaumkugeln sind Gefahr für Haustiere
Ein reich geschmückter Weihnachtsbaum kann für Haustiere zur Gefahr werden. Versuchen Hund oder Katze am Baum hochzuspringen, können sie sich an herunterfallenden …
Weihnachten
Wie SeaWorld in der Image-Krise versinkt
Schockierende Unfälle, heftige Proteste von Tierschützern und ein vielbeachteter Dokumentarfilm haben SeaWorld in eine schwere Krise gestürzt.

Beim Kaninchen-Kauf auf den "Flucht-Test" achten
Ein Kaninchen zu kaufen, ist der Wunsch vieler Tierfreunde. Ein gesundes Tier erkennen sie beim Händler unter anderem durch den "Flucht-Test". Auch auf äußerliche …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber
Nashorn "Nola" ist tot: Nur noch drei dieser Tiere weltweit
Im Zoo von San Diego ist ein extrem seltenes Nashorn gestorben. Das Nördliche Breitmaulnashorn „Nola“ (41) gehörte zu den letzten lebenden Tieren seiner Art.

Naturschützer: Jetzt mit Vogelfütterung beginnen
Die Zeit der Meisenknödel beginnt: Vögel im eigenen Garten zu füttern, ist laut Tierschützern beliebt und durchaus sinnvoll. Es gibt jedoch ein paar Dinge zu beachten.

Comedy Wildlife Awards: Die lustigsten Tierfotos 2015
Tanzende Affen, lachende Seelöwen und dekorierte Hirsche: Diese außergewöhnlichen Fotos kürt der Comedy Wildlife Award. Sehen Sie hier die witzigsten Bilder in der …
kurios
Ein Leben auf dünnem Eis: Eisbär als Aushängeschild
Das Schicksal der Eisbären weltweit wird immer bedrohlicher. Ihr Lebensraum verkleinert sich stetig – das Eis schmilzt ihnen unter den eigenen Tatzen weg! Und Schuld …

Auf Eichhörnchenjagd verunglückt: Rettungsaktion für "Jigger"
München – Gleich zwei Mal hat am Montagvormittag, 16. November, kurz hintereinander das Notruftelefon der Tierrettung geklingelt: Zwei Anrufer meldeten einen …
Sendling
Tierschutz mit Humor: Kabarettisten engagieren sich
Als Ökotrophologe ist es Philipp Webers Beruf, Menschen über gute Ernährung zu informieren. Allerdings hat sich der studierte Chemiker und Biologe dafür einen …
Tollwood
Auch Pferde müssen regelmäßig zum Zahnarzt
Dass Pferde kaum noch in der Wildnis leben, bereitet ihren Zähnen Probleme. Ihr Gebiss nutzt sich nicht mehr richtig ab und sie bekommen Schwierigkeiten beim Kauen - ein …

Untergewichtigen Jungigeln hilft ein Futterplatz im Garten
Igel lieben Milch und Brot, vertragen es aber überhaupt nicht. Trotzdem sollte man vor allem für Jungigel im Garten einen Fressplatz einrichten.

Alt werden auf vier Pfoten - Seniorenheim für Hunde
Wenn Herrchen gestorben ist oder Frauchen ins Pflegeheim kommt, muss sich jemand anderes um den "besten Freund des Menschen" kümmern.
Hunde
Achtung blinder Passagier: Katzenjammer unter der Motorhaube
Jährlich sterben dutzende Katzen, aber auch andere Kleintiere, weil die abgestellten Fahrzeuge mit ihren warmen Motorhauben zum Aufwärmen förmlich einladen.
Katze
Degus brauchen aufwendig gestaltetes Zuhause
Degus sind muntere Tiere. Sie leben gerne mit Artgenossen zusammen und erkunden neugierig ihr Zuhause. Deshalb sollte es mit Liebe und Abwechslung gestaltet werden.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Verbrennungsgefahr für Katzen am Herd - So beugen Halter vor
Katzen sind behende. Sie springen gerne überall hoch - auch auf den Herd. Das kann gefährlich werden, wenn die Platte noch Hitze ausstrahlt.
Tiere Silvia Marks Deutschland Ratgeber
SeaWorld kündigt Ende von umstrittener Orca-Show an
Der US-Freizeitpark SeaWorld will eine umstrittene Show mit Orcas einstellen. Damit reagiert der Park auf die Kritik von Tierschutzorganisationen.

Beim Dogdance spielt die Hunderasse keine Rolle
Wer mit seinem Hund eine flotte Sohle aufs Parkett legen möchte, kann mit ihm zum Dogdance gehen. Die Rasse spielt dabei keine Rolle. Wichtig ist aber, dass dem Hund die …
Tiere Inga Kjer Deutschland Ratgeber
Kängurubaby Lucy wohnt im blauen Strickbeutel
Duisburg - Egal, wohin Tierpflegerin Anna-Lena Hohmann geht, das Kängurubaby Lucy ist mit dabei. Seit dem Tod seiner Mutter wohnt das winzige Tier in einem gehäkelten …

"Fein und bekömmlich": Dieser Mann isst Katzen!
Schweiz/Appenzell - Ein ehemaliger Logopäde bekennt sich in einer Doku des Schweizer Fernsehens als Fan von Katzenfleisch. Seine Spezialität: "Katzenpfeffer". Verboten …
Schweizer Fernsehen
Neuzugang bei Schildkröten erst auf Virus untersuchen lassen
Wer sich ein zweite Schildkröte anschaffen möchte, sollte diese unbedingt ärztlich untersuchen lassen, bevor er sie mit der ersten Schildkröte zusammensetzt - um die …
Tiere Bernd Thissen Deutschland Ratgeber
Heiße Herdplatten sind Katzenfallen
Herdplatten sind meist in die Arbeitsbereiche der Küche integriert. Sind sie nach dem Kochen noch heiß, können Katzenpfoten bei Kontakt schwere Verbrennungen davon …

Snoopy auf dem "Walk of Fame"
Am Montag wurde der Beagle aus der weltberühmten Peanuts-Cartoonserie von Charles M. Schulz auf Hollywoods "Walk of Fame" mit einer Sternenplakette verewigt.

Das Rätsel um die toten Greifvögel
In ganz Deutschland werden regelmäßig Habichte, Rotmilane oder Wanderfalken getötet. Der Naturschutzbund schlägt Alarm. Aber wer sollte schon Greifvögel töten?

Mäuse mit Nüssen und Schokolade ködern
Wenn es draußen kälter wird, suchen Mäuse wieder verstärkt Unterschlupf in warmen Häusern und Garagen.

Sibirischer Tiger hat Ziegenbock zum Fressen gern
Wladiwostok - Ziemlich ungewöhnliche Freunde: Eigentlich sollte Ziegenbock Timur im Magen des sibirischen Tigers Amur landen. Stattdessen landete er im Herzen der …

Putzen und das richtige Futter: Tier-Zähne brauchen Pflege
Viele nervt schon das Putzen der eigenen Zähne. Dem Haustier stecken erst recht wenige Halter regelmäßig die Bürste ins Maul. Dabei können Zahnprobleme für Tiere richtig …
Hunde Katze
Sechs Ziegen und ein Trampolin
Auf einem Trampolin wild herum zu hüpfen - das gefällt nicht nur Menschen. Auch Ziegen haben ihren Spaß daran, wie ein Video zeigt.
kurios
Angreifendem Hund im Notfall etwas entgegenhalten
Hunde sind manchmal unberechenbar. Vor allem dann, wenn sie nicht gut erzogen sind. Deshalb kommt es vor, dass die Tiere Menschen oder auch andere Hunde angreifen. Was …
Tiere Philipp Schulze Deutschland Ratgeber
Vierbeiner mit dem richtigen Riecher: Hunde spüren Schimmel auf
Schimmel in der Wohnung ist nicht nur unangenehm, sondern kann auch krank machen. Einige Sachverständige setzen daher auf vierbeinige Helfer: Ausgebildete Hunde spüren …
Hunde Mieter-Ratgeber Eigenheim & Hausbau
Unser Müll und das Meer
Uli Kunz hat seine Leidenschaft für das Leben unter Wasser zum Beruf gemacht. Rund ums Jahr ist er unterwegs, um irgendwo abzutauchen. Er erforscht die Schönheiten und …

Feldhamster ist Tier des Jahres 2016
Köln - Die Schutzgemeinschaft Deutsches Wild hat den Feldhamster zum Tier des Jahres 2016 gekürt. Schon 1996 wurde das heimische Nagetier ausgewählt, um auf seine …

Fotowettbewerb: Die besten Natur-Aufnahmen 2015
So haben Sie die Natur noch nicht gesehen: Die Royal Society, eine britische Wissenschafts-Organisation, hat bei ihrem Fotopreis die besten Fotos aus der Tier- und …

Singsittiche lieben einen Boden mit Gräsern und Kräutern
Auch Vögel lieben Abwechslung - insbesondere dann, wenn sie nicht in Freiheit leben. Wer Singsittiche hält, muss bei der Voliere auf mehrere Details achten.
Tiere Deutschland Ratgeber
Alte Katzen kommen besser mit einem Kratzbrett zurecht
Katzenkrallen wachsen ständig nach. Tiere, die nach draußen können, schlagen deshalb ihre Vorderpfoten in Bäume, um damit die Krallen zu kürzen. Für reine Haustieren …
Tiere Deutschland Ratgeber
Die richtige Körpersprache für Haustiere
Nicht lange drum herumreden - Tiere können Worte inhaltlich nicht erfassen. Sie reagieren auf Töne und Körpersprache. Mit einigen Tricks klappt die Kommunikation …
Hunde Katze
Kastration soll Zahl verwilderter Katzen verringern
Katzen an die Leine? Für unkastrierte Stubentiger gilt das bereits an einigen Orten - zumindest im übertragenen Sinn. Der neue Tierschutzbericht der Bundesregierung …
Katze
Zoo Bochum: Flamingo-Küken heißt "Horst-Kevin"
Der Zoo in Bochum hat tierischen Nachwuchs bekommen: Fünf Wochen ist das Flamingo-Küken alt. Getauft wurde es auf den eher ungewöhnlichen Namen "Horst-Kevin".
kurios
Niedlich oder grausam? Fragwürdige Zucht bei Haustieren
Große Augen beim Hund sind niedlich. Aber für das Tier nicht selten ein Problem, weil es deshalb krank wird. Deutschlands Tierärzte wollen die sogenannte Qualzucht nun …

Gurken: der natürliche Feind der Katze
Katzen haben tierische Angst vor Gurken. Oder zumindest Respekt. Ein Video zeigt die witzigsten Reaktionen von Katzen, die nichtsahnend auf eine Gurke treffen.

Manche Hunde brauchen im Winter eine Pfötchencreme
Hunde haben es im Winter nicht immer leicht. Ihr Pfoten müssen durch Schnee, Eis und über Rollspitt. Das erfordert besondere Pflege.
Hunde
Weltrekord: Bulldogge Otto skatet ins Guinness-Buch
Otto hat's einfach drauf: In einem Video fährt die Bulldogge auf einem Skateboard zwischen den Beinen von 30 Menschen hindurch. Damit schafft er gleichzeitig einen …
Lima Hunde kurios
Halter sollten den Hund unbedingt gegen Staupe impfen lassen
Manche Krankheiten sind für Tiere lebensgefährlich. Deshalb sollte man sein Lieben regelmäßig impfen lassen. Selbst wenn sie überleben, bleiben oft Langzeitschäden.
Tiere Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber
Probleme mit dem Pferd: Vielleicht sind die Zähne Schuld
Regelmäßge ärztliche Kontrollen sind bei Tieren wichtig. Dazu gehört auch das Gebiss. Zahnschmerzen können ein Pferd beispielsweise völlig aus dem Takt bringen.

Die Geheimnisse der Zugvögel
Zweimal im Jahr machen sich Millionen von Zugvögeln auf den Weg: Im Winter fliegen sie in wärmere Gefilde, im Sommer suchen sie die kühleren Gegenden, die mehr Nahrung …

Baby-Koala Imogen zum ersten Mal vor der Kamera
Die kleine Imogen ist erst zehn Monate alt und verzaubert trotzdem schon die Besucher des Symbio Wildlife Parks in Australien.

Der kleine Unbekannte
Obwohl die kleinen Stacheltiere sehr beliebt sind, wissen Forscher noch recht wenig über das Leben der Igel in Bayern. Mit Hilfe von Bürgerforschern wollen Tierschützer …

Grausiger Verdacht: Wurde Seelöwin „Holly“ erschlagen?
Im Dortmunder Zoo ist eine Seelöwin möglicherweise erschlagen worden. Eine Tierärztin habe „Gewalteinwirkung auf den Schädel“ festgestellt und bemerkt, dass der Seelöwin …

Wie man Zamperl & Co. absichert
Haustiere können teuer werden: Für kostspielige Behandlungen oder vom Tier verursachte Schäden muss meist der Besitzer aufkommen. Wer solche Risiken minimieren will, …

Fürs Risiko auf vier Pfoten
Es kann schnell passieren: Ein Schaden entsteht durch den Hund - und der Halter haftet. So können sogar Krankenhauskosten und Schmerzensgeld auf den Besitzer zukommen. …

Nürnberger Leoparden-Babys tapsen ins Freie
Nürnberg - Rund drei Monate nach ihrer Geburt haben die beiden Nürnberger Schneeleoparden-Babys ihren ersten Ausflug ins Außengehege gemeistert.

Vogel-Futterstelle schon vor dem Wintereinbruch bestücken
Für die kalte Jahreszeit müssen sich Vögel einen Energiespeicher anfressen. Deshalb sollten Tierfreunde ihre Vogel-Futterstellen schon vor dem Wintereinbruch bestücken. …

Mein Hund hat Rücken
München - Gerade noch fit und beweglich, von einem Moment auf den anderen ein Bild des Jammers: Jagddackel Leopold war gerade mit seinen Besitzerinnen zu einem …

Hund adoptiert Baby-Opossum
Eine weiße Schäferhündin und ein Baby-Opossum. Dieses unwahrscheinliche Paar hat sich gesucht und gefunden. Hantu und Poncho leben als unzertrennliche Freunde zusammen.

Platte Nasen und kurze Beine: Wenn Hunde für Ideale leiden
Lähmungen, Atemnot, Verhaltensauffälligkeiten: Rassestandards in der Hundezucht haben Tierschützern zufolge zu einem Optimierungswahn geführt, der auf Kosten der …
Hunde
Ratte und Hund behindern Flüge in Indien
Neu Delhi - Eine Ratte an Bord und ein Hund auf der Startbahn haben Flüge indischer Airlines behindert. Das Nagetier war im Passagierraum einer Air-India-Maschine von …

Hund vor dem Schneespaziergang einölen
Besonders der Bereich um die Ohren und am Hals ist gefährdet: Hundehalter sollten ihre Tiere vor einem Schneespaziergang einölen. Denn Schneeklumpen im Fell können für …
Hunde
Wellensittiche brauchen ein regelmäßiges Bad
Wellensittiche säubern täglich ihr Gefieder. Dafür ziehen sie jede Feder einzeln durch ihren Schnabel. Doch trotz aller Reinlichkeit, benötigen die Vögel regelmäßig ein …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Welche Impfungen braucht eine Hauskatze?
Egal wo die eigene Katze wohnt, ob draußen oder drinnen, sie kann sich mit Krankheitserregern anstecken und sollte daher geimpft werden. Doch welche Impfungen sind für …
Katze
Entspannung für Vierbeiner - Komponierte Katzenmusik
Viele Tiere mögen Musik - aber bisher mussten sie da mit Menschenmusik vorlieb nehmen. Ein US-Komponist will das ändern. Er produziert Klänge, die speziell für Katzen …
Tiere Patrick Pleul USA Musik Wissenschaft Buntes
Panische Kaninchen mit einem dunklen Tuch beruhigen
Kaninchen können schnell Angst kriegen. Denn die kleinen Hoppler sind Fluchttiere. Mit kleinen Tricks kann man sie beruhigen.
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber
Sibirische Stadt will Kater zum Bürgermeister wählen
Das Städtchen Barnaul möchte einen Bürgermeister wählen. Eigentlich ist das nichts Ungewöhnliches, wenn es sich dabei nicht um einen Kater handeln würde.
Sibirien kurios Katze
Marderhunde breiten sich weiter stark aus
Kaum jemand bekommt ihn zu Gesicht. Doch er ist da, inzwischen fast überall im Land: Der nachtaktive Marderhund frisst sich durch.

Vom Körbchen zur Höhle: Die Katze an Transportbox gewöhnen
Geht es zum Tierarzt, müssen Katzen in eine Transportbox. Das missfällt jedoch den allermeisten Vierbeinern. Katzenfreunde sollten ihre Tier deshalb langsam an den …
Tiere Soeren Stache Deutschland Ratgeber
"Tinder für Katzen": So funktioniert's
Die Crowdfunding-Kampagne "Socialcatwork" bietet Katzenliebhabern und Tierfreunden eine weitere Möglichkeit, per App heimatlosen Katzen ein neues Zuhause zu geben.
Katze
Meerschweinchen nach der Kastration noch getrennt lassen
Ungewollter Nachwuchs ist bei Käfigtieren immer schwierig. Deshalb sollten die Tiere möglichst zeitig kastriert werden. Aber Vorsicht: Auch nach dem Eingriff sollten die …

Winterschlaf-Pläne für Münchens Igel
München - Die Allacher Grünen wollen in Parks Laubhaufen anlegen lassen, damit die Tiere darin überwintern können.

Lebensretter auf vier Pfoten: Die Malteser Rettungshunde aus Dachau
Im November und Dezember fanden in Dachau und Schwäbisch Gmünd Prüfungen für Rettungshundeteams im Malteser Hilfsdienst statt. Auch das Suchhundeteam des Malteser …
Hunde
Harmloser Husten oder Grund zur Sorge? Das kranke Tier
Auch Haustiere bekommen - besonders in der nass-kalten Jahreszeit - Husten oder Schnupfen. Aber woran erkennen Halter, ob der Hund nur einen harmlosen Schnupfen hat oder …
Tiere Bodo Marks Deutschland Ratgeber
Video: Weißkopfseeadler "Uncle Sam" attackiert Donald Trump
Das amerikanische Wappentier ist anscheinend nicht ganz einverstanden mit den Aussagen von Donald Trump.
Donald Trump kurios
Dieser Zaubertrick haut ein Orang-Utan-Baby um
Mit einem simplen Trick begeistert ein Zauberkünstler im Zoo von Barcelona einen kleinen Orang-Utan so sehr, dass er sich gar nicht mehr halten kann.
kurios
Nela und Nobby: Ein letztes Mal zusammen Geburtstag feiern
München - Sie waren die wohl süßeste Sensation des Tierparks Hellabrunn in München: die Eisbärenzwillinge Nela und Nobby. Am 9. Dezember feiern sie ihren zweiten …
Thalkirchen-Obersendling-Forstenried-Fürstenried-Solln Tierpark Hellabrunn AG
Sally - gerettet, um zu sterben
München - Das skrupellose Geschäft der Welpenmafia mit meist schwer kranken oder verhaltensgestörten Babyhunden hat sich langsam herumgesprochen. Weniger bekannt ist, …

Verfallene Meisenknödel können Vögeln Probleme bereiten
Wer gern Gartenvögel zu Besuch hat, kann sie mit Meisenknödel anlocken. Und den Federtieren hilft die Nahrungsquelle häufig, gut über den Winter zu kommen. Doch beim …
Tiere Boris Roessler Deutschland Ratgeber
Keine Menschen-Medikamente für erkältete Tiere
Einem kränkelnden Haustier will der besorgte Halter möglichst schnell helfen. Doch der Griff in den eigenen Medikamentenschrank könnte für Hund oder Katze fatale Folgen …
Tiere Winter Deutschland Ratgeber
Wieso haben Katzen Angst vor Gurken?
Dass sie Angst vor Wasser und manchmal auch vor Hunden haben, ist bekannt. Doch nun stellt sich heraus: Was vielen Katzen einen besonders großeren Schreck einjagt, sind …
kurios Katze
Tierrechtler bestürzt: Menschenaffe Robby bleibt im Zirkus
Schimpanse Robby ist der letzte Menschenaffe in einem Zirkus. Ob er auch seinen Lebensabend im Zirkus verbringen wird, bleibt aber fraglich.

Das ist das Insekt des Jahres
München - Man muss schon genau hinsehen, um das Insekt des Jahres im Wald zu entdecken. Dabei ist dieser Springschwanz gar nicht so selten.

Ein Hund als Lockvogel: Das niederländische Kooikerhondje
Das niederländische Kooikerhondje gibt es in Deutschland noch nicht allzu lang. Doch das Interesse an dem spanielähnlichen Lockvogelhund wächst - kein Wunder, denn …
Tiere Deutschland Ratgeber
Ein Haustier besser nicht in der Vorweihnachtszeit zulegen
Auch wenn die Kinder sich noch so sehr nach einem Haustier sehen: Als Weihnachtsgeschenk sind neue lebendige Mitbewohner völlig ungeeignet. Zumal es Neuankömmlingen …
Tiere Weihnachten Deutschland Ratgeber
Wichtiger Ausgleich: Wohnungskatzen müssen spielen
Katzen gehören zu den beliebtesten Haustieren der Deutschen. In Großstädten fehlt es den neugierigen Vierbeinern allerdings häufig an Herausforderungen für ihren …
Tiere Martin Schutt Deutschland Ratgeber
Es muss vor allem dem Tier gefallen: Geschenke für Haustiere
An Heiligabend soll auch das Haustier nicht leer ausgehen - so denken viele Halter. Nicht jedes Geschenk, über das der Mensch sich freut, bekommt aber auch dem …
Weihnachten
Mann schmeißt lebenden Hund in Container für tote Tiere
Steegen - Ein Mann hat in Österreich seinen noch lebenden Hund in einen Container für tote Tiere geworfen. Ein Mitarbeiter, der den Behälter entleeren wollte, hörte …

Haustiere an Silvester nicht übermäßig tätscheln
Schon viele Menschen erschrecken oft vor lauten Böllern, Haustiere verstehen dann die Welt nicht mehr oder geraten sogar in Panik. Mit einigen Tricks können Halter den …
Silvester Hunde Katze
Stunde der Wintervögel: Zähltag in Bayern
In wenigen Tagen schlägt in Bayern wieder die „Stunde der Wintervögel“. Bei dieser jährlichen Aktion ist der Landesbund für Vogelschutz auf die Mithilfe von Bayerns …

Die tierischen Gewinner und Verlierer 2015
Elefant und Nashorn geht es an den Kragen, ein seltener Leopard dagegen scheint seiner Ausrottung erst einmal entkommen. Auch im Tierreich hatte 2015 Licht und Schatten, …

Nashorn-Baby Puri feiert Weihnachten
München - Es ist das erste Weihnachtsfest für das Panzernashorn-Baby Puri. Deshalb hat der kleine Bulle einen besonders schön geschmückten Tannenbaum in seinem Gehege …
Thalkirchen-Obersendling-Forstenried-Fürstenried-Solln Tierpark Hellabrunn AG
Sydney: Hai reitet auf Surfbrett mit
Am Bondi Beach im australischen Sydney ist ein Hai auf ein Surfbrett gesprungen und hat dem Surfer einen gehörigen Schrecken eingejagt.
kurios
Unfreiwillig lustig: Anti-Kiffer-Kampagne mit Faultier
Sydney - Mit einem menschengroßen Faultier will die australische Regierung in einem Clip Teenager vom Kiffen abhalten. Doch die Anti-Drogen-Kampagne geht voll nach …

Diabetes-Risiko: Degus dürfen kein Obst fressen
Obst und Möhren bekommen den kleinen Nagern gar nicht gut. Degus können von zuckerhaltigen Nahrungsmitteln recht schnell Diabetes bekommen. Doch was gibt man ihnen am …
Tiere Deutschland Ratgeber
Keine echten Haustiere: Minischweine im Garten halten
"Ooooh" - das ist oft die erste Reaktion beim Anblick eines Minischweins. Die kleinen Schweine sind zwar besonders süß, intelligent und oft durchaus auch verschmust - …

Lametta kann für Katzen lebensgefährlich sein
Die glitzernden Lametta-Schnüre sind für Katzen verlockend. Verschluckt das geliebte Haustier den Christbaum-Schmuck aber beim Spielen, sollten Besitzer schnellstens …
Weihnachten Katze
Video: Ein fünf Wochen altes Eisbär-Baby beim Träumen
Der Columbus Zoo in Ohio hat ein Video eines schlafenden Eisbärchens veröffentlicht. Friedlich schläft es neben seinem Kuscheltier und schnurrt dabei. Ob es wohl vom …

Immer mehr Störche verbringen Winter in Bayern
Früher blieben nur wenige Störche im Winter in Bayern. Inzwischen ziehen jedoch immer mehr Vögel den Freistaat südlichen Gefilden vor. Ein Beleg für den Klimawandel sei …

Polizei lockt plappernden Papagei vom Baum
Mit einem gesprächigen Papagei haben es Polizisten in Essen zu tun bekommen. Ein Passant sei am Sonntag „in ungewöhnlich barschem Ton“ angesprochen worden - und habe den …
kurios
Teichfische brauchen vor der Winterruhe extra viel Energie
Für eine Überwinterung brauchen Teichfische viel Energie. Denn bis zum Frühjahr essen sie dann oft gar nichts mehr. Tierfreunde sollten außerdem noch auf einige andere …
Tiere Winter Deutschland Ratgeber Garten
Vergiftungen bei Vögeln sind für Halter schwer erkennbar
Vögel können sich im Haushalt an etlichen Dingen vergiften. Ob sein Papagei oder Sittich vergiftet ist, erkennen Halter nur schwer. Die folgenden Tipps können dabei …

Ein Orang-Utan zum Fest? Weihnachtstrend Tier-Patenschaft
Was soll man zu Weihnachten noch schenken? Seit Jahren macht sich Überdruss breit: zu viel Konsum, zu viel sinnloses Zeug, meinen viele. Eine tierische Alternative …
Weihnachten
Herzergreifend: Polizist steht seinem Pferd im Todeskampf bei
Houston - Es ist ein herzzerreißendes Foto, das derzeit im Internet tausendfach geteilt wird: Ein US-Polizist hält nach einem Unfall sein sterbendes Pferd im Arm. Dies …

Sheldon schnurrt - Der Facebook-Kater aus Brandenburg
Rheinsberg - Katzen im Internet sind der Renner. Auch in Brandenburg. Dort war Kater Sheldon mal wieder weggelaufen. Sein Herrchen postete eine Suchanzeige auf Facebook. …

Experte: Tiere sind keine Weihnachtsgeschenke
Berlin - In knapp zwei Wochen werden wieder zahlreiche Kinderaugen strahlen. Dann ist wieder Weihnachten und einige Eltern geben den Wünschen nach und schenken ein …
Weihnachten
Zamperl reist allein im Zug - Bundespolizei hilft
Samstagmittag wurde die Bundespolizei zu einem außergewöhnlichen Einsatz gerufen. Im Zug aus Hamburg hatte der Zugbegleiter einen allein reisenden Hund festgestellt.
Hunde kurios
Allein unter Rindern: Wildschwein „Banana“ fühlt sich wohl
Seit mehr als zwei Monaten gehört ein Wildschwein zu einer Rinderherde in Schleswig-Holstein. „Es ist voll in die Herde integriert, das ist faszinierend“, meint Arzt und …
kurios
Zehn lustige Tiervideos, die jeder kennt
Das Jahr neigt sich laaangsam dem Ende zu. Es wird Zeit, sich zurückzulehnen, zu besinnen und Tiervideos anzuschauen.
Hunde kurios Katze
Leckerli und Spielzeug: Bescherung im Tierheim
Im Tierheim warten viele Katzen, Hunde oder Kaninchen auf ein neues Zuhause. Ein Tierheim will seinen Schützlingen nun auch eine Nikolausfreude machen. Über was freuen …
Weihnachten Hunde Katze
Freigänger-Katzen brauchen im Winter eine Schutzhütte
Nicht alle Hauskatzen kuscheln sich im Winter in eine warme Wohnzimmerecke. Vor allem Freigänger, die viel unterwegs sind, wollen auch in der kalten Jahreszeit nach …
Katze
Süßwasserschnecken mögen kalkhaltiges Wasser im Aquarium
Zu einer guten Mischung im Aquarium gehören sie eigentlich dazu: Süßwasserschnecken. Das Problem: Zierfische lieben in der Regel kalkarmes Wasser. Die Schnecken dagegen …
Tiere Deutschland Ratgeber
Frau klebt Hund die Schnauze zu - Jetzt droht ihr Knast
Cary/North Carolina - Auf Facebook löst ein Bild Entsetzen aus. Es zeigt einen Hund, dem die Schnauze zugeklebt wurde. Seiner Besitzerin droht nun der Knast.

Projekt zeigt: Tierliebe wird Igeln oft zum Verhängnis
München - Das Projekt „Igel in Bayern“ ist erfolgreicher als erwartet: Seit März haben Bürgerforscher fast 30.000 Tiere im Freistaat gemeldet. Nun wird das Projekt …

Japanische Walfangflotte nimmt Kurs Richtung Antarktis
Japan bleibt stur: Nach einem erzwungenen Stopp sind die Walfänger wieder in See gestochen - angeblich zu wissenschaftlichen Zwecken.

Stunde der Wintervögel: Mehr Zeisige, weniger und Grünfinken
Umtriebiger Spatz, "Shooting Star" Erlenzeisig und Sorgenkind Grünfink - bei der bundesweiten Zählung der Wintervögel in deutschen Gärten erlebten Naturschützer auch …

So ist das Haustier auch nach Herrchens Tod gut versorgt
Stirbt ein Angehöriger, ist das für Verwandte und Freunde schmerzhaft. Doch was ist eigentlich mit dem Haustier des Verstorbenen? Wer sich rechtzeitig Gedanken um die …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber
Hartnäckige Eindringlinge: fremde Arten in Deutschland
Aus aller Welt eingeschleppte Tier- und Pflanzenarten überrumpeln heimische Artgenossen und breiten sich mitunter rasend schnell aus. Was tun gegen Waschbär, Japanischen …

Hunde sollten vor Schnee-Ausflug fressen und trinken
Vor einem Ausflug ins Weiße sollte ein Hund genügend feste und flüssige Nahrung zu sich nehmen. Denn mit leerem Magen neigen Hunde dazu, den Schnee zu verspeisen.
Hunde
Der richtige Riecher - Hunde spüren Schimmel auf
Schimmel in der Wohnung ist nicht nur unangenehm, sondern kann auch krank machen. Einige Sachverständige setzen daher auf vierbeinige Helfer: Ausgebildete Hunde spüren …
Tiere Daniel Karmann Gesundheit
Dieser Kater darf in Neuseeland wählen gehen
Auckland - Auch Behörden können irren. In Neuseeland soll ein Kater nach Angaben seines Besitzers eine Wahlbenachrichtigung bekommen haben. Jetzt wird er vermisst.

Schwertschrecke und Dickkopffalter: Bedrohte Tiere in München
München - Dohlen, Uhus, Falken und seltene Insekten - in München gibt es viele seltene Tierarten. Doch Nachverdichtung & Co machen vielen das Leben schwer. Wo man …
München
Operation Kammmolch: Der Lebensraum wird knapp
Versteckt in der Aubinger Lohe lebt ein urzeitlich anmutendes Tier: der Kammmolch. Doch der Amphibie droht auch in ihrem letzten Rückzugsort im Münchner Stadtgebiet …
München
Gorilla-Baby in Amsterdamer Zoo geboren
Nach einer Tragzeit von achteinhalb Monaten kam der kleine westliche Flachlandgorilla am Donnerstagnachmittag zur Welt, wie der Zoo am Freitag mitteilte.
Amsterdam
Von Rasse bis Unterkunft: Was beim Pferdekauf wichtig ist
Wer ein Pferd kaufen möchte, sollte vieles bedenken. Denn noch bevor das erste Verkaufspferd besichtigt wird, müssen allerlei Fragen beantwortet sein.

Tierische Empathie: Wühlmäuse trösten verstörte Artgenossen
Nur Menschen haben Mitgefühl? Von wegen. Auch Präriewühlmäuse erkennen, wenn es befreundeten Artgenossen nicht gut geht.

Stiftung Warentest: Angebliche Kunstpelze oft echte Tierfelle
Viele als Kunstfell deklarierte Fellkragen oder Mützen-Bommel sind aus echtem Fell hergestellt. Das berichtet Stiftung Warentest.

Berliner Elefantenbaby hat einen Namen
Das in der Silvesternacht im Berliner Tierpark geborene Elefantenbaby wurde getauft. Ein Video verrät den Namen des kleinen Dickhäuters.
Berliner Zoo
Volpinos sind Familienhunde mit buschigem Fell
Die kleinen Hunde mit spitzer Schnauze und langem Fell werden in Deuschland bisher nur selten gehalten. Volpinos sind als Familienhunde geeignet, aber auf die Pflege des …
Tiere Florian Schuh Deutschland Ratgeber
Hundeschwimmbad: Wo das Zamperl zur Wasserratte wird
Ein Schwimmbad nur für Hunde? Ungestörter Badespaß für Vierbeiner ist seit Jahresbeginn in Unterfranken möglich. Das Hundeschwimmbad ist das erste in Bayern - und die …
Hunde
Graupapageien müssen mindestens paarweise gehalten werden
Es gibt Tiere, die halten es alleine gut aus. Bei Graupapageien ist das anders. Ein Mensch ist kein echter Partner für den Vogel. Sie brauchen einen Artgenossen an ihrer …

Zwangsfütterung bei Königpythons meist sinnlos
Der Königspython ist als Reptil für zuhause recht beliebt. Wenig aggressiv, nicht zu groß und - wer auf Schlangen steht - schön. Hält man sich dieses Tier, sollte man …
Tiere Paul Zinken Deutschland Ratgeber
Püppy entführt! Polizei rettet gestohlene Hunde-Dame
Aus den Fängen von Dieben hat die Polizei eine Hündin befreit. Die Yorkshire-Terrier-Dame Püppy aus Bremen war Anfang Januar ihrer 25 Jahre alten Besitzerin beim …
Hunde
Katzenhalter sollten vor Allergiker-Besuch gründlich saugen
In einem Katzenhaushalt lauern überall Tierhaare. Wer Besuch von einem Allergiker bekommt, sollte deshalb vorher gründlich putzen.
Tiere Bernd von Jutrczenka Deutschland Ratgeber Gesundheit
Hundepfoten brauchen im Winter manchmal Pfotenschuhe
Vor allem im Winter bei Eis, Schnee und Streugut sollten Halter überlegen, ob sie die Pfoten des Vierbeiners nicht besonders schützen sollten.
Hunde
Die tierischen Stars des Jahres 2016
Jeder kennt Feldhamster, Hecht oder Stieglitz – zumindest dem Namen nach oder von Bildern. Aber Hand aufs Herz: Wann haben Sie zuletzt eines dieser heimischen Tiere …

Welcher Mantel ist für den Hund geeignet?
Wenn es draußen eisig ist, freut sich nicht nur der Mensch über dicke Kleidung. Auch Hunde gehen gern im Mantel spazieren. Doch nicht jeder Mantel ist geeignet. Worauf …
Hunde
Älteren Pferden tun warmes Futter und Wasser im Winter gut
Ältere Pferde brauchen länger, um sich warmzuhalten. Der Halter kann hier nachhelfen - mit entsprechender Ernährung, Schur und Decken.

Dieser Käfer ist nach Hitler benannt
Der Anophthalmus hitleri aus der Familie der Laufkäfer wurde nach Adolf Hitler benannt. Besondere Merkmale: braun, blind, räuberisch und ein sonderbarer Penis.
kurios
Toter Hai an der Stoßstange sorgt für Empörung
Das sieht man nicht jeden Tag: Der Fahrer eines Geländewagens hat in Australien einen toten Hai an seine Stoßstange gezurrt. Aber was steckt hinter der Aktion?
kurios
Sport mit dem Hund - Flyball fördert die Schnelligkeit
Sport mit Hunden kann sehr viel Spaß machen und bietet die Möglichkeit, die Bindung zwischen Tier und Halter zu festigen. Beim Flyball kommt dabei vor allem der …
Tiere Deutschland Ratgeber
Elefantenbaby im Tierpark Berlin geboren
Elefantenmutter Kewa hat im Tierpark ein Jungtier zur Welt gebracht. Einen Namen hat der kleine Elefant noch nicht. Besucher bestaunten es bereits am Wochenende - vor …
Berliner Zoo
Haustier stirbt: Die Trauer des Kindes ernst nehmen
"Es war doch nur ein Tier" - solche Sätze sind unangebracht, wenn ein geliebtes Haustier gestorben ist. Besonders Kinder sollten in dieser Situation von ihren Eltern …
Tiere Silvia Marks Deutschland Familie Ratgeber Kinder Trauer
Stress in Zoo-WG: Tiger von Ziege genervt
Wladiwostok - Beziehungskrise? Nach wochenlangem Zusammenleben scheint die ungewöhnliche Freundschaft zwischen einem Tiger und einer Ziege in einem russischen Zoo schwer …
Russland Wladiwostok
Zahnstein-Entfernung im Hundesalon kann schaden
Bramsche (dpa/tmn) - Auch Hunde brauchen eine regelmäßige Zahn- und Zahnfleischpflege. Halter sollten dafür aber besser nicht mit ihrem Tier in einen Hundesalon gehen, …
Tiere Bernd Thissen Deutschland Ratgeber
Robbys geheime Freundschafts-Masche
Eine Kleinanzeige, oft sind das nur zwei knappe Zeilen. Doch hinter ihnen verbirgt sich manch spannende Geschichte. Wir erzählen sie Ihnen – in unserer …
Hunde
Ohne Riemen: Bei koppendem Pferd die Ursachen angehen
An die Boxenwand beißen und viel Luft schluckt: Wenn ihr Pferd koppt, sollten es Halter nur im Notfall mit einem Riemen daran hindern. Wie man die tatsächlich Ursachen …
Tiere Lukas Schulze Deutschland Ratgeber
Gesund mit Hund? So fördern Vierbeiner die Gesundheit
Viele Studien belegen die positiven Effekte der vierbeinigen Freunde auf die Gesundheit ihrer Besitzer. Doch was steckt dahinter?
Hunde
Tier traut sich nicht über die Straße und klammert sich an Pfahl
Ein tierischer Vorfall in Ecuador sorgt für Erheiterung im Netz: Ein Faultier, welches sich nicht allein über die Straße traut, erfährt Hilfe von der Polizei und Liebe …
kurios
So herrlich freut sich ein Panda über "Snowzilla"
Washington - Die Ostküste der USA stöhnt gerade über einen der heftigsten Schneestürme, den man dort je erlebt hat. Für einen Panda war die weiße Pracht jedoch das …

Tropische Vögel brauchen im Winter einen Sonnenlichtstrahler
Die langen Winternächte tun besonders tropischen Vögeln nicht gut. Papageien-Freunde sollten ihren Lieblingen deshalb das nötige Sonnenlicht beschaffen - auch wenn es …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber
Neuseeland: Schafe stoppen Diebe nach wilder Verfolgungsjagd
Tierische Helfer: Eine Schafsherde hat der Flucht von vier Dieben in Neuseeland ein Ende gesetzt.
kurios
Hamsterkugeln bedeuten für Tiere oft Stress und Schmerzen
"Wie im Hamsterrad" fühlen sich Menschen mit Burnout-Erscheinungen. Noch stressiger wäre die Hamsterkugel - denn die ist sogar für das Tier gefährlich und kann im …
Tiere Uwe Anspach Deutschland Ratgeber
Lohnen sich Krankenversicherungen für Tiere?
Bei vielen Verletzungen und Krankheiten können schnell hohe Tierarztkosten entstehen. So mancher Halter denkt da schon einmal über eine Krankenversicherung für sein Tier …

Ouessantschafe sind handzahme Mini-Rasenpfleger
Sie sind klein, brauchen Gleichgesinnte und fressen gerne Heu: Quessantschafe. Die Tiere eignen sich auch bei wenig Platz.
Tiere Florian Schuh Deutschland Ratgeber Agrar
Pandababy Bei Bei hat ersten großen Auftritt
Vor den Augen der Besucher, die ungeduldig auf Einlass in den Zoo gewartet hatten, machte das fünf Monate alte Pandamädchen am Samstag einige Schritte in seinem Gehege.
Washington
Nichtschwimmer: Quallen brauchen ein Aquarium mit Strömung
Auch Quallen lassen sich daheim im Aquarium halten. Allerdings nicht in jedem beliebigen. Ein paar Dinge sind zu beachten, damit sich die Tiere wohlfühlen.
Tiere Florian Schuh Deutschland Ratgeber Agrar Messen
Tukan bekommt künstlichen Schnabel aus dem 3D-Drucker
San José - Jugendliche hatten den stolzen Tropenvogel schwer misshandelt und ihm den oberen Teil seines Schnabels abgeschlagen. Jetzt hat Grecia eine Prothese bekommen.

Entzündungen und Durchfall: Futtermittelallergie bei Katzen
Auch bei Katzen können bestimmte Stoffe Allergien und damit verbundene Beschwerden auslösen. Halter sollten mit den Tieren unbedingt zum Arzt gehen.
Katze
Mann klaut Schlange - und steckt sie in seine Hose
Eine Überwachungskamera filmte einen Ladendiebstahl der absurden Art: Ein Mann nimmt eine Python-Schlange aus dem Käfig und verstaut sie kurzerhand in seine Hose.
Portland kurios
Hund wird krank: Reiserücktrittspolice inklusive Haustier prüfen
Nicht nur Menschen können kurz vor einer Reise krank werden. Auch die lieben Vierbeiner. Wer einen kranken Hund hat und deswegen auf den Urlaub verzichtet, sollte die …

Hundesteuer 2016: Was Zamperl-Besitzer jetzt beachten müssen
Die Hundesteuer für 2016 ist am morgigen Freitag fällig. Hier erfahren Hundehalter alles Wissenswerte rund um Anmeldung, Abmeldung und Steuersatz.
Hunde
Studie: Hunde erkennen Emotionen von Menschen
Herrchen und Frauchen haben es schon immer geahnt: Hunde können einer Studie zufolge anhand von Gesichtsausdrücken und der Stimme Emotionen von Menschen erkennen.
Hunde
Staupe: Hunde brauchen wieder Impfschutz
Nach Jahren ist im Norden von Deutschland erstmals wieder Staupe-Virus bei Füchsen festgestellt worden. Deshalb sollten Hundebesitzer jetzt wieder verstärkt auf einen …
Tiere Patrick Pleul Infektionen Schleswig-Holstein
Waschbär begeht Zuckerwatten-Fehler - doch es gibt ein Happy End
München - Ein Tier-Video sorgt momentan im Internet für Lacher - und für einen Mitleids-Moment. Die Protagonisten: Ein Waschbär und ein Stück Zuckerwatte. Doch es gibt …

Schnauze mit Köpfchen - Ein Pudel braucht viel Pflege
Der Pudel war lange Zeit verpönt. Er galt als Paradebeispiel für einen verwöhnten Schoßhund älterer Damen. Oder man denke an die singenden Jacob Sisters mit Pudel auf …
Tiere Judith Michaelis dpa-infografik Deutschland Ratgeber Lifestyle
Tipps für Terrarium-Anfänger: Einige Wirbellose sind perfekt
Wer sich überlegt, ein Terrarium anzuschaffen, sollte es langsam angehen lassen. Die Tiere sollten einfach zu pflegen und trotzdem spannend sein. Da gibt es einige …
Tiere Deutschland Ratgeber
Nabu: Fledermäuse wachen wegen Kälte aus Winterschlaf auf
Die Kälte macht einigen Tieren zu schaffen. Auch solchen, die eigentlich im Winterschlaf sind. Fledermäuse zum Beispiel, sie wachen unter bestimmten Bedingungen auf.
Tiere Jens Wolf Brandenburg
Tauben nicht füttern - Brot bekommt ihnen nicht
Taubenfüttern ist nicht verboten. Und leider tun das vermeintliche Tierfreunde. Doch eigentlich bekommt ihnen das zugeworfene Brot überhaupt nicht.

Leuchtdecke: So schützen Halter Pferde im Dunkeln
Pferde sind im Dunkeln beispielsweise für Autofahrer nur sehr schwer zu erkennen. Deshalb sollten sie vom Halter mit Leuchtuntensilien ausgestattet werden.
Tiere Britta Pedersen Winter Deutschland Ratgeber Verkehr
Willkommen zu Hause: Vorbereitung auf ein neues Haustier
Hamburg - Wohnung sichern, Körbchen richten, Urlaub nehmen: Bevor ein neues Haustier einzieht, gibt es für Herrchen und Frauchen in spe viel zu tun. Heimtierexperten …

Mattes Fell und Durst: Nierenerkrankungen bei Katzen
Wenn Katzen viel Durst haben, ist dies möglicherweise ein Hinweis auf eine Nierenerkrankung. Helfen können dann meist nur Medikamente und eine Ernährungsumstellung.
Katze
Tierschützer prangern Tiger-Selfies und Tätschel-Spaß an
Eigentlich wilde Tiere hautnah erleben: den Nervenkitzel lassen Touristen sich etwa in Thailand einiges kosten. Das sei Spaß auf Kosten der Tiere, warnen Tierschützer …
Thailand
Gebrochene Flügel: Reha für Sperlingskauz und Seeadler
Gehirnerschütterungen und gebrochene Flügel: In Brandenburg gibt es Pflegestationen für verletzte Greifvögel. Der Bedarf ist groß, aber nicht immer können sich die …
Tiere Gesundheit Brandenburg
Chip-Katzenklappe bietet Fluchtmöglichkeit bei Kämpfen
Vor allem nachts kann es zu heftigem Gemaunze zwischen rivalisierenden Katzen kommen. Will man die eigene Katze vor schlimmen Tierkämpfen schützen, kann man eine …
Tiere Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber
Früher als sonst: Kröten gehen jetzt auf Wanderschaft
Kröten begeben sich in diesem Jahr früher auf Wanderschaft als angenommen. Wenn sie dabei Straßen überqueren, bringen sie nicht nur Fußgänger oder Radfahrer in Gefahr, …

Mildes Wetter: Jetzt schon Nistkästen für Vögel aufhängen
Gartenvögel haben es in Wohngebieten oft schwer, Nistplätze zu finden. Der Mensch kann hier etwas nachhelfen.
Tiere Deutschland Freizeit Ratgeber Frühling Garten
Chamäleons und Nasenbären: das größte Zoogeschäft der Welt
Ein Faultier hängt an der Decke, Affen schreien. Der größte Zooladen der Welt ist eine Mischung aus Tiergeschäft, Streichelzoo und Kuriositätenkabinett. Der Besitzer …

Video: Betrunkener Affe bedroht Bar-Gäste mit Messer
Skurrile Szenen haben sich in einer Kneipe in Patos, Brasilien, abgespielt. Als ein Affe nach einem Glas Rum Amok lief, musste die Feuerwehr anrücken.
Brasilien kurios
Entlaufene Löwen streifen durch Kenias Hauptstadt Nairobi
In Kenias Hauptstadt Nairobi sind zwei Löwen durch Wohngebiete gestreift.

Gegenstand verschluckt: So helfen Halter ihrem Hund
Fängt der Hund nach dem Kauen plötzlich an zu japsen, hat er sich womoglich an etwas verschluckt. Da sollte der Halter schnell reagieren und dem Tier einen Klpas …
Tiere Deutschland Ratgeber
Sensation: Delfine "Selfie" und "Delfie" vor Flensburg
Es sind filmreife Szenen, die sich vor Flensburg abspielen: Zwei Große Tümmler springen neben Schiffen und Surfern aus dem Wasser, schwimmen mit Tauchern. "Selfie" und …
Schleswig-Holstein
Miniponys dürfen frühestens mit vier Jahren geritten werden
Miniponys sehen klein und knuffig aus. Kinder lieben es, auf diesen Tieren zu reiten. Aber Vorsicht: Miniponys sind erst nach vier Jahren ausgewachsen.
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber
Kurioser Gerichtsfall: Wie laut dürfen Papageien sein?
Mit dem Krach von Papageien beschäftigt sich heute das nordrhein-westfälische Oberverwaltungsgericht. Der Streit dreht sich um eine Tierliebhaberin in Geldern am …

Größere Veränderungen bedeuten für viele Katzen Stress
Katzen sind konservativ. Sie lieben ihre Routinen. Sobald es größere Veränderungen gibt, werden sie verunsichert und ängstlich.
Tiere Axel Heimken Deutschland Ratgeber
Tierisch viel zu zählen: Inventur im Tierpark Hellabrunn
München - Inventur im Tierpark Hellabrunn: Einmal im Jahr wird gezählt wie wild. Weil das etwas schwieriger ist als im Baumarkt, greift man im Zoo zu allerlei Tricks.
Thalkirchen-Obersendling-Forstenried-Fürstenried-Solln Tierpark Hellabrunn AG
Studie: Junge Hunde lernen schneller als ältere
Es ist bei Hunden ähnlich wie bei uns Menschen: Kinder lernen in der Regel schneller als Erwachsene. Wer also seinen Hund schon als Welpe erzieht, hat es einfacher.
Hunde
Feldhamster in NRW fast ausgestorben - Nabu will Nachzucht
Der Feldhamster ist seit vielen Jahren in NRW vom Aussterben bedroht. Auch der letzte Bestand wird immer kleiner. Naturschützer fordern ein Zuchtprogramm und ein Biotop …
Naturschutz Uwe Anspach Tiere Nordrhein-Westfalen
"Dem Wahnsinn nahe" - Hunde mit Fleischallergie
Ein Hund, der allergisch auf Fleisch ist? So kurios es klingt - selten ist das nicht. Immer häufiger vermuten Tierbesitzer bei ihren Vierbeinern Allergien und …
Tiere Daniel Karmann
Tieren ein neues Zuhause schenken: Adoptieren oder kaufen?
Hunde, Katzen und Co. aus dem Tierheim haben oft einen schlechten Ruf. Viele potenzielle Tierhalter fürchten, sie seien "zweite Wahl": gestört, krank, alt und …

Bei Kälte lieber kurz und flott Gassi gehen
Wenn Hunde frieren, fühlen sie sich genauso unwohl wie Menschen. Bei klirrender Kälte müssen die Vierbeiner zwar trotzdem Gassi gehen. Aber Hundehalter sollten dann den …
Tiere Boris Roessler Wetter Deutschland Ratgeber
Wilder Elefant hinterlässt Spur der Verwüstung
Neu Delhi - Ein wilder Elefant hat im Osten Indiens eine Stadt in Aufruhr versetzt. Das Tier trampelte durch Siliguri und beschädigte Gebäude und Dutzende Fahrzeuge.
Indien
Daemon: Der Hund, der lebensgefährliche Happen aufspürt
Auch wenn der Futterköder noch so verlockend riecht, Daemon rührt den Happen nicht an. Er könnte vergiftet sein. Mit seinem Können kann sich der speziell ausgebildete …

Hamster brauchen auch tierisches Futter
Die meisten Mahlzeiten eines Hamsters bestehen aus Trockenfutter. Darin sind etwa verschiedene Getreidesorten sowie getrocknetes Obst und Gemüse enthalten. Zusätzlich …
Tiere Caroline Seidel Deutschland Ratgeber
Servus Nela & Nobby: Eisbären-Kinder verlassen München
München -  Es war von vornherein klar - für immer können die Münchner Eisbären-Zwillinge nicht in Hellabrunn bleiben. Jetzt steht fest, wann die beiden den Tierpark …
Thalkirchen-Obersendling-Forstenried-Fürstenried-Solln Tierpark Hellabrunn AG
Jagdinstinkt: Beagle sollten im Wald an die Leine
Beagles wurden für die Jagd gezüchtet. Es kann schnell passieren, dass die Hunde ihrem Herrchen davonlaufen, um einer potentiellen Beute zu folgen. Vor allem im Wald ist …
Tiere Boris Roessler Deutschland Ratgeber
Fasching und Tiere: Was ist zu beachten?
Wenn zur fünften Jahreszeit Herrchen und Frauchen ausgelassen Fasching feiern, sollten Sie Zamperl und Stubentiger nicht nicht vernachlässigen.
Fasching Hunde Katze
Katzen von klein auf ans Zähneputzen gewöhnen
Nicht nur bei Menschen, auch bei Tieren ist Zahnpflege manchmal nötig. Denn Katzen zum Beispiel können Karries bekommen, oder das Zahnfleisch entzündet sich. Allerdings …
Tiere Deutschland Ratgeber
Genial: So einfach können Sie Ihren Stubentiger dressieren
"Katzen haben einen eigenen Kopf und lassen sich nicht dressieren" lautet die gängige Meinung über Stubentiger. Wir zeigen im Video, wie leicht auch Sie Ihr Fellknäuel …
Katze
Münchner entdeckt neue Schlangenart im Alai-Gebirge
München - Der Münchner Philipp Wagner ist Mitarbeiter der Zoologischen Staatssammlung und war auf Expedition im Alai-Gebirge: Dort war er bei der Entdeckung einer neuen …
Asien
Hunde bei Bisswunden immer dem Tierarzt vorstellen
Da geht man mit dem Hund Gassi und plötzlich gibt es mit einem anderen Tier Streit. Die Keilerei endet blutig. Egal wie groß eine mögliche Bisswunde ist, sie muss …
Tiere Marijan Murat Deutschland Ratgeber
Unverletzte Eichhörnchen-Babys wieder ins Nest legen
Manchmal passiert es, dass Eichhörnchen-Babys aus dem Nest fallen. Haben sich die kleinen Dinger nicht verletzt, können Finder die Tiere einfach wieder zurücklegen.

SeaWorld gibt zu: Mitarbeiter bei PETA eingeschleust
Nach monatelangen Spionage-Vorwürfen der Tierschutz-Organisation PETA hat der Vergnügungspark-Betreiber SeaWorld eingeräumt, Mitarbeiter als verdeckte Aktivisten …

Haustier im Bett: Wenn der Hund nicht ins Körbchen will
Manche finden schon die Vorstellung abstoßend, andere fühlen sich wohl dabei: Wenn das Haustier im Bett schläft, sorgt das für Diskussionsstoff. Was sind die …

Kinder lesen Tierheimkatzen vor - eine Win-Win-Situation
Bremen - Im Bremer Tierheim können Kinder künftig Katzen vorlesen. So sollen lernschwache Kinder gefördert und gestresste Katzen beruhigt werden, teil der …

Diese Schnappschüsse von Hunden sind einfach tierisch
Christian Vieler-Kircher ist Fotograf. Doch von normalen Hobbymodellen ist er nicht so begeistert. Ihm haben es Hunde angetan. Er macht witzige Schnappschüsse von …
Hunde kurios
Eisbär-Baby in Bremerhaven: Es ist ein Weibchen!
Hallo Eisbär-Mädchen: Gut zwei Monate nach der Geburt steht das Geschlecht des Eisbärennachwuchses im Zoo am Meer in Bremerhaven fest.
Bremerhaven
Alle lieben Katzenvideos: Warum eigentlich?
Düsseldorf - Katzenvideos bis zum Abwinken gab es beim ersten deutschen Internet-Katzenvideofestival. Eine mutige Maus löst eine Katzen-Sinnkrise aus. Der Sieger …

Über 100 Schildkröten in Mexiko verendet
Mehr als 100 tote Schildkröten sind an der Küste des mexikanischen Staates Oaxaca gefunden worden.

Zugelaufene Tiere nicht einfach behalten
Behalten verboten: Wenn Tierfreunden ein halterloses Haustier zuläuft, müssen sie es zunächst wieder abgeben. Und selbst wenn das Tier beim Finder bleiben darf, gehört …

Anspruchsloses Wassermonster: ein Axolotl im Aquarium
Manche finden sie süß, andere eklig: Axolotl sind keine klassischen Haustiere. Dabei sind sie pflegeleicht und sehr spannend: Sie bleiben quasi ihr Leben lang sehr jung, …

Grausame Selfie-Aktion von Touristen: Baby-Delfin stirbt am Strand!
Ein Selfie um jeden Preis: Nachdem Touristen am Strand von Santa Teresita in Argentinien einen kleinen Delfin aus dem Wasser geholt und fotografiert haben, musste er …
Argentinien
Die Störche sind wieder da!
Die Störche sind wieder da. Nach ihrer Winterpause im Süden kommen die ersten Vögel zurück nach Deutschland. Den langen Weg bis nach Afrika nehmen aber nicht mehr alle …

Diese Katze ist verrückt nach Skifahren
Jesper aus Norwegen ist keine gewöhnliche Katze. Ein Video auf Youtube zeigt, wie die "Schneekatze" ihre ganz eigene Pistengaudi hat.
kurios
Affenschande! Wie unsere nächsten Verwandten leiden
703 Affenarten gibt es insgesamt und über 60 Prozent von ihnen sind bedroht. Selbst Arten, die nicht gefährdet sind, müssen leiden: als Haustier, in Versuchslaboren oder …

Hundehasser präpariert Wurst mit Schraube
Vilsbiburg - Ein Hundehasser treibt in Niederbayern sein Unwesen. Ein Hund hatte in Vilsbiburg ein Stück Wurst erwischt, das gefährlich präpariert war.

Happy-End nach Welpen-Klau: „Lumina“ wieder bei Frauchen
Glückliches Ende nach dem dreisten Diebstahl eines Hunde-Welpen: Fünf Wochen nach der Tat hat eine 20 Jahre alte Frau erleichtert ihren jungen Collie-Schäferhund …

150.000 Pinguine verhungern, weil Eisberg Weg versperrt
In Antarktika sind rund 150.000 Pinguine verhungert, weil ein riesiger Eisberg ihnen den Weg zum Meer versperrte. Daraufhin sei die Zahl der Adelie-Pinguine von 160.000 …
Antarktis
Valentinstag: Zoos erklären das Liebesleben der Tiere
„Zoo in love“ und „Tour d'amour“: Zum Valentinstag haben sich einige Tiergärten einen besonderen PR-Gag einfallen lassen: Führungen rund um das Liebesleben von Tiger und …
Valentinstag
Bei Meerschweinchen auf trockene Einstreu achten
Drinnen oder draußen: Meerschweinchen fühlen sich überall wohl. Allerdings: Ein Außenstall sollte windgeschützt und nicht feucht sein.
Tiere Deutschland Ratgeber
Bavaria Filmstadt sucht einen Hund für ARD-Serie
Noch bis zum 20. März können Herrchen und Frauchen ihre Hunde anmelden. Gesucht werden alle Rassen und Größen.

Krankenversicherung für Vierbeiner: Ältere Tiere kosten mehr
Eine Krankenversicherung für ein Haustier abzuschließen, macht in vielen Fällen Sinn. Dabei ist es oft billiger, die Vierbeiner schon früh zu versichern. Ausnahme: Eine …
Tiere Paul Zinken Deutschland Ratgeber
Weltgrößtes Tierheim: Hier leben 5400 Hunde
5400 Hunde werden im Heim Smeura, einer früheren Fuchspelzfarm im rumänischen Pitesti von 85 Tierpflegern, Ärzten und Helfern versorgt.
Rumänien
Fast 10.000 Likes! Dieser Mega-Hase begeistert das Netz
Eine schottische Tierschutzorganisation veröffentlichte dieses Bild von "Atlas" auf Facebook. Der neue Besitzer braucht dafür wohl eher eine Hundehütte als einen …
kurios
Zu lange Krallen erschweren Meerschweinchen das Laufen
Läuft ein Meerschweinchen beschwerlich, kann das an den Krallen liegen. Sind diese zu lang geworden, sollte man sie unbedingt kürzen lassen.
Tiere Rainer Jensen Deutschland Ratgeber
Darum ist diese neu entdeckte Spinne nach Johnny Cash benannt
Die spinnen, die Tier-Forscher: In den USA wurde eine neue Tarantel-Art entdeckt und nach dem Country-Sänger Johnny Cash benannt.
Johnny Cash kurios
Scherben und Lärm - Karnevalsumzüge sind kein guter Ort für Hunde
Berlin - Für den Halter lustig, für das Tier eine Qual: Hunde sollten nicht auf einen Karnevalsumzug mitgenommen werden. Warum die Tiere besser zu Hause bleiben, erklärt …
Tiere Deutschland Ratgeber
Rohkost für Hunde: Barf-Ernährung ist umstritten
Die einen halten sie für gefährlich, andere für die einzig natürliche Ernährungsweise: Am Barfen, also der Verfütterung von Rohkost an Hunde, scheiden sich die Geister. …

Milben können zu Wucherung am Sittich-Schnabel führen
Entdecken Sittich-Halter an ihrem Vogel die sogenannte Schnabelräude, sollten sie schnell zum Tierarzt. Denn sonst muss ihr Vogel im schlimmsten Fall eingeschläfert …
Tiere Uwe Zucchi Deutschland Ratgeber
Furchtlose Katze schlägt Vergewaltiger in die Flucht
Katze beißt Mann: Eine Hauskatze im Südosten der Türkei hat ihre Besitzerin vor dem Angriff eines Vergewaltigers beschützt.
Türkei kurios Katze
Haflinger sind vielseitige Pferde
Kreuz und quer über Wiesen und Holzstämme, oder auch klassischer Reitsport: Haflinger sind vielseitige Pferde. Im Grunde mögen sie alles, solange die Tiere sich nur …
Tiere Stefan Sauer Deutschland Ratgeber
Dosenfutter nicht länger als eine Stunde im Napf lassen
München - Feuchtes Futter verdirbt schnell, sobald die Dose geöffnet ist. Das sollte man bei der Fütterung der lieben Vierbeiner berücksichtigen.

Mysteriös: Polizei rätselt über Tier-Kadaver
Madrid - In Madrid wurde der verweste Kadaver eines toten Tieres gefunden. Wohl eines Delfins. Aber was macht er mitten im Park?
Madrid kurios
Die Hummeln starten in den Frühling
Hummeln sind nach dem Winter "Frühstarter". Der Grund: Sie können sich "warm" zittern. Diese Fähigkeit ist einmalig in der Insektenwelt, wie ein Wildbienen-Experte …
Umwelt Tiere Hamburg
Im Wohnzimmer mit Tacoma - Ein blindes Reh als Haustier
Dauerferien auf dem Bauernhof: Das Reh Tacoma lebt mit Hunden, Katzen und Menschen unter einem Dach. Die Bauern und Jäger der Umgebung haben ein besonderes Auge auf …
Tiere Buntes
Wolf tötet Ziegen in Nordrhein-Westfalen
Ein Wolf hat am Osterwochenende in Ostwestfalen drei Zwergziegen getötet - und sich dabei filmen lassen.

Sie wollen nur spielen: Chinchillas Spielzeug bereitlegen
Flink und neugierig: Das sind die südamerikanischen Nagetiere Chinchillas. Eine Fachzeitschrift verrät, wie Tierfreunde die Gehege ihrer Nager idealerweise ausstatten …
Tiere Federico Gambarini Deutschland Ratgeber Wohnen Immobilien
Nicht ohne Artgenossen: So fühlen sich Fische im Teich wohl
Ein Teich kann ein optischer Höhepunkt im Garten sein - besonders dann, wenn man darin Fische beobachten kann. Die Tiere stellen allerdings einige Anforderungen, wie der …
Tiere Deutschland Freizeit Ratgeber Garten
Mit Hochleistung dabei: Blindenhunde sind kostbare Begleiter
Dass Hund und Herrchen sich blind verstehen, kommt immer wieder vor. Im Fall von Assistenzhunden für sehbehinderte Menschen ist das mehr als eine Redewendung. Die …
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber
Echte Seltenheit: Panda-Paarung im Tiergarten
Wien - Bei dem Panda-Pärchen "Yong Yong" und "Long Hui" im Wiener Tiergarten Schönbrunn zeigt der Frühling bereits seine Wirkung: Die beiden haben sich vor laufender …
Wien
Katze fährt 60 Kilometer in Motorraum mit
Theres - In Unterfranken hat eine Katze eine rund 60 Kilometer lange Autobahnfahrt im Motorraum eines Autos unversehrt überstanden. Die Polizei musste helfen, um das …

Igelzählung in Bayern startet wieder
Hilpoltstein - Wer einen Igel sieht, kann das ab sofort wieder dem Landesbund für Vogelschutz in Bayern (LBV) melden.

Wildbiene des Jahres: Für Bunte Hummel auf Dünger verzichten
Die Bunte Hummel leidet unter Wohnungs- und Nahrungsnot. Denn immer mehr blühende Wiesen, Weiden und bunt bewachsene Wegesränder verschwinden.
Tiere Deutschland Freizeit Umwelt Ratgeber Garten
Dr. Pschera: So können Mensch und Wolf in Bayern zusammen leben
Große Aufregung, seit bei Starnberg wieder ein Wolf gesichtet wurde. Autor Dr. Alexander Pschera erklärt im Interview: So können Mensch und Wolf auch in Bayern zusammen …

Pferde brauchen bei Mauke eine konsequente Behandlung
Unangenehmer Juckreiz: Mauke ist eine Erkrankung der unteren Gliedmaßen beim Pferd. Halter sollten dies in jedem Fall schnell behandeln lassen - denn Mauke kann immer …
Tiere Uwe Zucchi Deutschland Ratgeber
Eisbär-Baby in Bremerhaven wurde getauft
Das kleine Bärchen wurde im Dezember im Zoo am Meer in Bremerhaven geboren. Jetzt hat das Eisbär-Mädchen einen Namen bekommen.
Bremerhaven
Eichhörnchennest auf dem Balkon: Vorsicht beim Frühjahrsputz
Der Frühling liegt in der Luft und viele Menschen machen sich jetzt an die Gestaltung ihrer Balkone. Dabei werden im Moment sehr häufig Eichhörnchennester mit Babys …

Rheuma bei Hunden: Bei Symptomen schnell zum Tierarzt
Früherkennung ist wichtig: Leidet ein Hund an Rheuma, gibt es dafür klare Symptome. Handeln Halter dann schnell, sind die Behandlungschancen oft gut. Tierärzte …
Tiere Deutschland Ratgeber
Forscher: Vielfalt der Schmetterlingsarten in Bayern bedroht
München - Wissenschaftler der Zoologischen Sammlung München haben eine umfassende Checkliste aller in Bayern heimischen Schmetterlingsarten zusammengestellt. Dabei zeigt …
München
Mini-Kolibris schaffen über 2000 Kilometer nonstop
Hattiesburg - Sie wiegen nur drei Gramm - und fliegen Riesenstrecken: Forscher haben Mini-Kolibris beobachtet. Die Vögelchen sausen selbst mit dickem Bauch mit enormer …

Brustgeschirr für Hund sollte leicht und weich sein
Es muss nicht immer Leine und Halsband sein. Für Hunde kann das Tragen von einem Brustgeschirr eine gute Alternative sein. Das Material muss allerdings mitspielen.

Hunde und Pferde dürfen keinen Bärlauch fressen
Was für Menschen als Heilpflanze gilt, kann Hunden und Pferden gefährlich werden. Bärlauch, auch bekannt als wilder Knoblauch, ist für diese Tiere giftig.
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Frühling
Auch alte Hunde brauchen Bewegung und kleine Spiele
Auch wenn sie schon ein paar Hundejahre auf dem Buckel haben: Ältere Hunde brauchen täglich Bewegung. Die Tierschutzorganisation Peta erklärt, worauf Frauchen und …
Tiere Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Gesundheit Natur
Labyrinthfische brauchen Luftraum zum Atmen
Es verhilft den bunten Fischen zu ihrem Namen. Außerdem verschafft es ihnen lebenswichtige Luft: Labyrinthfische haben ein zusätzliches Atemorgan.
Tiere Deutschland Ratgeber
Artenschutz im Garten: Tiere lieben Unordnung
Der Mensch versucht, die Natur nach seinem Willen zu lenken. Das bedeutet für Tiere oft Stress. Ihnen ist es viel lieber, wenn im Garten natürliche Unordnung herrscht.
Freizeit Patrick Pleul Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Tierische Notfälle: Von Ohrenweh bis Not-OP
Tiere sind auf dem Gut Aiderbichl bestens aufgehoben. Hier wird jede Verletzung oder Krankheit behandelt. Die tz schaut sich das Vorgehen anhand von fünf Beispielen …
Gut Aiderbichl
Die ersten Bienen fliegen schon
Der milde Winter, Krokusblüten und Weidenkätzchen haben die Bienen bereits ins Freie gelockt. Wenig Verluste durch Schädlinge.

Versehentlich verschickt! Katze überlebt acht Tage in Paket
Eine Siamkatze hat acht Tage ohne Wasser und Futter in einem Paket überlebt, in dem ihre Besitzerin sie versehentlich verschickt hatte.
kurios
Hunde in München: Der treue Begleiter in der Stadt
München ist eine Stadt der Hundeliebhaber. Denn nicht nur die Zahl der menschlichen Bewohner wächst stetig, auch die Anzahl der Hunde ist in den letzten Jahren …
München Hunde
Beagle-Weibchen "Purin" sammelt Weltrekorde
Die japanische Hundedame Purin hat viele Talente: Sie kann Klavier spielen, Skateboard fahren, auf zwei Beinen laufen und mit ihrem Herrchen Makoto Kumagai zusammen Seil …
Japan kurios
Er ist der beste Kanarienvogelzüchter der Welt
Leiferde - Bei Kanarienvogelzüchter Wolfgang Kasimir sitzen Weltmeister, Europameister und Deutsche Meister in den Käfigen. Ihm gelang, was vorher wohl noch niemand …

Skurriler Trend: Sprechende Katzen in US-Krimis
New York - Quatschende Katzen im Kleinstadt-Krimi? In den USA keine Seltenheit. In „Cozy Mysteries“ helfen die felligen Freunde, Mordfälle zu lösen. Gretchenfrage im …

Aquaterrarium ist Lebensraum nach natürlichem Vorbild
Wer seine Frösche, Kröten oder Wasserschildkröten möglichst artgerecht unterbringen möchte, spendiert ihnen ein Aquaterrarium. Experten erklären, was es bei der Planung …
Tiere Daniel Bockwoldt Deutschland Ratgeber
Wütender Restaurantbesucher kehrt mit Riesenschlange zurück
In Los Angeles ereignete sich ein tierischer Vorfall: Schlangenliebhaber Hiroshi Motohashi speist offenbar gern in Gesellschaft seiner Haustiere...
Los Angeles kurios
Nicht am Nacken: Katzen richtig hochheben
Wenn eine Katze gut drauf ist, stellt sie ihren Schwanz nach oben. Vielleicht streicht sie um die Beine. Das ist ein guter Moment, das Tier auf den Arm zu nehmen. Aber …
Tiere Bernd von Jutrczenka Deutschland Ratgeber
Katzenhalter sollten auf Blumenkübel achten
Katzen lieben es, neue Wasserquellen zu entdecken. Auch vor übergelaufenem Wasser an Blumenkübeln machen sie nicht halt. Gefährlich werden kann hier Pflanzendünger.
Tiere Caroline Seidel Deutschland Ratgeber
Tierschützer warnen: Osterfeuer sind eine Gefahr für Tiere
Osterfeuer können eine tödliche Gefahr für kleine Tiere sein. Wenn das Brennmaterial bereits einige Zeit vor dem Feuer zusammengetragen wird, nutzen Igel, Mäuse, und …
Ostern
Fünf Geparden-Babys per Kaiserschnitt geholt
Cincinnati - Ein Zoo in den USA kämpft um das Leben von fünf Geparden-Jungen. Die kleinen Raubkatzen waren in einer dramatischen Operation per Kaiserschnitt von ihrer …
Tiere USA
Kurz und sanft: Hunde nur einige Minuten massieren
Entspannen und genießen: Was gestressten Menschen gut tut, hilft auch bei Hunden. Kleine Massage-Einheiten nehmen die Tiere gerne an.
Tiere Deutschland Ratgeber
Zu Gast bei Tier-Freunden: Knigge für Besucher und Gastgeber
Wer Freunde mit Haustieren besucht und selbst so gar nichts mit Vierbeinern anfangen kann, sollte das ansprechen. Denn Katzen am Tisch und Mäuse auf dem Sofa mag nicht …

Wenn der Vogel Federn lässt - Schreckmauser vorbeugen
Die Sorge ist groß: Der Vogel im Käfig lässt plötzlich Federn. Was kann das sein? Manchmal liegt es am Stress, dem das Tier ausgesetzt ist. Dafür gibt es sogar einen …
Tiere Soeren Stache Deutschland Ratgeber
Bei Flöhe-Verdacht beim Haustier hilft der Küchenpapier-Test
Das Haustier kratzt sich immer wieder. Da kommt der Verdacht auf, es könnten Flöhe sein. Doch wie findet der Halter das heraus? Mit Hilfe eines Küchenpapiers. So …
Hunde Katze
Artgerecht - Krallenfrösche brauchen dunklen Untergrund
Wer mehrere Krallenfrösche in einem Becken hält, muss sich um Dekoration wenig Gedanken machen - die Tiere benötigen vor allem einen dunklen Boden. Wer dennoch etwas …
Tiere Daniel Naupold Deutschland Ratgeber
Junge Wildtiere nie berühren oder mitnehmen
Finden Tierliebhaber auf einem Spaziergang ein Rehkitz oder junge Hasen, ist oft der erste Impuls: Mitnehmen und retten. Das ist aber falsch, sagen Experten. Warum das …
Tiere Ralf Hirschberger Deutschland Freizeit Ratgeber Frühling
Storchenliebe: Fridolin und Friederike sind wieder vereint
Das vermutlich bekannteste Storchenpaar Norddeutschlands ist wieder vereint: Fridolin und Friederike nisten auch in diesem Jahr auf dem Schornstein des …

Milder Winter: Da freut sich der Waschbär
Er wirkt possierlich und ist doch eine Gefahr für die heimische Flora und Fauna: der Waschbär. In Thüringen vermischen sich neuerdings bislang getrennt lebende …

Tierisch beste Freunde: Löwe, Tiger und Bär leben zusammen
In der Wildnis möchte man keinem der Drei begegnen – erst recht nicht allen zusammen: Ein afrikanischer Löwe, ein bengalischer Tiger und ein amerikanischer Schwarzbaer.
kurios
Einsam zu Hause? Wie Hunde das Alleinsein lernen können
Nur wenige Hundehalter können den ganzen Tag bei ihrem Vierbeiner sein. Dass das Tier eine Weile allein bleibt, ist oft Voraussetzung. Aber was, wenn der Hund in dieser …

Feuerwehr rettet Rehbock aus dem Innkanal
Waldkraiburg - Ungewöhnlicher Einsatz für Polizei und Feuerwehr in Waldkraiburg: Dort musste ein Reh aus dem Innkanal gerettet werden. Das Tier wurde hinterher wieder in …

Panda-Zwillinge meistern ersten Auftritt in Melbourne
Ein seltenes Zwillingspaar roter Pandas hat seinen ersten öffentlichen Auftritt im Zoo von Melbourne mit Bravour gemeistert.
Melbourne
Katzenkrallen kürzen: So geht's
Normalerweise kürzen Katzen ihre Krallen selbst an einem Kratzbaum. Freigänger machen das an richtigen Bäumen. Manchmal brauchen die Tiere aber Hilfe. Packt der …

Putzhilfe: Eichhörnchen hilft beim Säubern
Ein quirliges Eichhörnchen aus dem 'Orphaned Wildlife Center' in New York hat seiner Betreuerin beim Putzen zugesehen und möchte kurzerhand beim Säubern behilflich sein.

Kratzende Katze: Postbote will keine Briefe mehr zustellen
Die britische Post hat einen Katzenhalter ermahnt, sein Tier zu bändigen - anderenfalls würden ihm keine Briefe mehr zugestellt.
London Katze
Tierisch verschnupft: Wenn Hunde Heuschnupfen haben
Auch Hunde leiden unter der aufblühenden Natur. Bei ihnen geht die Pollenallergie vor allem unter die Haut. Doch Halter können ihren Vierbeinern bei Heuschnupfen auch …
Heuschnupfen
Die meisten Hunde lieben das Wandern
Wandern bringt natürlich mehr Spaß, wenn man einen treuen Gefährten dabei hat - und das kann durchaus auch ein Vierbeiner sein. Die meisten Hunde mögen es, durch die …
Tiere Marius Becker Wandern Deutschland Ratgeber
Unheimliche Bilder: Ziegen-Baby hat ein Menschengesicht
Die Bilder sind verstörend, mysteriös und skurril: Eine Ziege, die in Südmalaysia zur Welt kam, hat seltsame Gesichtszüge. Sie sieht menschlich aus.
Malaysia
15 Jahre Gut Aiderbichl: Roter Teppich für die Tiere
Wenn Esel auf einem roten Teppich herumstehen, dann kann man sich nur an einem Ort auf der Welt befinden: Gut Aiderbichl. Das Paradies für Tiere, das heuer sein 15. …
Gut Aiderbichl
Tierbesitzer aufgepasst: Die Zeckeninvasion geht wieder los
Es ist wieder soweit: Kaum scheinen die ersten Sonnenstrahlen, beginnt die Zeckensaison. Hunde und Katzen mit Freigang sind gefährdet, aber auch deren Besitzer.

Im Zweifel vom Tierarzt: Zähne von Hund oder Katze reinigen
Dass Menschen ihre Zähne putzen sollten, ist klar. Aber Tiere? Ja, auch bei Katzen oder Hunden ist eine Zahnreinigung mitunter wichtig.
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber
Tiere zum Mieten: Praktisch oder verwerflich?
Haustiere machen glücklich, aber auch viel Arbeit. Traue ich mir das zu? Und was ist, wenn das Tier nicht mehr in meine Lebenssituation passt? Mieten statt Kaufen lautet …

Gegen Rückenleiden: Kleine Hunde nicht zu oft hüpfen lassen
Sie hüpfen und springen und wollen sein wie die Großen. Doch auf Dauer kann dieses Verhalten zu Bandscheibenvorfällen führen. Daher sollten kleine Hunde besser am Boden …
Tiere Jens Büttner Deutschland Ratgeber
Gerüche können Ursache für Kopfschütteln beim Kaninchen sein
Kaninchen haben sehr feine Nasen. Sie reagieren deshalb auf starke Gerüche mitunter empfindlich. Manchmal schütteln sie den Kopf. Welche Ursachen dafür infrage kommen.
Tiere Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber
Herzzerreißend: Obdachlose Hunde leben in Mülltonne
Hündin Zoe lebte bis vor Kurzem mit ihrem Nachwuchs in einer umgedrehten Mülltonne auf einer Baustelle. Bis eine Passantin die Organisation 'Hope for Paws' verständigte.

Anolis-Kleinleguane eignen sich für Terrarium-Einsteiger
Tiere, die in einem Terrarium gehalten werden müssen, sind oft sehr anspruchsvoll. Bei Anolis-Kleinleguane ist dies jedoch nicht der Fall. Sie sind daher gut geeignet …
Tiere Soeren Stache Deutschland Ratgeber
Toter Biber im Lech: „Hoffe nicht,dass er vergiftet wurde“
Schongau – Einen traurigen Fund machten am gestrigen Mittwoch gegen 9 Uhr Bauarbeiter am Lech: Direkt unterhalb des Eisstadions trieb leblos ein Biber im Wasser. Eine …

Übertragbare Krankheiten: Zecken vom Haustier aufheben
Zecken lauern schon jetzt bei den ersten milderen Temperaturen auf vorbeilaufende Hunde oder streunende Katzen. Sie können Erreger von Krankheiten übertragen. Aber …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber
Physio für Hunde: Von Wassergymnastik bis Elektrotherapie
Arthrose, Hüftdysplasie, Fehlstellungen – was Menschen zum Orthopäden treibt, ist auch für manche Vierbeiner ein Problem. Inzwischen gibt es für Hunde eine Vielzahl von …
Tiere Boris Roessler Deutschland Ratgeber
Auf die Gazelle, fertig, los: Jung gegen Alt
Gazellen Dame Julliet hatte nach ihrer Geburt nicht die größten Überlebenschancen. Doch nur fünf Monate später sieht alles ganz anders aus. Mittlerweile nimmt sie es …

Warum der Marderbär nach Popcorn riecht
Binturongs, oder auch Marderbären, passen perfekt zu einem Filmabend zuhause oder einem Kino-Besuch. Sie riechen nämlich nach frischem Popcorn mit Butter. Aber warum ist …

Aids bis Zahnproblem - Katzenkrankheiten
Die meisten Katzen hassen den Besuch beim Tierarzt. Ab und an muss man sie aber doch in den Korb zwängen. Ohne Impfungen und Vorsorge droht nämlich so manche, mitunter …
Tiere Kai Remmers Deutschland Ratgeber
Vier Pranken und ein Ball: Spielzeug für Eisbären
Spielzeug für Haustiere gibt es allenthalben, doch Daniel Goosmann bietet etwas ganz Besonderes an. Er ist auf Eisbären und andere Kraftpakete spezialisiert. Selbst …
Tiere Christoph Schmidt Holger Hollemann Carsten Rehder Leute Buntes Zoos
Drei seltene Tigerbabys sind neue Stars im Zirkus
Drei kleine bengalische Tiger sind die neuen Stars eines mexikanischen Zirkus in Nicaragua.

Schnelle Hilfe: Geschwollenen Katzenbiss untersuchen lassen
Katzen können Krankheitserreger übertragen - daher sollte ein Biss immer gleich untersucht werden. Auch scheinbar kleine Verletzungen können zum Problem werden.
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Gesundheit
Unbefiederte Jungvögel wenn möglich wieder ins Nest legen
Was tun, wenn man einen Jungvogel findet? Zurück ins Nest oder lieber selbst aufziehen? Die Tiere sollten wieder ins Nest gelegt werden, da der Nachwuchs auf die …

Rettung für kleine Nager: Die Eichhörnchen-Mama
Kerstin Kaden betreibt eine Aufzuchtstation für Eichhörnchen-Findelkinder. Die kleinen Nagetiere bereiten ihr schlaflose Nächte.

Hunde dürfen zwei Stunden vor dem Joggen nicht fressen
Die meisten Hunde lieben es, mit Herrchen oder Frauchen gemeinsam aktiv zu sein. Wer mit seinem Hund Joggen geht, sollte ihn aber entsprechend vorbereiten.
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber
Was müssen Schwangere mit Haustieren beachten?
Die Freude am Haustier ist meistens groß. Das muss sich auch nicht ändern, wenn eine Tierhalterin schwanger wird. Allerdings: Tiere können mitunter Krankheiten …
Schwangerschaft
König der Gartenteiche: Der Koi-Karpfen hat hohe Ansprüche
Er gilt als Juwel im Gartenteich. Der Koi-Karpfen ist aber nicht nur schön anzusehen, sondern hat hohe Ansprüche. Experten raten gerade Einsteigern eher von ihm ab.

Gut Aiderbichl: Das Paradies für Tiere
15 Jahre Gut Aiderbichl – das bedeutet ein rasantes Wachstum zu Europas größtem Gnadenhof-Verbund mit über 6000 Tieren, das heißt spektakuläre Tierrettungen und …
Gut Aiderbichl
Eisbärbaby "Lili" erkundet das Außengehege
Zum ersten Mal ins Freie! Eisbärchen "Lili" scheint sich in ihrem Gehege sichtlich wohl zu fühlen. Mama "Valeska" hat dabei stets ein wachsames Auge auf ihren Schützling.
Bremerhaven
Frühling im Tierpark Hellabrunn
Nicht nur den Menschen tun die warmen Sonnenstrahlen des Frühlings gut. Auch die Tiere im Münchner Tierpark Hellabrunn genießen die angenehmen Temperaturen.
Thalkirchen-Obersendling-Forstenried-Fürstenried-Solln Tierpark Hellabrunn AG
Kröten wandern wieder: Straßen als tödliches Hindernis
Hüpf, hüpf, flatsch - auf dem Weg vom Winterquartier zum Laichen in Bach oder Tümpel werden in Berlin viele Kröten und Frösche überfahren.

Hundeangriff: Im Notfall richtig reagieren
Immer wieder verletzen Rottweiler wehrlose Menschen lebensgefährlich. Zuletzt eine Vierjährige aus Sachsen-Anhalt. Was man tun kann, wenn ein Hund aggressiv wird:

Urteile: Katzennetz darf Bausubstanz und Optik nicht stören
Zwei Gerichte, zwei verschiedene Urteile: Darf ein Mieter ohne Zustimmung des Vermieters ein Katzennetz am Balkon anbringen? Darüber entschieden zwei Gerichte zuletzt …
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld Wohnen Immobilien
Schwule Geier adoptieren Ei und brüten es aus
Einem Geierweibchen fehlt das Nest zum Ei. Deshalb bekommt ein männliches Geierpärchen das Ei ins Nest gelegt. Und tatsächlich: Sie beginnen zu brüten.
Niedersachsen kurios
Maximal fünf Hunde pro Trainer: Gute Hundeschulen erkennen
Nicht nur Kinder sollten gut erzogen sein, auch Hunde. Dafür den richtigen Trainer zu finden, ist gar nicht so einfach. Außerdem sollte die Größe der Tiergruppe stimmen.
Tiere Bernd Settnik Deutschland Ratgeber
Wiesenbrüter sollen besser geschützt werden
Dorfen –  Wiesenbrütende Vogelarten wie Kiebitz, Bekassine und Feldlerche sollen im Isental besser geschützt werden.
Dorfen
Feuerwehrmänner kuscheln mit geretteten Welpen - für guten Zweck
Helden verdienen es, groß abgelichtet zu werden.  Feuerwehrmänner haben sich für einen Kalender halb ausgezogen und vor der Kamera mit geretteten Welpen geschmust - für …

Junge Wildkatzen nicht ins Tierheim bringen
Wildkatzen leben im Mittelgebirge oder in verschiedenen Wäldern Europas. Selten begegnen sie einem in Deutschland.

Meerschweinchen und Kaninchen im Außengehege
Die Temperaturen steigen - eine gute Gelegenheit, Meerschweinchen und Kaninchen an ein Außengehege zu gewöhnen.

Nanu? Ein Nandu! Die wildlebenden Laufvögel Mecklenburgs
Nicht Südamerika, sondern Norddeutschland: In Mecklenburg hat man sich so langsam an einen neuen Einwohner gewöhnt, den Laufvogel Nandu, der mittlerweile als heimische …

Das ist das Zootier des Jahres 2016
Der Leopard ist das „Zootier des Jahres 2016“. Diese faszinierende Großkatze ist fast überall in ihrem natürlichen Lebensraum stark gefährdet oder wie der …

XXL-Fußpflege für aggressiven Elefanten
Zehn Monate nach einer tödlichen Attacke auf einen Spaziergänger ist erstmals wieder ein Mensch mit dem ehemaligen Zirkuselefanten "Baby" auf Tuchfühlung gegangen.

Murnau-Werdenfelser dürfen nicht aussterben
Eschenlohe - Eine Bestandsanalyse brachte das Ergebnis, dass es im Landkreis Garmisch-Partenkirchen 724 Murnau-Werdenfelser gibt. 3000, so eine Schätzung, sollen noch in …

Wohl vergiftet: Drei tote Katzen gefunden
Penzberg - Die Polizei ermittelt: Mit Schaum vor dem Mund wurden drei Katzen aus dem Bereich der Unterfeldstraße in Penzberg gefunden. Die Tiere sind vermutlich …
Penzberg
Wer trieb meinen Strauß in den Tod?
München - Unbekannte haben am Montagabend mehrere Tiere aus einem Zirkus-Transporter befreit. Doch danach spielte sich ein Drama ab, das ein Strauß nicht überlebte. Der …
Laim
Fuchswelpen gerettet: Fast wären sie über die Autobahn gekrabbelt
München - Ein beherzter Tierfreund sammelt die Babys am Autobahnrand auf und bringt sie ins Tierheim. Noch müssen sie rund um die Uhr versorgt werden.

Meerschweinchen und Kaninchen: Artgenosse erwünscht
Kaninchen- und Meerschweinchenbesitzer sollten darauf achten, dass sie die Tiere mindestens zu zweit halten. Die Vierbeiner sind sehr gesellig und leiden darunter, wenn …
Tiere Deutschland Ratgeber
Ernsthaft? Eule reitet auf Spielzeugpferd
Sowas sieht man auch nicht alle Tage: Eine Eule, die seelenruhig auf einem Spielzeugpferd herumreitet. Eine japanische Eulen-Fanatikerin hat die merkwürdige …

Hunde sollten nicht zu lange auf Asphalt laufen
Eine Fahrrad-Tour im Grünen und der Hund läuft nebenher - das tut Hund und Halter gut. Nicht zu empfehlen ist es, den Hund zu lange über Asphalt-Wege zu schicken. Das …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Fahrrad
Aquarium feiert ausgebüchsten Krake "Inky" als Genie
Ein höchst wendiger Krake namens "Inky" hat mit seiner spektakulären Flucht aus einem Aquarium in Neuseeland Schlagzeilen gemacht. Das Aquarium von Napier war vom …

Hundekommandos: Immer gleiche Worte benutzen
Hunde brauchen klare Verhältnisse - das fängt bereits mit den Kommandos an. Am besten verwenden Halter daher immer die gleichen Vokabeln, um Missverständnissen …
Tiere Lukas Schulze Deutschland Ratgeber
Das sind die berühmtesten Tiere
Wir Menschen lieben Tiere. Und Tiere lieben uns Menschen. Zumindest ist das ganz oft so. Aber wussten Sie auch, dass manche Tiere nicht nur niedlich, sondern auch echte …

So werden Wildkatzen wieder wild gemacht
Mitten in Europa leben die gefährlichsten Wildkatzen der Welt. Ein Tierpark in den Niederlanden hat dafür einen speziellen Jagd-Simulator entwickelt.

Wildschweinbaby Hilda wird von Hundedame Shiva aufgezogen
Nach dem Tod ihrer Mutter auf einer Landstraße kann Hilda wieder ein unbeschwertes Leben führen. Das Wildschweinmädchen hat mit Colliehündin Shiva nämlich eine …

Tierversuche in Deutschland: Zahlen und Fakten
Tierversuche sind seit langem heftig umstritten. Während Wissenschaftler ihren Nutzen für die Forschung betonen, lehnen Tierschützer sie aus ethischen Gründen ab. Zahlen …

Auch fremde Tiere im Notfall am besten zum Tierarzt bringen
Auch fremden verletzten Tieren soll geholfen werden. Die beste Unterstützung ist der schnellstmögliche Tierarztbesuch. Aber Achtung: Die Rechnung könnte auf die eigenen …
Tiere Kai Remmers Deutschland Ratgeber
Ein Umgangsrecht für Haustiere gibt es nicht
Leben Paare mit einem Haustier, hängen oft beide Partner gleichermaßen an dem Tier. Bei einer Trennung muss meist jedoch einer auf den Umgang mit dem Vierbeiner …
Tiere Peter Steffen Deutschland Familie Ratgeber Partnerschaft Recht
Gut Aiderbichl feiert 15-jähriges Bestehen
15 Jahre Gut Aiderbichl – das bedeutet ein rasantes Wachstum zu Europas größtem Gnadenhof-Verbund mit über 6000 Tieren.
Gut Aiderbichl
Rehkopf statt Fertigfutter: Frischfleisch für den Hundenapf
In Großstädten setzen Hundehalter auf eine neue Futtermethode. Beim Barfen sollen Hunde auf ursprüngliche Weise ernährt werden - mit Schlachtabfällen oder Rehköpfen.
Hunde
Kuriose Meldung: Autofahrer rufen Polizei wegen Eichhörnchen
Wegen zwei Eichhörnchen haben zwei Autofahrer im nordrhein-westfälischen Pulheim den Notruf gewählt und die Polizei zur Hilfe geholt.
Nordrhein-Westfalen kurios
Pferde im Frühjahr langsam an frisches Gras gewöhnen
Im Frühjahr können sich viele Pferde endlich wieder richtig auf der Weide austoben. Und auch das frische Gras lassen sich die Tiere natürlich nicht entgehen. Jedoch …
Tiere Federico Gambarini Deutschland Ratgeber Frühling
Dieser Pinguin besucht jedes Jahr seinen Lebensretter
Mit einem jährlichen Besuch bedankt sich Pinguin "Dindim" bei seinem Retter auf einer Insel in Brasilien. Dafür nimmt er eine weite Reise auf sich.
Brasilien kurios
Schnabel sucht Schnäblin: Papageien sind sehr soziale Tiere
Niemand ist gern allein - das gilt insbesondere für Papageien. Die Vögel gelten als sehr soziale Tiere und sollten nicht ohne Partner gehalten werden.

Feuersalamander vom Aussterben bedroht
Der Feuersalamander ist in Bayern schon wegen des Verlustes seiner Lebensräume akut gefährdet. Nun droht der heimischen Salamanderart auch noch Gefahr durch einen …

Mit jungen Frettchen muss man viel spielen
Gute Erziehung zahlt sich aus: Gerade mit jungen Frettchen sollten Halter viel spielen. So erlernen sie beispielsweise ihre Beißhemmung. Und die intensive Beschäftigung …
Tiere Deutschland Ratgeber
Schafe fressen Cannabis-Pflanzen und verwüsten Dorf in Wales
Eine Schafherde ist nach dem Konsum von entsorgten Cannabis-Pflanzen marodierend durch ein walisisches Dorf gezogen.
Wales kurios
Rhodesian Ridgeback: Ein idealer Hund für die Familie
Der Rhodesian Ridgeback ist ein nervenstarkes Tier. Allerdings kann der Hund mitunter auch auf Stur stellen. Das sind die Vor- und Nachteile der Rasse:
Tiere Marius Becker Deutschland Ratgeber
Dusche für den Dicken: Baby-Rhino liebt die Erfrischung
Auch 90-Kilo-Babys können verdammt süß sein. Vorausgesetzt, es handelt sich um ein Mini-Nashorn, dass so vergnügt duscht wie dieses hier im Zoo Toronto.

Vertrauter und Lehrer: Haustiere tun Kindern gut
Ein Haustier: Irgendwann kommt dieser Wunsch wohl in fast jeder Familie auf. Wenn die Voraussetzungen stimmen, kann das für die Kinder viele positive Effekte haben. Denn …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Familie Ratgeber Kinder
Gassigehen: Hundehaufen gehören nicht aufs Feld
Ein Hund muss immer wieder raus. Zum einen braucht er Bewegung, zum anderen will er sein Geschäft erledigen. Auf Weiden sind Hundehaufen nicht gerne gesehen.
Tiere Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber
Hellabrunn: Badetag für Familie Wasserschwein
München - Die Eisheiligen sind vorbei. Die fünfköpfige Wasserschwein-Familie im Münchner Tierpark Hellabrunn kann sich über das warme Wetter freuen, das für das kommende …
Thalkirchen-Obersendling-Forstenried-Fürstenried-Solln Tierpark Hellabrunn AG
Die Katze ist beliebtestes Haustier der Deutschen
Die Katze ist einer Umfrage zufolge das beliebteste Haustier der Deutschen. Beinahe jeder dritte Bundesbürger (29 Prozent) hält demnach eine Katze zu Hause, wie die GfK …

Die zehn skurrilsten neuen Tier- und Pflanzenarten
Die zehn skurrilsten neuen Arten-Entdeckungen im Tier- und Pflanzenreich hat das Institut für Artenforschung der State University of New York veröffentlicht.
kurios
Selten Allergiegefahr: Insektenstiche bei Hunden
Sommerzeit ist auch Insektenzeit. Wenn Hunde beim Spazierengehen gestochen werden, wirken sie anschließend völlig verängstigt. Was dann zu tun ist:
Tiere Jens Wolf Deutschland Ratgeber
OVG: Küken-Schreddern ist mit Tierschutzgesetz vereinbar
Das umstrittene Töten von Millionen männlichen Küken aus Legehennenrassen in Brütereien verstößt nicht gegen das Tierschutzgesetz. Dies entschied das …

Als Katzenbesitzer: Auf Kunststoff-Schalenstühle setzen
Katzen pfeifen auf Design. Und sie lieben es, an Polstern zu kratzen. Das kriegt man aus den Tieren auch nicht wirklich raus. Deshalb sollte man entsprechend seine Möbel …

Sauberes Bodensee-Wasser wird zum Problem für die Fische
Die Wasserqualität des Bodensees wird immer besser. Was gut klingt, birgt aber ein Problem: Fische haben weniger Nährstoffe, die Bestände schrumpfen und mit ihnen die …

Game of Thrones: "Der Berg" und sein Hündchen "Asterix"
Größer könnte der Gegensatz nicht sein: Der muskelbepackte Hafþór Júlíus Björnsson alias Gregor "The Mountain" Clegane in "Game of Thrones" hat einen winzigen Hund.

Ungefährlich: Krähen in der Stadt
Krähen sind als relativ große, dunkel gefiederte Vögel nicht unbedingt beliebt - manchmal empfinden Menschen sie sogar als bedrohlich. Zu unrecht, wie Experten finden.
Tiere Soeren Stache Berlin
Gut planen: Camping-Urlaub mit Hund
Dortmund - So mancher Hundehalter entscheidet sich fürs Campen, weil er den Vierbeiner mit in den Urlaub nehmen möchte. Obwohl hier die Mitnahme von Tieren …
Tiere Deutschland Camping Ratgeber Tourismus
Exotische Echsen: Leguane sind keine Kuscheltiere
Exotische Reptilien sind als Haustier gefragt - und zwar nicht nur bei Erwachsenen. Doch sind die schuppigen Kriechtiere auch die richtigen Mitbewohner für das …

Koala Oobi-Ooobi knabbert Eukalyptus in seiner neuen Hütte
Sein neues Koala-Haus hat der Zoo Leipzig am Donnerstag eröffnet. Der erste Bewohner, das Koala-Männchen Oobi-Ooobi, knabberte am ersten Publikumstag öffentlich an einem …
Leipzig
Pippi Langstrumpfs Papagei "Rosalinda" zieht in Seniorenresidenz
Coup für den Karlsruher Zoo: Nach dem Medienhype bekommt der Tiergarten den Zuschlag als neues Zuhause für den Pippi-Langstrumpf-Papagei. Jetzt ist er da.

Diese Tiere wurden ausgesetzt
Hunderttausende dieser Tiere wurden jedoch offenbar aus einer Laune heraus angeschafft, irgendwann werden sie den Besitzern lästig, zu teuer oder sie stehen einem …

Jäger und Landwirte wollen Kitze retten
Ihre Mission: Kitze retten. Jäger und Landwirte im Landkreis Dachau lassen sich so einiges einfallen, um junge Wildtiere zu schützen. Wie: Fliegende Kameras und lärmende …

Zwitschern, bellen, quieken: Laute Tiere vor dem Richter
Von lautem Hundegebell fühlen sich wohl die meisten Nachbarn gestört. Dass auch Meerschweinchen für Krach sorgen, scheint eher ungewöhnlich. Doch immer wieder kommt es …
Tiere Patrick Pleul Prozesse Buntes Kurioses
Privat gehaltene Hühner müssen gemeldet sein
Ein paar Hühner scharren vor dem eigenen Haus und sorgen regelmäßig für frische Eier - viele stellen sich das sehr idyllisch vor. Doch ganz so einfach ist die Haltung …

Offene Kellerschächte zum Schutz kleiner Tiere abdecken
Gitter für den Kellerschacht sind nicht nur sinnvoll, um Einbrecher abzuhalten. Sie können auch kleinen Tieren das Leben retten. Igel, Mäuse oder Lurche könnten sonst …
Tiere Nicolas Armer Deutschland Freizeit Ratgeber Frühling Garten
Ein Wunder, dass "Miracle Kitty" noch lebt
El Paso/Texas – Duchess' Spitzname ist „Miracle Kitty”. Mit Recht. Denn es ist ein Wunder, dass die siamesische Katze heute noch am Leben ist.

Pferde, Esel und Ponys dürfen keinen Rasenschnitt fressen
Der Rasen ist frisch gemäht, daneben grast das Pony. Da mutet es praktisch an, das Schnittgut gleich dem Tier zu überlassen. Doch das kann zu Koliken oder gar …
Tiere Nicolas Armer Deutschland Ratgeber Garten
Gruseliger Ziegenmann gesichtet: Gibt es ihn wirklich?
Lange Hörner, Fell am ganzen Körper, aufrechter Gang: Im Netz kursieren Bilder über den mysteriösen "Goatman". Was steckt dahinter?
USA kurios
Hundefutter-Test: Das Beste für die Zamperl
Beruhigendes Testergebnis für alle Hundebesitzer: Der Großteil der Trockenfutter für die Zamperl bekommen gute oder gar sehr gute Noten im neuen Hundefuttertest der …

Technik für Heimtiere: Füttern per Handy und Orten per GPS
Mit Hightech werden nun auch die Besitzer von Haustieren geködert: GPS-Ortungssysteme helfen bei der Suche nach dem entlaufenen Liebling, Klappen öffnen sich nur per …
Tiere Friso Gentsch Messen
Schutz für den Hund: Vierbeiner impfen lassen
Vorsicht ist geboten beim Gassigehen. Gefährliche Krankheitserreger lauern im Freien überall. Und sie werden immer resistenter. Es ist ratsam, sich beim Tierarzt immer …

Pinzette und Wassernapf: Was Hundehalter im Urlaub brauchen
Es ist ein bisschen wie bei Kindern: Wer mit einem Hund verreist, muss auch für das Tier eine Tasche packen. Geht es um Erste-Hilfe-Utensilien, weiß ein Tierarzt rat.
Tiere Bernd Thissen Deutschland Ratgeber
Warum Fruchtfliegen riesige Spermien haben
Die Fruchtfliege Drosophila bifurca ist bloß wenige Millimeter groß, produziert aber knapp sechs Zentimeter lange Spermien. Was hat es damit auf sich?
kurios
Verlassene Vogelkinder: Nicht immer aus dem Nest gefallen
Tierschutzorganisation Peta: Ob ein verlassenes Vogelkind tatsächlich aus dem Nest gefallen ist, verrät das Gefieder. Ist es wirklich noch nicht flügge, können …
Tiere Carsten Rehder Deutschland Ratgeber
Sommer, Sonne, Mücke: Plagegeister surren wieder
Die stechfreudigen Gesellen unter den Insekten sind zurück: Auch Mücken freuen sich über schönes Wetter. Massenhaft vermehren können sie sich aber erst, wenn es regnet.
Tiere Patrick Pleul Berlin Umwelt Brandenburg
Fauler Fischreiher: Angler spenden ihren Fang
Man muss ja nicht alles selber machen. In Berlin-Mitte hat sich ein Fischreiher zu Anglern auf einer Brücke gesellt. Seelenruhig hat er gewartet, bis die einen Fisch an …

Was Zoos bei überfüllten Gehegen tun
München - Zoos sollen für gesunde, sich selbst erhaltende Tierbestände sorgen. Zucht kann man allerdings nicht immer beliebig steuern. Wenn die Populationen zu groß …

Isarfischer züchten ihre Forellen jetzt selbst
Sie angeln nicht nur Fische raus, sie setzen auch wieder Fische ein. Mit einer eigenen Zucht versuchen die Münchner Isarfischer seit Neuestem, den Münchner Fluss und die …
Isar
Phlegmatisch und unruhig: Demenz bei Hund und Katze
Tiere bleiben nicht von einer Demenz verschont. Die Symptome und der Krankheitsverlauf sind ähnlich wie beim Menschen. Mit Liebe und Verständnis können Halter ihren …
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber
Känguru-Baby Lily wird mit der Flasche aufgezogen
Ein Känguru-Baby ist im Tierpark Gotha mit der Flasche aufgepäppelt worden. Es werde alle vier Stunden mit Welpen-Aufzuchtmilch aus der Flasche gefüttert.

Was Hundewelpen brauchen: Spezielles Futter
Einen Hundewelpen aufzunehmen, bedeutet viel Verantwortung. Das Tier ist wie ein kindlicher Familienzuwachs. Genauso wie ein Menschenbaby braucht auch ein Hundebaby …
Tiere Sebastian Kahnert Deutschland Ratgeber
Beleuchtung ja, Heizung nein: Was im Aquarium wichtig ist
Was ist die richtige Temperatur und wie viele Fische können eingesetzt werden? Vor dem Kauf eines Aquariums sollten sich zukünftige Besitzer über einige Dinge …

Schnittlauch und Salbei: Lockmittel für Insekten
Um Bienen oder Schmetterlinge anzulocken, sollten Insektenfreunde Wildblumen anpflanzen. Die kleinen Tiere mögen vor allem duftende Kräuter wie Salbei oder Lavendel.
Tiere Matthias Hiekel Deutschland Ratgeber Garten
Frühlingsgefühle im Tierpark Hellabrunn
München - Die Pfauen schlagen Rad, die Flamingos brüten und wer ganz genau hinsieht, kann aus dem Beutel der Känguru-Mamas kleine Ohren herausspitzen sehen: Im Tierpark …
Thalkirchen-Obersendling-Forstenried-Fürstenried-Solln Tierpark Hellabrunn AG
Katzenfutter: weder vegan oder vegetarisch
Vegetarische oder vegane Ernährung steht beim Menschen hoch im Kurs. Doch für Tiere sieht es anders aus. Experten raten bei Katzen zum Beispiel davon ab. Das hat Gründe.
Tiere Martin Gerten Deutschland Ratgeber
Ausgesetzt! So herzlos sind nur Menschen
Deutschland ist ein tierliebes Land– sollte man meinen. Schließlich leben in 43 Prozent aller Haushalte tierische Mitbewohner, darunter 12,9 Millionen Katzen, 7,9 …

Teure Fehldiagnose: Tierarzt muss nach Tier-Tod zahlen
Am Anfang steht eine Fehldiagnose, am Ende der Tod eines wertvollen Pferdes. Muss der Tierarzt beweisen, dass er nicht schuld ist, um der Haftung zu entgehen? Der …
Tiere Armin Weigel Medizin Ärzte
Die Rückkehr der Alpenschweine
Ramsau – Früher gehörten sie zu jedem Bergbauernhof, lebten sommers wie winters draußen. Doch dann gab es die schwarzen Alpenschweine nicht mehr bei uns – 109 Jahre …

Polizei lässt Hund Boby einschläfern - zu Unrecht?
Putzbrunn - Hund Boby ist nur einige hundert Meter von der Wohnung seiner Putzbrunner Familie weggelaufen - und hat das mit dem Leben bezahlt. Die Polizei ließ ihn …

Gesunde Zähne sind bei Chinchillas gelb
Bei vielen Säugetieren deuten extreme Zahnverfärbungen auf Zahnprobleme hin. Nicht so bei Chinchillas: Die Nagetiere haben von Natur aus gelbe Zähne. Es gibt aber andere …
Tiere Deutschland Ratgeber
Zutraulich und wachsam: Gänse im Garten halten
Wachhund, Rasenmäher, zutrauliches Haustier - all das können Gänse sein. Wer die großen Vögel im eigenen Garten halten will, braucht allerdings etwas Platz. Und wer sie …

Tiermedizin heute: Krank durch Sport
Fußballer können ein Lied davon singen: Eine falsche Bewegung, und der Sportler humpelt vom Feld. Auch Hunde sind gegen solches Unglück nicht gefeit.
Kreuzbandriss
Geborene Ausdauerläufer: So joggt es sich mit Hund
Ein Hund ist der ideale Joggingkumpel. Er ist stets bereit für eine flotte oder auch gemütliche Runde, und dabei hat er auch noch viel Spaß.
Fitness Lauf-ABC
Appetitlosigkeit: Chronische Schmerzen bei Tieren
Auch Tiere können chronische Schmerzen haben. Oft sind die ersten Anzeichen eher diffus. Haben Hund oder Katze kein Hunger, könnte das darauf hinweisen.
Tiere Deutschland Ratgeber
Straßenhunde: Konkurrenz für heimische Tierheimhunde
Hunde, Katzen und Co. aus dem Tierheim werden nicht immer vermittelt. Das Angebot ist größer als die Nachfrage. Zudem wollen sich viele potenzielle Halter einen Hund aus …
Tiere Jens Kalaene Deutschland Ratgeber
Kost und Kameraden: Was Guramis im Aquarium brauchen
Sie sind bekannt dafür, dass sie ungern alleine leben. Guramis möchten mit anderen Guramis zusammen sein. Wer diese Labyrinthfische im Aquarium hat, sollte aber auch …
Tiere Deutschland Ratgeber
„Ugliest Dog Contest“: Schaulaufen der Hässlichen Hunde
Beim „Ugliest Dog Contest“ in Kalifornien werben besonders hässliche Hunde um die Gunst des Publikums. Das Fell eines der Tiere erinnert manche Betrachter entfernt an …
kurios
Bei übergewichtigem Hund: Keine Rippen mehr fühlbar
Noch pummelig süß oder schon übergewichtig? Ob ihr Hund zu dick ist, können Halter gut sehen und fühlen.
Tiere Friso Gentsch Deutschland Ratgeber
Wassernäpfe und kühle Fliesen: Das hilft Katzen bei Hitze
Wenn es Hauskatzen warm ist, suchen sie sich ein kühles Plätzchen. Das kann auch mal die Badewanne sein. Und wollen trinken, am besten nicht am Fressplatz.
Tiere Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Sommer
Studie: Wildkatzen verbreiteter als gedacht
Zu sehen bekommen Waldspaziergänger Wildkatzen nur sehr selten. Dabei leben bis zu 10.000 Tiere in den deutschen Wäldern.

Mythenumwobenes Reptil: Äskulapnatter ist streng geschützt
Die Äskulapnatter kann länger als eineinhalb Meter werden - und ist doch völlig harmlos. In Deutschland ist ihr Bestand stark gefährdet. Hessen kommt beim Schutz der …
Tiere Boris Roessler Hessen Umwelt
Tierfilmer Kieling spricht über sein neuestes Abenteuer
München - Andreas Kieling (56) hat schon fast die gesamte Welt gesehen. Seit 25 Jahren reist der Tierfilmer an die unterschiedlichsten Orte und berichtet von den …

Wie sich ein kleines Mädchen einem Elefant entgegenstellt
Als das riesige Tier sich nähert, bleibt ein Mädchen einfach stehen. Dann geht es langsam mit erhobener Hand auf ihn zu. Der Dickhäuter scheint das Signal zu verstehen.
kurios
So schnell wie möglich: Bienenschwarm einfangen lassen
Manchmal geht ein Bienevolk auf Reisen und lässt sich an ungewöhnlichen Orten nieder. Eigentlich sind die Tiere friedlich. Allerdings sollte man trotzdem zügig …
Tiere Deutschland Freizeit Ratgeber Garten
Leipziger Koala ist unentschlossen
Das Leipziger EM-Orakel Oobi Oobi hat bereits vor dem Auftaktspiel der DFB-Elf gegen die Ukraine eine eher kryptische Vorhersage abgegeben.
Fußball-EM
Überfischung, Müll, Raubbau: Das Meer kann nicht mehr
Bedrohtes Paradies: Die Erde ist bekanntermaßen ein blauer Planet – 71 Prozent der Oberfläche sind mit Wasser bedeckt.
Tollwood Greenpeace WWF
Vorsicht: Hundespielzeug aus Plastik kann giftig sein
Ein Spielzeug schöner als das andere. Igelbälle, Quietsche-Entchen, Gummiknochen in allen Farben und Formen. Doch was so harmlos und nett aussieht, kann ernste Gefahren …

Achtung, Zecke: Gefährliche Krankheiten für Hunde
Durch Zeckenstiche können Hunde schwer erkranken. Zu den möglichen Infektionen gehören etwa Meningoenzephalitis und Anaplasmose. Die Tierrechtsorganisation Peta gibt …

Häufig Erbkrankheit: Cavalier King Charles Spaniel
Manche Hunderassen sind anfällig für Erbkrankheiten. Cavalier King Charles Spaniel leiden oft unter der neurologischen Problemen. Die Tiere kratzen sich ständig. Eine …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Regelmäßig Pause machen: Mit Hund auf langer Fahrt
Lange Autofahrten sind nicht nur für Menschen anstrengend. Auch für die Haustiere, die mit auf Reisen gehen. Pipi-Pausen brauchen auch Hunde, vor allem junge.
Tiere Deutschland Ratgeber Verkehr Auto Tourismus
Attacke aus der Luft: Wenn Greifvögel Jogger angreifen
Wer beim Joggen im Wald dem Nest eines Greifvogels zu Nahe kommt, lebt gefährlich. Manche Vögel verteidigen aggressiv ihren Nachwuchs. Um den Attacken zu entgehen, gibt …
Tiere Boris Roessler Freizeit Hessen
Meerschweinchen: Nicht mit beiden Händen umklammern
Vorsicht beim Hochnehmen: Denn Meerschweinchen können sich dabei ernsthaft verletzen und sogar ersticken. Worauf Tierfreunde besonders achten sollten, erklärt der …
Tiere Horst Ossinger Deutschland Ratgeber
Gefahr von Zoonosen: Nach Küsschen vom Haustier gründlich waschen
Haustiere können beim Schlabbern und Schlecken so einiges an Krankheitserregern übertragen. Was Halter beim Knuddeln mit dem Tier beachten müssen, erklärt ein …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Gesundheit
Mit dem Dackel ins Grab: Herr Baum und der kleine Muck
Grefrath - Den Pharaonen wurden Kostbarkeiten mit ins Jenseits gegeben. Manfred Baum will die Asche seines Dackels Muck mit ins Grab nehmen. Das darf er jetzt auch - auf …
Niederrhein
Immer frisches Wasser: Leopardgeckos trinken viel nachts
Mit ihrem exotischen Muster bieten Leopardgeckos einen außergewöhnlichen Anblick. Daher sind sie auch als Terrariumbewohner sehr beliebt. Damit es ihnen dort gut geht, …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Im Wartezimmer: Katze nicht aus der Box holen
Katzen, die Angst vor dem Tierarzt haben, sollten nicht schon im Wartezimmer einer unnötigen Aufregung ausgesetzt sein. Worauf Halter daher am besten achten, erklärt die …
Tiere Soeren Stache Deutschland Ratgeber
Hunde und Katzen: Lungenwurm führt zu schwerem Husten
Hund- und Katzenliebhaber sollten gewarnt sein: Hustet ihr Tier andauernd, könnte es vom Lungenwurm befallen sein. Die Larven des Wurms können eine Entzündung bewirken, …
Tiere Paul Zinken Deutschland Ratgeber
Nachtaktive Tiere: Goldhamster leben gegen den Tag
Hamster haben kein starkes Nervenkostüm: Sie lieben die Nacht und die Ruhe. Der menschliche Rhythmus liegt ihnen fern.
Tiere Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Kinder
Dieser Hund hat einen kugelrunden Kopf
Das flauschige Hündchen namens Tori hat eine außergewöhnliche Frisur. Auf seiner Instagram-Seite präsentiert es stolz seinen Kugel-Kopf.
Südkorea kurios
Labradoodle und Co: Designer-Hunde vor dem Kauf prüfen
Goldendoodle, Labradoodle oder Woodle: Mischungen aus verschiedenen Hunderassen sind beliebt. Doch die Kreuzungen sind, bezogen auf ihre Gesundheit, mitunter riskant. …
Tiere Uwe Zucchi Deutschland Ratgeber
Bucheckern: Siebenschläfer müssen jetzt fressen
Siebenschläfer sind nur kurz aktiv. Jetzt, wenn es warm ist. Die putzigen Tierchen brauchen nun eine fette Beute.
Tiere Alexander Heinl Wetter Deutschland Ratgeber
Mops, Pudel, Retriever? So finden Sie den passenden Hund
Vor dem Kauf eines Hundes sollte den künftigen Besitzern klar sein, welche Eigenschaften ihr neuer Mitbewohner haben soll. Rassehunde haben einige Vorteile, doch auch …

Hund bei Hitze im Auto: Im Notfall Scheibe einschlagen
In den kommenden Tagen erwartet Deutschland die erste Hitzewelle des Jahres. Hundebesitzer sollten darauf achten, dass sie ihren Vierbeiner nicht im Auto lassen. …
Verbraucher Martin Gerten Tiere Hitze Ratgeber Verkehr Recht Sommer
Vorsicht Sonne: Kaninchen sind hitzeempfindlich
Für gesunde Kaninchen ist ein Außengehege prima. Allerdings brauchen die Tiere im Freien unbedingt einen Unterschlupf. Vor allem wenn es warm wird, heißt es: Ab in den …
Tiere Alexander Heinl Deutschland Ratgeber Sommer
In der Transportbox: Wenn Hund und Katze im Pkw fahren
Nicht immer gehorchen Tiere Herrchen oder Frauchen. Wer mit den Vierbeinern im Auto fährt, kann da ganz schön in die Bredouille kommen. Deshalb ist es besser, die Tiere …

Sittich-Küken wurden in Bauschaum eingemauert
Grausam: Die zwei kleinen Vögel wurden lebend in ihrem Loch in der Mauerwand eingeschlossen. Doch die Geschichte nimmt ein gutes Ende.
Düsseldorf
Mit dem Hund ins Grab: Herr Baum und der kleine Muck
Den Pharaonen wurden Kostbarkeiten ins Jenseits mitgegeben. Herr Baum will die Asche seines Dackels Muck mit ins Grab nehmen. Das darf er jetzt auch.

Schäferhund: Auf sogenannte "DDR-Zucht" achten
Schäferhunde haben oft Probleme mit ihrer Hüfte. Es gibt aber eine Linie, die sogenannte "DDR-Zucht". Sie gilt als robuster als der "West-Bruder".

Für Pflege und gegen Stress: Kleintiere brauchen ein Sandbad
Tiersand ist nicht gleich Tiersand. Vögel brauchen einen anderen als Kleinsäuger. Das sollte man beim Kauf beachten. Denn wenn zum Beispiel Degus ein Sandbad nehmen, …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Individuelle Übungen: So arbeitet ein guter Hundetrainer
Trainer für Hunde: Nicht immer sind die Erziehungsmethoden pädagogisch wertvoll. Aber es gibt ein paar Eckpunkte, an denen man erkennt, ob ein Hundetrainer gut oder …
Tiere Paul Zinken Deutschland Ratgeber
Serie tödlicher Bären-Angriffe in Japan
Eine Serie tödlicher Bären-Angriffe beunruhigt die Bevölkerung im Norden Japans. Nach Angaben der Behörden vom Montag wurde eine 74-jährige Frau tot aufgefunden.
Japan
Mops und Bulldogge: Aufgeheiztes Auto ist gefährlich
Ein Mops oder eine Bulldogge können wegen ihrer platten Nasen schlecht atmen. Hundehalter müssen sich dessen gerade an warmen Tagen bewusst sein. Gefährlich kann es im …
Tiere Stephanie Pilick Deutschland Ratgeber Sommer
In den besten Händen: Wo bleiben Haustiere im Urlaub
Wer sein Tier für begrenzte Zeit in fremde Obhut geben will oder muss, sollte sich möglichst frühzeitig nach einer geeigneten Betreuungsmöglichkeit umsehen.
Tiere Ina Fassbender Deutschland Ratgeber Ferien
Drama um Gorilla Harambe: Diskussion über seinen Tod
Wenn in einem Zoo ein Gehege gebaut und umgestaltet wird, steht die Sicherheit an oberster Stelle – die der Besucher. Die Tiere, besonders die für Menschen gefährlichen, …

Hessische Polizei rettet neun Entenküken aus Gully
Bei einem Sondereinsatz zum Wohl der Tierwelt hat die hessische Polizei neun Entenküken aus einer misslichen Lage befreien können.
Frankfurt am Main kurios
Nilpferde in Afrika: Tödliche Gefahr im Fluss
Die blutigen Verbände an beiden Beinen lassen erahnen, wie schwer die Verletzungen sind. Ein Flusspferd hat den senegalesischen Fischer Ali Fall angegriffen.
Afrika
Hundehotels im Trend: Fernsehraum, Pool, Familienanschluss
Toben, planschen und entspannen, während Herrchen und Frauchen im Urlaub sind: In Hundehotels können Vierbeiner unter ihresgleichen Ferien machen und dabei so manchen …
Hotels
Hund verschluckt Medikamente - das sollten Sie tun
Berlin - Achtlos herumliegende Medikamente können für Hunde lebensgefährlich sein. Die meisten Wirkstoffe sind nicht nur unverträglich für die Vierbeiner, auch die …
Tiere Deutschland
Aus Klopapierrolle und Feder: Katzenspielzeug selbst basteln
Katzen sind eigensinnig und ziehen sich gerne zurück. Einem kleinen Spiel sind sie aber nicht abgeneigt. Am liebsten suchen sie nach Futter oder fangen kleine …
Tiere Monique Wüstenhagen Inga Kjer Deutschland Ratgeber
Panda-Baby kommt in belgischem Zoo zur Welt
Die Geburt eines gesunden Panda-Babys in einem Zoo in Belgien hat einen wahren Hype in belgischen Medien und den sozialen Netzwerken entfacht.

Tierliebe oder Profitgier? Kampf um Tiger in Thailand
Die Behörden in Thailand gehen per Gerichtsbeschluss gegen einen buddhistischen Tempel vor, der hunderte Tiger als Touristenattraktion hält. Seit Montag werden die Tiere …

Tiere streicheln baut Stress ab
Viele Tiere genießen es, wenn sie gestreichelt werden. Doch nicht nur für sie erhöht sich damit das Wohlbefinden. Auch Menschen verschafft es Entspannung, wenn sie …
Stress Psychologie
Ansteckende Blutarmut: Das kann für Pferde tödlich enden
Auch Pferde können Viruserkrankungen bekommen. Leiden sie unter Fieber und Schwäche, sollte sofort ein Tierarzt eingeschaltet werden. Schlimmsten Falls steckt die …
Tiere Carsten Rehder Deutschland Ratgeber
Hilfe, da ist ein Seehund auf dem Friedhofsklo!
Ausgerechnet auf der Toilette eines Friedhofs hat eine Australierin unerwartet Leben entdeckt: Ein 120 Kilo schwerer Seehund hatte sich das WC als Ruheort ausgesucht und …
Australien kurios
"isartau": Leinen los für Münchner Hunde
München - „Made in Munich“ – klingt doch gut. Viele Jungunternehmer haben sich entschieden, ihre Marken und Produkte von der Landeshauptstadt aus aufzubauen. Wir stellen …

Grausiger Trend: Tätowieren von Nacktkatzen
Einige Liebhaber von Nacktkatzen lassen ihre Tiere tätowieren. Diese neue Modeerscheinung soll in Russland ihren Ursprung haben. Nun droht, dass dieser "Trend" auch …

Vorsicht: Verliebte Rehe auf der Straße
Autofahrer sollten in den kommenden Wochen besonderes vorsichtig fahren: Verliebte Rehe sind Naturschützern zufolge auf den Straßen im Südwesten unterwegs.
Felix Kästle
Liebevoll und quirlig: Frettchen brauchen Geduld
Wie eine Mischung aus Waschbär und Ratte sehen Frettchen aus. Die Tiere leben jedoch hauptsächlich in Haushalten. Die liebenswerten Hausgenossen brauchen viel Zuneigung …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Wie die Tollwood-Macher die Stadtfeste verändern wollen
Wir zeigen, dass es geht“ – damit hat das von Tollwood ins Leben gerufene Aktionsbündnis „Artgerechtes München“ das allerbeste Argument auf seiner Seite.
Oktoberfest Tollwood
Starnberger Tierheim: Neues Eichhörnchenhaus
Das Starnberger Tierheim beherbergt seit einigen Jahren, neben anderen Wildtieren, auch immer wieder junge Eichhörnchen, die gefunden und ins Tierheim Starnberg gebracht …

Ein Jahr danach: „Flecki läuft heute nicht mehr weg“
Die Geschichte von Hund Flecki hat im vergangenen Sommer viele Menschen bewegt. Seine Besitzer warteten fast zwei Wochen an einer Autobahn auf ihn, weil er ausgebüxt war.

Glühwürmchen unterwegs: Sie leuchten noch wenige Wochen
Ein faszinierendes Schauspiel bieten die kleinen Leuchtkäfer noch bis etwa Ende Juli. Wer sie in Aktion sehen möchte, sollte feuchte Wiesen oder Waldränder aufsuchen, wo …
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber
Vier Hufe zum Teilen: Wie es mit Reitbeteiligung klappt
Ein Pferd muss täglich bewegt werden. Wer das nicht schafft, kann sich eine Reitbeteiligung suchen. Damit es keine Konflikte gibt, sind dabei schriftliche Vereinbarungen …

Huch! Hier sitzt ein Bär im Auto ...
Als Annie Bruecker die Polizei zu Hilfe holte, staunte diese nicht schlecht: Im Auto der 17-jährigen saß nämlich ein Bär.
kurios
Wissenschaftler erkennen an, dass Tiere Emotionen haben
Menschen sprechen, Tiere geben Laute von sich. Menschen lieben, Tiere gehen Bindungen ein. Menschen schließen Freundschaften, Tiere haben soziale Beziehungen. Menschen …
Thalkirchen-Obersendling-Forstenried-Fürstenried-Solln Tierpark Hellabrunn AG
Hund, Katze oder Maus? So fahren Tiere sicher im Auto
Hunde, die während der Fahrt aus dem Autofenster schauen, oder Katzen auf der Hutablage mögen süß und lustig sein. Doch das ist gefährlich, warnen Experten. Hier gibt es …
Verkehrsrecht
Borneo-Orang-Utan, Walhai und Hammerhai vor dem Ende
Experten sind in Sorge um drei der markantesten Tierarten der Welt: Die Weltnaturschutzunion (IUCN) hat den Borneo-Orang-Utan auf ihrer Roten Liste als „vom Aussterben …

Luchs aus Zoo entwischt: Polizei sucht mit Heli und Drohne
Einem ausgebüxten Luchs hat die britische Polizei mit einem Hubschrauber und einer Drohne mit Wärmebildkamera nachgestellt.

Brutal: So leiden die Tiere beim Stierkampf
Wie brutal die Stiere, die zuvor durch die Straßen der Stadt getrieben wurden, in der Arena zugerichtet werden, zeigt das folgende Video.

So viele wie seit Jahrzehnten nicht: Hai-Alarm in Kalifornien
An der kalifornischen Küste in den USA wurden in letzter Zeit vermehrt Haie gesichtet. Der letzte Hai-Angriff auf eine Schwimmerin war Ende Mai.

Vögel und Krankheit: Wellensittiche haben oft Tumore
Ein gesunder Vogel ist nicht dürr. Sein Gefieder sieht gesund aus. Wirkt ein Wellensittich an der Brust dürr, sollte der Halter mit dem Tier zum Arzt gehen.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Tiermedizin: Die richtige Behandlung nach Verkehrsunfällen
Es ist der Albtraum aller Hundehalter: Das Tier reißt sich los, rennt weg und gerät unter die Räder. Jedes Jahr werden Tausende von Hunden von einem Auto angefahren, …

Vor dem Urlaub: Was Fischbesitzer tun sollten
Wer ein Aquarium besitzt, sollte ein paar Tage vor dem Urlaub aktiv werden. Sonst kann es für Fische während der Abwesenheit eng werden.
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber
Argentiniens letzter Eisbär gestorben
Argentiniens letzter Eisbär in Gefangenschaft ist tot: Wie der Zoo von Mendoza mitteilte, starb Arturo am Sonntag im Alter von 31 Jahren an einer Durchblutungsstörung …

Vorsicht: Klatschmohn ist für Tiere giftig
Klatschmohn wächst auf Wiesen und Äckern. So schön die Pflanze mit den roten Blüten aussehen - für Tiere kann Klatschmohn gefährlich werden.
Tiere Patrick Pleul Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Sommer
Schön und charakterstark: Buntbarsche im Aquarium halten
Buntbarsche gelten als eine der vielseitigsten Fischfamilien fürs Aquarium. So unterschiedlich sind aber auch ihre Ansprüche - wenn man nicht aufpasst, kann das böse …
Tiere Andrea Warnecke Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber
Babysonnenmilch verwenden: Weißen Katzen droht Sonnenbrand
Es ist wie bei hellhäutigen Menschen: Katzen mit hellem Fell reagieren auf Sonne empfindlicher. Daher ist es wichtig, ihre gefährdeten Körperstellen mit Sonnencreme zu …
Tiere Soeren Stache Deutschland Ratgeber Sommer
Schon gewusst? Stechmücken werden nicht vom Licht angezogen
Nicht alle Volksweisheiten erweisen sich als zutreffend: So zum Beispiel werden Stechmücken gar nicht vom Licht angezogen, sondern vielmehr ihre Artgenossen, die …
Tiere Patrick Pleul Baden-Württemberg
Lieber Trinkbrunnen statt Napf: Katzen sind wählerisch
Um Katzen mit genügend Wasser zu versorgen, müssen Halter manchmal kreativ werden. Einige Tiere trinken am liebsten direkt aus dem Wasserhahn, statt aus dem Napf. Aber …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Sommer
Neuseeland will Ratten und andere Arten bis 2050 ausrotten
Neuseeland will in gut 30 Jahren rattenfrei sein. Auch Wiesel und die Beutelrattenart Opossum sollen bis 2050 ausgerottet werden, wie die Regierung am Montag mitteilte.
Neuseeland
Ältere Katzen: Geregelter Tagesablauf wichtig
Katzen aus dem Tierheim neigen häufiger zu Krankheiten. Künftige Tierhalter sollten also mit höheren Tierarztkosten rechnen.
Tiere David Ebener Deutschland Ratgeber
Erziehung und Ruhe: So klappt der Besuch beim Tierarzt
Der Besuch beim Tierarzt muss für einen Vierbeiner nicht stressig sein. Hunde können schon als Welpe in der Praxis gute Erfahrungen sammeln. Und bei Katzen hilft vor …

Verletzte Wildtiere: Was ist zu tun?
Wer ein verletztes Tier sieht, will es vielleicht impulsiv aufnehmen und wegtragen. Experten raten allerdings, erst einmal zum Handy zu greifen.

Verfilztes Haar: Hautentzündungen für Katzen möglich
Halter von Langhaarkatzen wie Perser oder Angorakatzen sollten lieber öfter auf das Fell ihrer Liebsten schauen. Besonders bei Langhaarkatzen entstehen schnell …
Tiere Soeren Stache Deutschland Ratgeber
Die nächste Generation: Eine Nisthilfe für Wildbienen bauen
Der nächsten Generation Wildbienen lässt sich unter die Arme greifen. Dafür dürfen Hobbygärtner nur nicht allzu penibel sein. Denn manche Wildbienenarten legen ihre Eier …
Freizeit Arne Dedert Tiere Deutschland Ratgeber Garten
10 Millionen Aufrufe an einem Tag! Raten Sie mal, was sich hier versteckt
Innerhalb kürzester Zeit wurde dieses kurze Filmchen zehn Millionen mal angesehen. Kein Wunder: Was sich hier versteckt, ist ziemlich gut getarnt...
kurios
Lampen aus und Deckel ab: So wird's im Aquarium nicht heiß
Auch Fischen können hochsommerliche Temperaturen zusetzen. Deshalb sollte der Halter darauf achten, dass das Aquarium nicht überhitzt. Doch welche Temperaturen sind für …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber
Schneckenkorn: Gift für Hunde und Katzen
Für Gartenbesitzer sind Nacktschnecken ein Graus. Um sie los zu werden, kommt oft Schneckenkorn zum Einsatz. Das Granulat ist jedoch nicht nur für Schädlinge gefährlich, …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Gesundheit
Musikinstrumente: Spielen ohne tierische Bestandteile
Wer beim Musizieren auf tierische Produkte verzichten möchte, findet mittlerweile Alternativen. So gibt es Violinensaiten auch aus Kunststoff. Bei Flötendichtungen …
Tiere Jens Kalaene Deutschland Freizeit Ratgeber Verbraucher
Regelmäßig: Vögel brauchen ein Sonnenbad
Vögel in der freien Natur haben es einfacher: Sie können sich ein sonniges Plätzchen suchen, wann immer sie wollen. Haustiere nicht. Deshalb sollte der Halter für ein …
Tiere Soeren Stache Deutschland Ratgeber Sommer
Alltag mit Baby: Katze nicht ausgrenzen
Katzen reagieren auf Veränderungen empfindlich - zum Beispiel, wenn sich Nachwuchs in der Familie ankündigt. Darauf sollte man Rücksich nehmen.
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Familie Ratgeber Kinder
Vermeintlicher Einbrecher entpuppt sich als Hase
Eine Frau hört Geräusche im Nachbarhaus und verständigt die Polizei. Der vermeintliche Einbrecher hat sich dann aber als etwas ganz anderes entpuppt.

Der will nur planschen: Neuer Baby-Seelöwe in Nürnberg
Der Tiergarten Nürnberg hat seinen neuen Seelöwen präsentiert. Der kleine Jupp eroberte gleich die Herzen der Zuschauer und hatte vor allem eines im Kopf: Im Wasser …

Achtbeinige Mitbewohner: Spinnen fühlen sich bei uns wohl
Agathe heißt sie bei den einen, spitze Schreie entlockt sie den anderen. An Spinnen in der Wohnung scheiden sich die Geister. Dabei können die achtbeinigen Bewohner …
Tiere Andrea Warnecke Markus Scholz Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber
Nur für kurze Zeit: Vorsicht mit engen Maulkörben
Einen sogenannten Schlaufenmaulkorb macht bei Hunden ab und an Sinn. Damit können sie nicht schnappen oder beißen. Allerdings kann das Tier sein Maul dadurch nicht …
Tiere Florian Schuh Deutschland Ratgeber Sommer
Fiffi wird unsterblich: Südkoreanisches Unternehmen klont Hunde
Sooam Biotech gehört zu den weltweiten Marktführern im Klonen von Haustieren. In einer Klinik des Unternehmens in der südkoreanischen Hauptstadt Seoul können Frauchen …

Katze im Garten: Regentonnen und Pools abdecken
Auf Nummer sicher: Auf Katzen lauern im Garten einige Gefahren. Vor allem große Gefäße mit Wasser, wie die Regentonne, können zum Problem werden. Damit dem Haustier …
Tiere Federico Gambarini Deutschland Freizeit Ratgeber Garten
Ein Hund zum Teilen: Für Halter mit wenig Zeit
Einen Hund teilen wie eine Wohnung oder ein Auto? Beim Dog-Sharing treffen Hundebesitzer mit wenig Zeit auf Menschen, die sich kein eigenes Tier anschaffen wollen oder …

Fuchsbandwurm: Für Haustier und Mensch gefährlich
Füchse können Bandwürmer haben. Manchmal wird der Befall über Mäuse an Haustiere weitergetragen. Ob Hund oder Katze - sind die erst einmal am Bandwurm erkrankt, wird es …
Tiere Jens Büttner Deutschland Ratgeber
Hamster-Baby mit gebrochenem Beinchen erobert das Internet
Winzige Hamster sind ja an sich schon der Inbegriff von Niedlichkeit. Eines dieser Tiere aus Russland übertrifft seine Artgenossen jedoch: Es hat eine Schiene für sein …

Wo kommt das Ei her? Miethennen klären Kinder auf
Gackernd läuft eine Gruppe Hühner über den Hof - aber nur für kurze Zeit, denn sie sind gemietet. Mit ihnen testen Neugierige, ob sie dauerhaft Hühner halten möchten …
Tiere Andreas Arnold Buntes Kurioses
Sommerliche Temperaturen: Was Tiere gegen die Hitze tun
Auch Tiere haben mit Hitze zu kämpfen. Die Maßnahmen gegen die hohen Temperaturen der Zwei- und Vierbeiner sind dabei sehr unterschiedlich. Ein Überblick:
Tiere Patrick Pleul Niedersachsen
Storch Mathilda bekommt eine Prothese aus Carbon
Das einbeinige Storchenweibchen Mathilda aus Sachsen-Anhalt hat eine Prothese erhalten und nun gute Chancen, wieder laufen zu lernen.
Magdeburg kurios
Dalmatiner: Wissenswertes über diese Hunde
Spätestens seit dem animierten Familienfilm ist diese Hunderasse weltbekannt: Dalmatiner stehen oft auf Wunschlisten von Kindern. Und den typischen Geruch vom nassen …
Tiere Florian Schuh Deutschland Ratgeber
Paar lässt Hund auf Balkon und fährt in Urlaub
Dietersheim - Wohin mit dem Haustier im Urlaub? Hundebesitzer aus Mittelfranken leinten ihr Zamperl einfach auf dem heimischen Balkon an und fuhren weg. Das Tier war der …

In NRW gesehen: Die Sumpfspitzmaus ist zurück
Jahrzehnte wurde sie in NRW nicht mehr gesehen, die Sumpfspitzmaus. Sie lebt ja auch bevorzugt im Mittelmeerraum - aber eben auch im Nationalpark Eifel.
Tiere Nordrhein-Westfalen Naturschutz
Video: Mit diesen Tricks erziehen Sie sogar einen erwachsenen Hund
München - Hundetrainerin Nathalie Örlecke (089dogs) zeigt Tricks, mit denen Sie sogar einen erwachsenen Hund erziehen können. Außerdem verrät sie, was ein Hund in der …
Hunde
Aquarium: Axolotl sind gerne in kühlem Wasser
Axolotl gehören den sogenannten Querzahnmolchen. Die Tiere werden recht alt, vorausgesetzt sie bleiben gesund. Wichtig sind für die Wassertiere angenehme Temperaturen.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Schlimmster Zoo der Welt wird dicht gemacht
Endlich hat das Leiden ein Ende: Die internationale Tierschutzstiftung "Vier Pfoten" will sich um die verbleibenden Tiere im Zoo Khan Younis kümmern. Nach langen …

Schalen aus glattem Stein: Was sich als Vogeltränke eignet
Nicht nur im Winter, auch im Sommer können Vögel im Garten Unterstützung brauchen. Jetzt sind es vor allem Wasserschalen, die Vögeln helfen und Freude bereiten. Nicht …
Tiere Deutschland Ratgeber
Gefahr für Igel: Mähroboter nicht nachts laufen lassen
Sie sind praktisch, weil sie das Rasenmähen übernehmen: sogenannte Mähroboter. Allerdings können die elektronischen Dienstleister auch bedrohlich für Kleintiere werden.
Tiere Ralf Hirschberger Deutschland Umwelt Ratgeber Garten
Ingwer: Für Pferde nicht harmlos
Immer mehr Menschen setzen auf Ingwer: Im Tee oder als Gewürz, aber auch als Heilungsmittel gewinnt die Pflanze immer mehr an Bedeutung. Auch Pferdebesitzer nutzen …
Tiere Susann Prautsch Deutschland Ratgeber
Position von Wespennestern: Nach dem Entfernen gut säubern
Sie sind nicht wirklich beliebt: Wespen stechen, sind verrückt nach süßem Essen und bauen Wespennester. Wer letzteres entfernen will, muss aufpassen.
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Tiere Wetter Deutschland Ratgeber Wohnen Sommer Herbst
Mit Hals in Zoo-Zaun verfangen: Junge Giraffe tot
Mechelen - Eine junge Giraffe hat in einem belgischen Zoo ihren Hals so unglücklich durch einen Gitterzaun gereckt, dass sie gestorben ist.

Maske und Netzdecke: Pferde vor Insekten schützen
Insekten, wie Fliegen und Mücken, können für Pferde zu einer richtigen Last werden. Es gibt verschiedene Möglichkeiten, um sie vor den Plagegeistern zu schützen. Ein …
Tiere Deutschland Ratgeber
Video: Delfin wehrt sich gegen aufdringliche Fotografin
Orlando - Delfine gehören nicht in kleine Becken. Das bewies ein besonders frecher Säuger im SeaWorld Orlando. Eine Besucherin wollte ihn mit ihrem Tablet fotografieren …

Wie dieser kleine Waschbär die Herzen erobert
Bahamas - Ein süßes Waschbärenbaby wird gerettet und adoptiert. Heute gehört die Waschbärendame zur Familie und denkt sie sei ein Hund. Sie hat sogar schon ein eigenes …

Katze verursacht Schäden: Privathaftpflicht reguliert meist
Wer ein Haustier besitzt, sollte an eine Versicherung denken. Oft werden Schäden durch einen Vierbeiner durch die Privathaftpflichtversicherung abgedeckt. Aber nicht …
Verbraucher Federico Gambarini Tiere Deutschland Ratgeber Verkehr Geld Versicherungen
Ammen-Dornfinger-Spinne weniger gefährlich als gedacht
Sie soll bissig und gefährlich sein: Eine angeblich neue Spinnenart sorgt in Berlin und Brandenburg für Wirbel. Dabei lebt sie seit langem auch anderswo in Deutschland. …

18 Meter tief: Leoparden-Dame stürzt in Brunnen
Im indischen Junnar ist ein Leopard 18 Meter tief in einen Brunnen gefallen. Um das Tier vor dem Ertrinken zu retten, mussten Helfer der Organisation Wildlife SOS …

Unfassbar dünn: Hund 'Barilla' kehrt zurück ins Leben
Barilla war nur noch Haut und Knochen, als sie der Tierschützer Eduardo Rodriguez das erste Mal traf. Sie wog nur noch 7,5 kg und konnte sich nicht mehr auf den Beinen …

Meerwasseraquarium: LEDs besonders geeignet
Ein Aquarium benötigt eine Beleuchtung. Anstelle der üblichen Leuchtstoffröhren können auch LEDs verwendet werden. Sie haben einige Vorteile und sind besonders gut für …
Tiere David Ebener Deutschland Ratgeber
Da kommen also die Kätzchen her
München - Wer denkt, dass Kätzchen einfach so geboren werden, oder gar der Storch sie bringt, der irrt. Dieses Video zeigt, wo sie wirklich herkommen. An Putzigkeit kaum …
Katze
Viel Auslauf hilft: Wenn Pferd zu Koliken neigt
Koliken können für Pferde schnell lebensbedrohlich werden. Haben die Tiere einen anfälligen Verdauungstrakt, sollten Halter auf geeignetes Futter und viel Auslauf achten.
Tiere Arno Burgi Deutschland Ratgeber
Schmetterlings-Video: So brutal ist die Natur
München - Vom Käscher in den Schnabel: So erging es einem Schmetterling, den die Mutter einer Fünfjährigen in die Freiheit entlassen wollte. Doch das ist noch nicht …
Schmetterling Vogel
Aquariumgsgröße: Ein Zentimeter Fisch pro zwei Liter
Beim Kauf eines Aquariums sollte man sich einige Gedanken über die Größe machen. Ist ein Aquarium zu klein, erfordert es viel Pflege. Eine Faustregel hilft, die …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber
Diese Tiere werden alt: Landschildkröten richtig halten
Ein Haustier braucht viel Geduld, Zuneigung und Ausdauer des Halters. Das gilt auch für Landschildkröten. Die Fördergemeinschaft Leben mit Haustieren rät auf was Halter …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Fast verhungert: Helfer retten Orang-Utan-Mama und ihr Baby
Borneos Orang-Utans gelten als 'stark bedroht'. Die Tierart könnte in wenigen Jahren ausgestorben sein. Schuld ist auch die Biospritpolitik der EU, weil für Palmöl der …
Borneo
Wie kommt denn dieser Hai in die Pfütze?
Im Kultfilm "Sharnado" werden lebende Haie durch Los Angeles gewirbelt. Im australischen Adelaide gab es nun einen ähnlichen Fall: Polizisten fanden einen Hai in einer …
Australien kurios
Warme Tage: Was bei Hitze für Hunde zählt
An heißen Tagen kann es auch für Hunde unangenehm warm werden. Deshalb sollten Halter entsprechend füttern. Außerdem macht es wenig Sinn, in der prallen Sonne spazieren …

Angst vor Gewitter: Hund mit bekannten Geräuschen ablenken
Viele Hunde haben ein sensibles Gehör und reagieren empfindlich auf Gewitter und Blitze. Wenn der eigene Vierbeiner Angst hat, sollte der Besitzer ihn beruhigen. Dafür …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber
Fledermäuse: Nachtschwärmern auf der Spur
Fledermäuse leiden zunehmend unter Nahrungsmangel und der Vernichtung ihrer Lebensräume. Der Naturschutzbund bringt bei Batnights Licht ins Leben der nachtaktiven …
Tiere Carmen Jaspersen Niedersachsen
Aquariumpflege: Zwei Stunden pro Woche einplanen
Ihre schillernden Farben machen Freude und ihre Bewegungen haben eine beruhigende Wirkung: Das sind einige der Gründe dafür, sich Fische in einem Aquarium zu halten. …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber
Bei Tierquälerei: Fotos als Beweise sammeln
Wer beobachtet, dass Haustiere nicht artgerecht gehalten oder sogar misshandelt werden, sollte handeln. Man kann einiges tun, um dem Tier zu helfen. Was in welchem Fall …
Stephan Jansen
Orang-Utan überrascht Zoo-Publikum mit Jazz-Melodie
Ein Orang-Utan hat in einem australischen Zoo seine Wärter mit seiner Musikalität überrascht: Der 21-jährige Menschenaffe namens Kluet schuf mit Hilfe einer Handy-App …
kurios
Khan Younis: Impressionen aus dem schlimmsten Zoo der Welt
Endlich hat das Leiden ein Ende: Die internationale Tierschutzstiftung "Vier Pfoten" will sich um die verbleibenden Tiere im Zoo Khan Younis kümmern.

Trüffelsuche mit Hund: Jule, das bessere Trüffelschwein
Die kleine Jule würde es wohl mit einem Trüffelschwein aufnehmen. Der Mischling hat eine so gute Nase, dass es der Mensch manchmal kaum glauben mag. Zudem steht die …
Tiere Maja Hitij Kurioses
Kurioser Vorfall: Warum Hundebesitzer auf ihren Staubsaug-Roboter aufpassen sollten
Kleine Helferlein wie Saugroboter können praktisch sein. Doch sie können auch furchtbare Haushalts-Katastrophen auslösen. Diese Erfahrung machte ein Mann aus Arkansas.
kurios
Zähne können Schaden nehmen: Zerrspielen mit jungen Hunden
Eigentlich macht es den Tieren Spaß: Wenn Hunde etwas ins Maul nehmen und der Halter daran zieht. Das kann aber auch schief gehen.
Tiere Soeren Stache Deutschland Ratgeber
Mauersegler und Jungstörche: Aufbruch in den Weg gen Süden
Die hohen Rufe der Mauersegler sind verklungen, die gefiederten Stadtbewohner sind verreist. Andere Zugvögel brechen erst im September gen Süden auf. Einige aber bleiben …
Tiere Boris Roessler Hessen Rheinland-Pfalz Saarland
Schützt auch den Halter: Zeckenvorsorge beim Hund
Zecken beim Hund sind für Halter ein Ärgernis. Aber es gibt Möglichkeiten, vorzubeugen. Die schützen auch den Tierbesitzer.

Kaninchen bei Laune halten: Futtersuche und Hindernislauf
Süße, runde Knopfaugen und ein kuschelig weiches Fell. Kaninchen lassen nicht nur die Herzen von Kindern höher schlagen. Doch wie beschäftigt man die Tiere sinnvoll?
Tiere Maja Hitij Deutschland Ratgeber
Dieser Schwan kann Fußball spielen
München - Die Parkbesucher werden nicht schlecht gestaunt gestaunt haben: Ein Mann spielte mitten auf der Wiese Fußball -mit einem ganz besonderen Partner: einem Schwan.

Zugelaufen: Finder müssen Tiere zügig melden
Teckeldame Bonnie war im Jahr 2012 ihren Besitzern weggelaufen. Urlauber aus München fanden die Hündin und nahmen sie einfach mit nach Hause, ohne den Fund zu melden. …
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Recht
Pferdebranche: Da sitzt man fest im Sattel
Das Glück der Erde liegt auf dem Rücken der Pferde. Selbst wem das zu hochgestochen ist, muss zugeben: Die Reittiere sind in Brandenburg mittlerweile ein bedeutender …
Tiere Bernd Settnik Freizeit Brandenburg Pferde
Hündin kämpft mit Stachelschwein - und leidet Höllenqualen
Dallas - Die kleine Terrierdame Quillen aus Texas musste große Schmerzen ertragen - sie nahm den Kampf mit einem Stachelschwein auf und verlor diesen offensichtlich.

Die kuriosesten Sommerlochtiere
Wenn der Politikbetrieb zum Erliegen kommt und in jedem Bundesland Ferien sind, ist es wieder da, das Sommerloch. Da fragen wir uns was ist aus den Sommerlochtieren der …
kurios
Hundenahrung: Besser rohe als gekochte Knochen
Verletzungsgefahr: Einem Hund sollte man nicht jeden Knochen in den Fressnapf geben. Insbesondere gekochte Knochen sind nicht geeignet, weil sie splittern können. Der …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber
Tollpatschige Schmusetiere: Ragdolls sind Familienkatzen
Ragdolls sind ganz besondere Katzen. Diese Haustiere wollen einen festen Platz in der Familie haben, ähnlich wie Hunde. Belohnt werden Halter dafür mit großen Gefühlen.
dpa-infografik Henrik Josef Boerger Tiere Deutschland Familie Ratgeber
Dieser Orang-Utan hat es voll drauf
Melbourne - Wer sagt, dass Orang-Utans nur von Baum zu Baum schwingen können und sich am Hintern kratzen? Dieses Exemplar aus einem Zoo in Melbourne hat ganz andere …

Diese Lebensmittel sind für Ihren Hund lebensgefährlich
München - Viele Hundebesitzer füttern ihren Hund mit Essensresten. Einige Lebensmittel sind jedoch für den Vierbeiner lebensgefährlich. Im Video erfahren Sie, worauf Sie …
Hunde
Der Hund mit den hundert Gesichtern
Labrador Rowdy hat die Weißfleckenkrankheit, auch Vitiligo genannt. Wegen dieser Pigmentstörung wechselt das Fell des 14 Jahre alten Vierbeiners von schwarz zu weiß. …
Hunde Vitiligo Labrador
Welttierschutztag: Zahl der Tierversuche deutlich gestiegen
Die bundesweite Vereinigung Ärzte gegen Tierversuche hat zum Welttierschutztag am 4. Oktober die bisher verfügbaren Tierversuchszahlen für 2015 zusammengetragen. Das …

Tipps zum Zusammenführen von Katzen
Zwei erwachsene Katzen zusammenzuführen, ist keine einfache Aufgabe. Aber es gibt ein paar Tricks: Oft müssen sich die Tiere erstmal indirekt beschnuppern.
Tiere Kai Remmers Deutschland Ratgeber
Mäntel sind für kurzhaarige Hunde im Herbst sinnvoll
An kalten Tagen freuen sich nicht nur Menschen über warme Bekleidung. Auch einige Hunderassen können einen Wärmeschutz bei Spaziergängen gebrauchen. Insbesondere für …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber Herbst
Der Katzen-Mann von Aleppo kümmert sich um zurückgelassene Haustiere
Hunderttausende Menschen flohen bereits aus der Stadt. Sie ließen alles zurück, auch ihre Haustiere. Ein Mann kümmert sich nun um die verlassenen Katzen Aleppos. Es sind …
Aleppo
Plötzliches Schnarchen beim Hund untersuchen lassen
Das Schnarchen eines Hundes ist ein unangenehmes Geräusch, das die Besitzer nicht ignorieren sollten. Dahinter können auch unterschiedliche Krankheiten stecken.
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber
Alpakas sind echte Herdentiere
Weiches Fell, Knopfaugen und ein freundliches Wesen: Es gibt gute Gründe, Alpakas halten zu wollen. Voraussetzung ist viel Platz und die Möglichkeit, gleich mehrere der …
Tiere Inga Kjer Deutschland Ratgeber
Paletten-Doktorfische brauchen große Aquarien
Animiert im Film scheinen Paletten-Doktorfische niedlich und etwas tollpatschig. Doch ihre Haltung ist anspruchsvoll. Wer sich mit den Seewasserfischen nicht auskennt, …
Tiere Friso Gentsch Wissenschaft Kino Film Kinder Eltern Ratgeber Umwelt Deutschland
Handtasche aus echter Katze im Internet versteigert
Christchurch - Eine bizarre Auktion fasziniert Tausende Schnäppchen-Jäger im Internet. Eine Handtasche aus Katzenfell inklusive Katzenkopf, der einen mit großen Augen …

Tollwood-Studie: So teuer ist unser Essen wirklich
Ein Liter Milch für 50 Cent, ein Kilo Hühnerfleisch 2,60 Euro und Schweinefleisch das Kilo zu 6,50 Euro – wir Deutschen leisten uns die billigsten Lebensmittel in …
Tollwood
Rührende Bilder: Todkranker Hund auf Hochzeit seines Frauchens
Boulder - Eine Woche vor ihrer Hochzeit sollte Kelly O'Connells geliebter Hund Charlie eingeschläfert werden. Doch Charlie war noch nicht bereit zu gehen, zumindest …

Neuer Lebensraum für Delfine in der Ostsee?
Delfine und größere Wale werden immer häufiger in der Ostsee gesehen. Während der Buckelwal ein Irrgast bleiben wird, könnten Delfine hier durchaus ein neues Zuhause …

Seelöwe Charlie aus dem Circus Krone unterwegs im Berufsverkehr
Coburg - Schluss mit dem Zirkus - wenigstens wenigstens bis die Polizei kam: Ein Seelöwe ist aus dem Circus Krone ausgebrochen und war auf Entdeckungstour in Oberfranken.
kurios
Degus brauchen mehrere Ebenen im Käfig
Degus sind sehr aktiv und klettern gern. Deshalb sollte auch ihr Zuhause relativ aufwendig und artgerecht gestaltet sein.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Kornnattern im Terrarium halten
Sie sind Würgeschlangen und dennoch relativ pflegeleicht - Kornnattern eignen sich für Einsteiger in Sachen exotischen Haustiere. Besonders die Fütterung dürfte aber …
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber
Private Hühnerhaltung mit den Nachbarn abstimmen
Hühner im Garten können den Wohnort zu einer ländlichen Idylle machen. Und auch für frische Frühstückseier ist häufig gesorgt. Doch damit das friedliche Leben mit den …

Farbmäuse richtig hochnehmen
Mäuse werden gerne als Haustiere gehalten. Dabei sollte nicht vergessen werden, dass die kleinen Nager sehr empfindliche Tiere sind. Fälschlicherweise werde sie oft am …
Tiere Peter Endig Deutschland Ratgeber
ADAC-Helfer befreit Schildkröte "Punto" aus Super-Versteck
Nürnberg - Ungewöhnlicher Einsatz für Pannenhelfer: Der ADAC musste in Nürnberg eine kleine Schildkröte aus der Karosserie eines Autos holen.

Gruselig: Schwein mit Penis auf dem Kopf geboren?
In China kursiert derzeit dieses verstörende Video. Darin zu sehen ist offenbar ein frisch geborenes Ferkel mit Missbildungen, die dem männlichen Genital ähneln.

Hunde richtig füttern: Spezialnapf hält vom Schlingen ab
Ist das Futter angerichtet, ist der Vierbeiner meistens nicht weit. Hunde schlingen oft beim Esssen. Das kann verschiedene Gründe haben und ist nicht besonders gesund …
Tiere Victoria Bonn-Meuser Deutschland Ratgeber
Hundenachwuchs: Eine Dogge mit 17 Welpen
Hundebesitzer, die gern einmal kleine Welpen in der Wohnung hätten, sollten sich diesen Wunsch gut überlegen. Denn wie der Fall einer Dogge zeigt, kann ein Wurf auch mal …
Tiere Carmen Jaspersen Kurioses
Herrchen aufgepasst: Weintrauben sind giftig für Hunde
Die Auslagen in den Geschäften sind derzeit voller reifer, verführerischer Früchte. Auch Trauben laden zum Schlemmen ein. Doch leider ist nicht alles, was gesund für …

Treue Hündin wartet seit Tagen vor Klinik auf ihr Frauchen
Alicante - Wer so einen Hund hat, braucht keinen Partner: Seit Tagen harrt die treue Hündin Maya nun schon vor dem Krankenhaus aus, in dem ihre Besitzerin liegt.

Wespenarmer Spätsommer: Kaum Stichgefahr
In den letzten Spätsommern musste man oft hart mit den Wespen ums Marmeladenbrot kämpfen. Ganz anders dieses Jahr. Der teils heftige Regen im Frühjahr hat viele Nester …
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber
Putzig: Kleine Tigerbabys im Duisburger Zoo
Zehn Wochen alt sind die Sibirischen Tiger-Babys "Makar" und "Arila" im Zoo Duisburg in Nordrhein-Westfalen. Die Namen für die beiden Raubkatzen sind das Ergebnis des …
Duisburg
Tragische Schicksale: Pferderettung genau überlegen
In Deutschland gibt es viele Pferde, die von ihren Besitzern nicht mehr gehalten werden können oder wollen. Wer ein solches Pferd bei sich aufnehmen will, sollte es sich …
Tiere Sabine Maurer Benjamin Nolte Deutschland Ratgeber
Runter vom Sofa! Eigener Liegeplatz kann helfen
Das neue Sofa voller Hundehaare - oft lieben Hunde die Sitzmöbel von Herrchen. Um dem Vierbeiner das abzugewöhnen, muss man bequeme Alternativen schaffen.

Subtropisches Klima: Was ein Kleinleguan alles braucht
Der Rotkehlanolis ist ein gern gehaltenes Terrariumheimtier und eignet sich für Terrarien-Einsteiger. Die Fördergemeinschaft Leben mit Haustieren gibt Tipps zur …
Tiere Soeren Stache Deutschland Ratgeber
Hunde sollten keine Trauben fressen
Einige Hunde fressen zwischendurch gern einmal etwas Obst. Doch nicht alle Obstsorten sind für den Vierbeiner geeignet. Trauben etwa können zu einer bedrohlichen …
Tiere Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber
Trickdogging verbindet Hund und Halter
Jeder Hundebesitzer kennt Kommandos wie "Sitz" oder "Gib Pfötchen". Aber das ist längst nicht das Einzige, was man den Vierbeinern beibringen kann. Wie wäre es mit Müll …
Tiere Andrea Warnecke Stefan Puchner Deutschland Ratgeber Lifestyle
Einmaliges Auswilderungsprojekt für Orang-Utans
Die einzigartigen großen Menschenaffen Südostasiens sind vom Aussterben bedroht. Nur noch 6500 Orang-Utans leben auf der Insel Sumatra in Indonesien.

Igel auf der Straße möglichst zwischen die Autoräder nehmen
Derzeit sind Igel wieder gehäuft auch auf Straßen unterwegs. Autofahrer sollten versuchen, die Tierchen nicht zu überfahren. Lässt es die Verkehrssituation zu, gibt es …
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Auto
Wellensittiche nicht alleine halten
Wer ist schon gern alleine? Das gilt genauso für Wellensittiche. Wer sich so ein Vögelchen halten möchte, sollte sich am besten ein Pärchen holen. Figuren oder ähnliches …

Aquarium: Filter können Fischnachwuchs gefährlich werden
Wer Fischnachwuchs im Aquarium hat, kann sich erst einmal freuen. Aber Vorsicht: Der Halter sollte bestimmten Gefahren vorbeugen.

Für Flyball müssen Hunde gut trainiert sein
Wer als Halter gemeinsam mit seinem Hund Sport machen möchte, kann zwischen unterschiedlichen Sportarten wählen. Beim Flyball bewegt sich vor allem der Hund, der Halter …
Tiere Deutschland Ratgeber
Dieser einsame Eisbär darf nicht gerettet werden
Die Betreiber eines Aquariums in einem chinesischen Einkaufszentrum haben ein Hilfsangebot von Tierschützern zur Aufnahme eines vereinsamten Eisbären in einem britischen …
China
Todkranker Hund liegt im Sterben, doch dann heiratet sein Frauchen ...
Boulder - Eine Woche vor ihrer Hochzeit sollte Kelly O'Connells geliebter Hund Charlie eingeschläfert werden. Doch Charlie war noch nicht bereit zu gehen, zumindest …

Neue Variante der Chinaseuche bedroht Kaninchen
Kaninchenzüchter fürchten um ihre Bestände. Die neue Variante eines bekannten Virus bedroht ihre Tiere. Impfen geht bislang nur mit Sondergenehmigung.
Tiere Jan Woitas Gesundheit Rheinland-Pfalz
Hilfe, mein Haustier schnarcht!
Kaum auszuhalten, wenn der Lebenspartner schnarcht. Doch ebenso nervtötend können Geräusche sein, die der Vierbeiner in der Nacht von sich gibt. Was können …

Worauf Tierhalter bei Polstermöbeln achten sollten
Ist ein Tier im Haus, müssen Polstermöbel einiges aushalten. Daher sollten Halter beim Kauf prüfen, wie robust der Sofa- oder Sesselbezug ist. Einen Anhaltspunkt dafür …

Suchhunde erschnüffeln asiatischen Baumschädling
Er gilt als einer der gefährlichsten Schädlinge für Laubhölzer weltweit: Ein Käfer aus Asien macht Bäumen in Deutschland zu schaffen. Im Kampf gegen die Sechsbeiner …
Tiere Uwe Anspach
So sieht Lazarus jetzt nicht mehr aus
Nashville - Ein Hund verwahrloste sechs Jahre lang in einem Stall. Sein Fell wuchs und wuchs, bis er 16 Kilo davon mit sich herumtrug. Jetzt wurde er gerettet.

Alte Hunde für alte Menschen
Früher hätten sie keine Chance gehabt, zueinander zu finden. Der Rentner Artur S. ist mit seinen 91 Jahren zu alt für eine klassische Tiervermittlung. Und Dackel Nicki, …

In Schwaben gibt es ein Schwimmbad nur für Hunde
Schwimm, schüttel, spritz! Spezielle Schwimmbäder für Hunde locken immer mehr Vierbeiner an. Dabei geht es nicht nur ums Planschen. Der Badespaß dient in manchen Fällen …

Wespen wieder aggressiver: Auf keinen Fall anpusten
Der Sommer neigt sich dem Ende entgegen - und so auch die Zeit der Wespen. Ihr natürlicher Zyklus lässt die Tiere aggressiver werden, denn sie sind nun hartnäckig auf …
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Tiere Deutschland Ratgeber Wohnen Sommer Herbst
Schwabinger Kinderklinik: Tiere sind die beste Medizin
Kranken Kindern ein Lächeln ins Gesicht zaubern und einen Moment der Normalität schenken – das ist das Ziel von „Monis Kleiner Farm“. Einmal im Monat kommt sie dafür in …

Irrtümer rund um den Floh: Was Hundehalter wissen müssen
Sie sind der Alptraum aller Haustierhalter: Flöhe. Die Parasiten können Juckreiz, Allergien und Krankheiten verursachen. Über die Plagegeister kursieren viele Gerüchte. …

Pitbull riskiert sein Leben für eine Fremde
Georgia - Vom Streuner zum Lebensretter: Pitbull "Hero" hat sein eigenes Leben aufs Spiel gesetzt, um eine ihm fremde Frau in Not zu retten. Doch das ist noch nicht das …

Wenn der Hund ins Haus macht: Was hilft?
Es kann vorkommen, dass Hunde ihre Notdurft im Haus verrichten. Damit dies nicht noch einmal vorkommt, reinigen Halter die Stelle am besten mit Essiglösung.

Diese geniale Idee rettet Hund Eli das Leben
Boise - Was tun, wenn der eigene Hund sterbenskrank ist? Er nicht fressen kann, weil seine Speiseröhre nicht funktioniert? Eine Amerikanerin hatte einen kreativen …

Neue Variante der Chinaseuche: Kaninchen und Hasen bedroht
Eine neue Form der Chinaseuche beunruhigt Kaninchenzüchter in Deutschland. Zwar gibt es bereits Impfstoffe, noch aber ist das Verfahren kompliziert. Die Folgen für …
Tiere Jan Woitas Gesundheit Wissenschaft
Katze mit Leckerlis an neuen Schlafplatz gewöhnen
Macht sich der Stubentiger jede Nacht im eigenen Bett breit, kann das für den Halter sehr lästig werden. Doch so ohne Weiteres nimmt das Tier meist keinen neuen …
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber
Pflege für den Hund: Fell nicht zu kurz trimmen
Die Fellpflege ist wichtig bei Hunden. Bei einigen Rassen, wie Pudel oder West Highland White Terrier, sollte das Fell auch regelmäßig getrimmt werden. Doch wie kurz …

Verhaltenstherapie: Umgang mit aggressiven Hunden
Jeder Hund hat, wie der Mensch, seinen eigenen Charakter. Manche Hunde reagieren sogar sehr aggressiv auf andere. Der Bundesverband der praktizierenden Tierärzte rät, …
Tiere Soeren Stache Deutschland Ratgeber
New Yorker zeigen kostümierte Hunde zu Halloween
Dutzende New Yorker haben zum nahenden Gruselfest Halloween ihre verkleideten Hunde bei einer Parade in Kostümen präsentiert. Einige hatten teils über Monate an den …

Falsche Tierliebe: Igel in Gefahr - so helfen Sie richtig
Schmatzen im Gebüsch verrät ihn: Der Igel sucht Futter und ein Versteck, um über den Winter zu kommen. Häufig wollen ihm Menschen dabei helfen, doch Tierschützer warnen …

Wann lohnt sich ein Personal Trainer für den Hund?
Hundeerziehung wird immer wichtiger, der Besuch einer entsprechenden Schule gehört längst zum guten Ton. Mittlerweile holen sich immer mehr Herrchen und Frauchen sogar …

Meerschweinchen fehlt es im Winter oft an Vitamin C
Der Winter kann auch für Meerschweinchen eine anstrengende Jahreszeit sein. Weil die Nager Vitamin C nicht selbst bilden können, drohen Hautentzündungen und …
Tiere Horst Ossinger Winter Deutschland Ratgeber
So viel kosten unsere Haustiere
Mehr als 30 Millionen Katzen, Hunde, Vögel und andere Kleintiere leben in den Wohnungen der Deutschen. Auf die Tierhalter kommen dabei einige Kosten zu. Aber wie viel …

Madagaskar-Taggeckos sind was für Anfänger
Exotische Tiere sind ein Hingucker: Vor allem Geckos. Sie sind dafür bekannt, dass sie ihre Farbe je nach Stimmung ändert. Die Fördergemeinschaft für Heimtiere gibt …
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber
Diese Tiere wohnen im Laub
Rund 30.000 Blätter hat ein Baum durchschnittlich in unseren Breiten – und jetzt im Herbst segelt eins nach dem anderen auf den Boden. Doch Laub bedeutet auch Lebensraum …

Chinchillas vertragen nur wenig Obst und Gemüse
Was für den Menschen gut ist, kann für Nagetiere zu Problemen führen - frisches Obst und Gemüse gehören bei Chinchillas nur sehr selten auf den Futterplan. Gemäß ihrer …
Tiere Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber
Wellensittiche vor Zugluft schützen
Tiere sind an das Heizen nicht gewöhnt, ebenso wenig an das Lüften. Das gilt auch für Wellensittiche. Wem sein Wellensittich am Herzen liegt, der sollte einige Dinge …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Wohnen
Rabenvögel sind besser als ihr Ruf
Raben oder Krähen genießen keinen guten Ruf. Früher galten sie als Todesboten, und auch heute sind viele Tierfreunde schlecht auf sie zu sprechen. Dabei nehmen …

So klappt es mit dem ersten Aquarium
Wer sich für ein Aquarium entscheidet, sollte langsam starten. Es gibt gleich mehrere typische Anfängerfehler, die man vermeiden sollte.
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Caroline Seidel Deutschland Ratgeber
Im Herbst frische Beeren für Vögel sammeln
Wer Vögel als Haustiere hält, kann jetzt eine natürliche Abwechslung in den Speiseplan der gefiederten Freunde bringen. Im Herbst gibt es zahlreiche Beeren, die über …
Tiere Uwe Zucchi Deutschland Ratgeber Herbst
Viraler Hit: Junge verkauft Limo, um sich Pony zu leisten
Burpengary - Zwei Jahre lang hat Sabastian (7) Limo verkauft, um sich seinen Herzenswunsch zu erfüllen: ein Pony. Das Video, das seine erste Begegnung mit dem Tier …

Unreife Walnüsse und Bucheckern von Pferdeweiden entfernen
Finden Pferde auf Weiden vergorene Früchte und grüne Walnüsse, kann es sein, dass sie sie fressen. Doch das bereitet dem Magen der Reittiere oft große Probleme. …
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Herbst
Papageien nur selten Nüsse füttern
Auch Vögel können dick werden, wenn sie die falsche Nahrung zu sich nehmen. Papageien lieben zum Beispiel Nüsse. Sie sollten davon aber nicht zu viele fressen.
Tiere Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber
Im Herbst frische Beeren für Vögel sammeln
Vogelfutter muss nicht immer aus der Zoohandlung stammen. Halter können es auch selbst zubereiten und einen Vorrat anlegen. Dafür eignen sich etwa verschiedene Gemüse- …
Tiere Roland Weihrauch Deutschland Ratgeber Herbst
Blindenführhunde nicht anlocken oder ablenken
Assistenzhunde sind für sehbehinderte Menschen extrem wichtig. Die speziell geschulten Tiere bedeuten für ihren Halter Lebensqualität und Sicherheit. Sie sollten …
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Soziales
Einzigartige Auffangstation für Raubtiere braucht Hilfe
Mitten in Bayern, idyllisch zwischen Feldern und Wäldern gelegen, liegt ein einmaliges Tierasyl: fünf Sibrische Tiger, ein Puma, ein Karakal, ein Luchs sowie ein …

Niemand hat diesem Hund geholfen, bis eine Urlauberin ihn sah ...
Bei einem Trip nach Thailand entdeckte die Kanadierin Meagan Penman einen stark verletzten Hund, der über sich über den Strand schleppte. Sie entschied sofort, ihm zu …

Wuff Wuff Hurra! Der Welthundetag
Kann ein Blick aus Dackelaugen trügen? Hundebesitzer werden dies an 365 Tagen im Jahr verneinen. Vor allem aber am 10. Oktober: Dann ist Welthundetag.
Wissenschaft Klaus-Dietmar Gabbert Jens Wolf Daniel Naupold Ole Spata Carsten Rehder Jonas Güttler Tiere Buntes
Abneigung: Dieser Hund hat was gegen Donald Trump
Donald Trump ist vielen Menschen ein Dorn im Auge. Das ihn allerdings auch so manch ein Tier nicht mag, beweist dieser Hund. Er hat was gegen den Republikaner und bellt …

Pferde im Herbst mit genug Vitaminen versorgen
Gras verliert innerhalb eines Jahres seinen Nährstoffgehalt. Doch der ist für Pferde wichtig. Deshalb brauchen sie in der kalten Jahreszeit Zusatzfutter.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Herbst
Hunde auch im Herbst gründlich nach Zecken absuchen
Diese Tierchen sind einfach lästig und übertragen auch noch Krankheiten: Tierhalter sollten bei ihrem Hund auf Zeckensuche gehen. Denn auch im Herbst sind die kleinen …
Tiere Franz-Peter Tschauner Deutschland Ratgeber Herbst
Neue Heimat für Elefanten im Münchner Tierpark
Die Elefanten in München können sich freuen. Sie durften endlich umziehen in ihr neues Elefantenhaus.

Haustiere während des Fellwechsels täglich bürsten
Bei Tierhaltern ist im Herbst oft ein interessantes Phänomen zu beobachten: Überall in der Wohnung liegen Haare herum. Wer seinem Haustier etwas gutes Tun will, kann es …
Tiere Stefan Sauer Deutschland Ratgeber
Welcher Mischling? Hundespeichel soll Antwort geben
Welche Rassen stecken in meinem Mischling? Und stammt der teure Schäferhund-Welpe tatsächlich von dem preisgekrönten Rüden, wie der Züchter gesagt hat? Das Geschäft mit …
Tiere Wissenschaft Rheinland-Pfalz Saarland
Menschheit lebt auf Kosten der Natur
Ausgestorbene Arten, abgeholzte Regenwälder, leergefischte Gewässer: Weltweit zeigen sich nach einem neuen Bericht die Folgen menschlichen Ressourcenbedarfs. Auch in …

Feldhamster bundesweit bedroht
Der Feldhamster stirbt in Deutschland aus. Das befürchten Forscher der Deutschen Wildtier-Stiftung. "Es ist kurz vor Ultimo", sagte der Biologe Peer Cyriacks vor einer …
Tiere Uwe Anspach Deutschland Wissenschaft Naturschutz
Straßenlärm und Licht stören Igel nicht beim Winterschlaf
Füchse, Eichhörnchen oder eben Igel: Der Großstadtdschungel mit seinen tierischen Bewohnern hat sich fast schon zu einem Wald gemausert. Für seinen Winterschlaf wählt …
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Herbst
Hotels für Tiere: So werden die bunten Blätter im Herbst genutzt
Rund 30.000 Blätter hat ein Baum durchschnittlich in unseren Breiten – und jetzt im Herbst segelt eins nach dem anderen auf den Boden. Doch Laub bedeutet auch Lebensraum …

Das sind die lustigsten Tierfotos 2016
Neben dem seriösen Foto-Wettbewerb "Wildlife Photpgrapher of the Year" gibt es für kuriose Aufnahmen auch die "Comedy Wildlife Photography Awards". Hier sind die 40 …

Fell rauhaariger Hunderassen regelmäßig trimmen
Vierbeiner können manchmal ein ziemlich rauhes Fell haben. Und das will gepflegt werden. Wie wichtig Trimmen und Zupfen ist:
Tiere Matthias Balk Deutschland Ratgeber
Katalonien will Stierkampfverbot aufrechterhalten
Madrid/Barcelona - Die spanische Region Katalonien will das dort seit 2010 geltende Stierkampfverbot trotz eines richterlichen Vetos aufrechterhalten.

Schmierfilm im Hundeohr mit Spülung behandeln
Hundehalter aufgepasst: Sie sollten regelmäßig die Ohren der Vierbeiner kontrollieren. Gerade Tiere mit Schlappohren sind anfällig für Keimbefall.
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber
Auffällige Mittelmeerspinne jetzt auch in München beheimatet
Vor kurzem wurde die auffällige Kräuseljagdspinne zum ersten Mal in München entdeckt. Ursprünglich ist die Spinnenart in den Wäldern des Mittelmeerraums beheimatet. Was …

100.000 todkranke Hundebabys geschmuggelt
Geiz mag vielleicht geil sein – im Tierschutz jedoch ist übertriebene Sparsamkeit immer für unglaublich viel Leid verantwortlich: Rund 100.000 Welpen werden jedes Jahr …

Herbstgrasmilben quälen Hunde mit Juckreiz
Es ist nicht nur der Floh, der beim Hund einen Juckreiz auslösen kann. In der aktuellen Jahreszeit neigen die Herbstgrasmilben dazu, es sich auf dem Fell eines …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber
Diese Eulenart ist der Vogel des Jahres 2017
Berlin - Die einen hielten sie für weise Tiere, die anderen für Todesboten. Seit Harry Potter haben Eulen einen tadellosen Ruf. Mit dem Waldkauz wird eine Eulenart 2017 …

Gassi ohne Leine: Was bringt der Hundeführerschein den Haltern?
Wer seinen Hund ohne Leine führen will, sollte einen Sachkundenachweis haben. In Niedersachsen und Berlin ist er dann sogar Pflicht. Was müssen Zwei- und Vierbeiner …

Katzen frisches Futter nur in kleinen Portionen geben
Für Besitzer von Katzen gehört es zum Alltag, ihren Vierbeinern Leckereien vorzulegen. Bei Feuchtfutter ist jedoch Vorsicht geboten. Große Mengen können für die …
Tiere Soeren Stache Deutschland Ratgeber
Alpakas weiden in Deutschland
Vor knapp 15 Jahren holt sich Jörg Hübner seine ersten Alpakas aus Chile in die Oberlausitz. Inzwischen weiden etwa 50 Tiere rund um seinen Hof. Am Wochenende kommen …
Tiere Buntes Kurioses
Lebende Steine sind ein Hingucker fürs Aquarium
Ein Aquarium lässt sich in eine spannende Unterwasserwelt verwandeln. Nicht nur farbenprächtige Fischarten spielen dabei eine Rolle. Für eine beeindruckende Kulisse …
Tiere Deutschland Ratgeber
Dackelrennen sind Spaß für Hund und Herrchen
Es geht um Schnelligkeit, aber nicht um Leistung: Bei Dackelrennen müssen Hunde über eine kurze Distanz ins Ziel flitzen. Zur Motivation der Tiere rennen die Halter …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Freizeit Ratgeber Lifestyle
Was Zoobesucher bedenken sollten
Zoos geraten immer wieder in die Kritik. Die Haltung wilder Tiere in Gefangenschaft wird moniert, die Gehege seien oft zu klein und nicht artgerecht eingerichtet. …
Tiere Marc Müller Deutschland Ratgeber Gesellschaft
Was Sie schon immer über Ihren besten Freund wissen wollten
Über sieben Millionen Hunde leben in Deutschland, und für ihre Besitzer ist ganz klar: „Man kann zwar auch ohne Hund leben, aber es lohnt sich nicht.“ Der 10. Oktober …
kurios
Europäische Landschildkröten fressen gerne Kräuter
Der Speiseplan einer Landschildkröte ist anspruchsvoll. Im Gegensatz zu anderen Reptilien ist der Verzehr von Fertigfutter eher schädlich. Worauf Halter achten sollten.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Enten und Gänse: Höllenqualen für Federbetten und Winterjacken
Seit Menschen Federn und Daunen als fluffige Füllung für Kissen, Decken und wärmende Jacken schätzen, müssen jedes Jahr Millionen Gänse und Enten Höllenqualen leiden.

Sie ist das Insekt des Jahres 2017
Müncheberg/Berlin - Die Gottesanbeterin ist das „Insekt des Jahres 2017“. Die Tiere hätten „eine sehr faszinierende und spannende Biologie“, sagte Thomas Schmitt, …

Verschiedene Fischarten clever im Aquarium kombinieren
Aquarien sehen schöner aus, wenn darin verschiedene Fischarten schwimmen. Doch diese bevorzugen je nach Gattung unterschiedliche Plätze im Wasser. Deswegen sind bei der …
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber
Futterneid statt Hunger: So füttern Sie Ihren Hund richtig
Übergewicht ist in vielen westlichen Ländern zu einem Problem geworden. Deswegen achten viele auf ihre Ernährung. Bei der Fütterung ihrer Haustiere sind sie oft nicht so …

Eisbären im Berliner Tierpark: Trauer und Freude nah beieinander
Es ist winzig: 20 Tage nach der Geburt gibt es erste Farbaufnahmen des Eisbärenbabys aus dem Berliner Tierpark - und auch traurige Nachrichten.
Berliner Zoo
Blindschleiche ist "Reptil des Jahres 2017"
Als Reptil des Jahres 2017 wird eine beinlose Echse mit gespaltener Zunge in den Fokus gerückt: die Blindschleiche. Das Tier, das oft mit einer Schlange verwechselt …

Welche Tiere im Winter Futter brauchen
Im Winter wird es für Tiere im Garten schwieriger, etwas zu fressen zu finden. Aber sollte man sie dann füttern? Und wenn ja, womit?
Tiere Julian Stratenschulte Winter Deutschland Ratgeber
Mit Klicker-Training lernen Tiere schrittweise Tricks
Seinem Hund Tricks beizubringen, macht Haltern oft viel Spaß. Und auch für die Tiere kann es zu einem Erfolgserlebnis werden. Als Lehrmethode hat sich das …
Tiere Uwe Zucchi Deutschland Ratgeber Herbst
Meerschweinchen sind nicht gern allein
Stirbt ein Meerschweinchen, wird Ersatz nötig. Doch nicht immer verläuft das Zusammenbringen von einem neuen und einem alten Haustier reibungslos. Über ihr Verhalten …
Tiere Andrea Warnecke Markus Scholz Deutschland Ratgeber
Hamsterfutter sollte nicht zu viel Fett enthalten
Damit das Haustier gesund bleibt, braucht es eine gehaltvolle Nahrung - das gilt auch für Hamster. Bei der Wahl des Trockenfutters sollten Halter darauf achten, dass …
Tiere Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber
Für Kleintiere einen gesunden Artgenossen zum Arzt mitnehmen
Da auch Haustiere erkranken, müssen ihre Halter gelegentlich dem Veterinär einen Besuch abstatten. Bei den Vierbeinern könnte der Weg zum Arzt jedoch für Unmut sorgen. …
Tiere Waltraud Grubitzsch Deutschland Ratgeber
Gelbe Säcke werden für Igel zur Todesfalle
Prall gefüllte gelbe Müllsäcke ziehen Igel magisch an. Doch das ist fatal. Damit sie nicht zur Todesfalle werden, sollten die Müllsäcke zum Beispiel erst kurz vor dem …
Tiere Patrick Pleul
Für Hunde kann sich ein Personal Trainer lohnen
Hundeerziehung wird immer wichtiger, der Besuch einer entsprechenden Schule gehört längst zum guten Ton. Mittlerweile holen sich immer mehr Herrchen und Frauchen sogar …
Tiere Deutschland Ratgeber Lifestyle
Katze, Huhn und Mensch: Wie gefährlich ist die Vogelgrippe?
Am Bodensee wurde bei Wildvögeln die Vogelgrippe nachgewiesen. Dürfen dort eigentlich Katze, Huhn und Ente noch ins Freie? Und kann man sich ohne Bedenken die …
Tiere Patrick Pleul Umwelt Gesundheit Wissenschaft
Tiere beim Fellwechsel unterstützen
Im Herbst steht vielen Tieren ein Fellwechsel bevor. Halter können ihrem Vierbeiner dabei helfen. Vor allem Nahrung und Fellpflege spielen jetzt eine wichtige Rolle.
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Herbst
Wildtiere verlieren durchs Füttern ihre Scheu
Waschbären und Wildschweine, Füchse oder Biber: Viele wilde Tierarten haben sich an das Leben in der Stadt angepasst. Wer sie sieht, sollte aber trotz aller Tierliebe …

Mehr Wildschweine als je zuvor
München - 85 436 Wildschweine haben die Jäger in Bayern im vergangenen Jagdjahr erlegt – mehr als je zuvor. Ihre rasante Zunahme bereitet der Landwirtschaft Sorgen.

Fu & Fu: Pandababys in Wiener Zoo getauft
Wien - Die Namen der Panda-Zwillinge im Wiener Tiergarten Schönbrunn stehen fest: Die schwarz-weißen Fellknäuel hören auf die Namen Fu Feng und Fu Ban, wie der Zoo am …

Reinigend und nahrhaft: Herbstlaub im Aquarium
Herbstlaub freut nicht nur Igel, sondern auch Wassertiere. Man kann bestimmte Blätter daher auch ins Aquarium werfen. Dabei sollte man aber einiges beachten.
Tiere Martin Schutt Deutschland Ratgeber Herbst
Goldene Acht ist "Schmetterling des Jahres 2017"
Den Namen verdankt sie einem kleinen Fleck auf der Unterseite des Flügels: Die Goldene Acht ist die Schmetterlingsart des kommenden Jahres. Leider kommt sie immer …
Tiere Deutschland Wissenschaft Naturschutz
Jeder dritte Halter beschenkt sein Tier zu Weihnachten
Wer Weihnachten feiert, beschenkt gern seine Liebsten. Das sind nicht immer nur gute Freunde und Verwandte, auch an das Haustier wird gedacht. Vor allem kulinarisch wird …

Vogelspinnen sind genügsame Haustiere
Eine Vogelspinne als Haustier zu halten, klingt nach großem Aufwand. Dabei sind die Exoten pflegeleicht und auch für Anfänger geeignet. Allerdings passt so ein haariger …
Tiere Franziska Gabbert Markus Scholz Daniel Maurer Deutschland Ratgeber
Aggressives Eichhörnchen rächt sich an US-Stadtrat
Kann das Zufall sein? Nachdem sich ein Stadtrat in Chicago über das aggressive Verhalten von Eichhörnchen beschwert hat, landete er kurze Zeit später im Krankenhaus.
kurios
Ich weiß, was Du getan hast: So gut erinnern sich Hunde
Hunde lassen sich nicht so leicht an der Nase herumführen. Sie erinnern sich auch an Dinge, die eigentlich gar nicht im Mittelpunkt einer Aktion standen.

Vogelgrippe zwingt Hunde und Katzen an die Leine
Bei immer mehr toten Wildvögeln wird in Deutschland die Vogelgrippe nachgewiesen. Inzwischen gilt in einigen Gegenden Leinenpflicht für Hund und Katze.
Vogelgrippe
Nisthilfen von Kleintieren nicht mehr reinigen
Wenn es frostig wird, ziehen sich Kleintiere in ihr Winterquartier zurück. Stellt man für sie Nistkästen im Garten auf, sollte man sie darin bis zum Frühjahr in Ruhe …
Tiere Carmen Jaspersen Winter Deutschland Ratgeber
Gartenvögel füttern ohne Gefahr
München – Entwarnung für alle Vogelfreunde: Trotz der Vogelgrippe muss man sich um die Vögel im heimischen Garten keine Sorgen machen. Mit ein paar Kniffen lassen sich …

Naturschützer bitten um Gastfreundschaft für Spinnen
Ihr größter Feind ist der Ekelfaktor: Ein Schrei und die kleine Spinne in der Badewanne wird in den Ausguss gespült. Dabei könnten die Achtbeiner im Haus auch ganz …
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Hessen Naturschutz Rheinland-Pfalz
Kein schnelles Ende der Vogelgrippe-Epidemie in Sicht
Stallpflicht in allen Bundesländern außer Berlin, Absage der größten Vogelschau Deutschlands: Mit immer weitreichenderen Maßnahmen soll eine Ausbreitung der Vogelgrippe …
Vogelgrippe
Berliner Forscher: Ratten sind je nach Stimmung kitzlig
Ratten sind nach einer Studie von Berliner Neurobiologen je nach Stimmung mehr oder weniger kitzlig. Das fanden Berliner Forscher heraus.

Appetitlos und Husten: Katze lieber zum Tierarzt bringen
Husten ist bei Katzen eigentlich nichts Ungewöhnliches. Sollte sich der Vierbeiner allerdings matt und lustlos zeigen, ist Vorsicht angebracht.
Tiere Waltraud Grubitzsch Deutschland Ratgeber
Eines der zwei Berliner Eisbärenbabys wohl tot
Die Natur kann ganz schön grausam sein: Stirbt ein Eisbären-Junges frisst die Mutter es in der Regel auf. Ist dieser Fall jetzt im Tierpark eingetreten?

Leben auf der Überholspur: Strauß rennt um die Freiheit
Einen kühnen Sprint hat ein Strauß auf einer Schnellstraße in Japan hingelegt: Der 1,80 Meter große Vogel brach aus seinem Käfig auf einem fahrenden Lastwagen aus und …

Tiermedizin: Wenn Mode Tiere krank macht
Kurzköpfige Rassehunde wie Mopse und Französische Bulldoggen leiden oft unter massiver Atemnot. In der Regel hilft nur eine OP.

Koala-Baby eingesackt: Polizei in Australien findet Beuteltier
Nicht schlecht gestaunt haben Polizisten im australischen Brisbane, als eine Passantin ihre Tasche öffnete: die 50-Jährige, trug ein kleines Koala-Baby mit sich herum.
Australien kurios
Igel gefunden: Was man beachten muss
Manchmal trifft man auf Igel, die in der freien Natur nicht mehr allein zurechtkommen. Was bei ihrer Rettung zu beachten ist, weiß die Tierschutzstiftung Vier Pfoten.

Der Feldhamster stirbt aus
Kleine schwarze Knopfaugen, ein weiches Fell und ein bebendes Schnuffelnäschen - Feldhamster sind niedlich, aber seit Jahren akut vom Aussterben bedroht. Wissenschaftler …

Laubhaufen im Garten sind Winterquartier für Marienkäfer
Die kühlen und frostigen Tage stehen vor der Tür und jetzt ist es auch Zeit für Insekten sich ein geeigneten unterschlupf für den Winter zu suchen. Hobbygärtner können …
Freizeit Uwe Zucchi Tiere Winter Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Herbst
Gewinner und Verlierer 2016 im Tierreich
Vom Feldhamster gibt es in manchen Bundesländern nur noch wenige Exemplare - anderswo auf der Welt erholen sich dagegen fast schon totgeglaubte Arten. So verlief 2016 in …

Gewinner und Verlierer 2016 im Tierreich
Die Feldlerche ist gefährdet, vom Feldhamster gibt es in manchen Bundesländern nur noch wenige Exemplare - anderswo auf der Welt erholen sich dagegen fast schon …
Jahreswechsel Patrick Pleul Tiere Deutschland Umwelt Wissenschaft International
Kindern den Umgang mit Hunden beibringen
Wenn Kinder auf Hunde treffen, verursacht das oft ein mulmiges Gefühl im Bauch - bei allen Beteiligten. Und immer wieder kommt es auch zu Unfällen. Wichtig ist vor …
Tiere Markus Scholz Deutschland Familie Ratgeber Kinder
Wildschweine mit Pseudowut: Risiko auch für Hunde und Katzen
Bei Wildschweinen in Unterfranken wurden Fälle der Viruserkrankung Pseudowut festgestellt. Halter von Kleintieren in dieser Gegend sollten daher Vorsichtsmaßnahmen …
Tiere Fredrik von Erichsen Deutschland Krankheiten Wissenschaft UNTERFRANKEN
Wellensittiche schlafen am besten auf dünnen Ästen
Dass Wellensittiche gern auf Ästen schlafen, wissen die meisten Halter sicherlich. Doch welche Eigenschaften sollte der Ruheplatz noch haben? Vorbild ist am besten die …
Tiere Uwe Zucchi Deutschland Ratgeber
"Spionagesoftware" macht Hoffnung auf Kegelrobben-Rückkehr
Werden aus Stammurlaubern Dauermieter? Vieles spricht dafür, dass die Kegelrobben ihren vor 100 Jahren verlorenen Lebensraum an der deutschen Ostseeküste zurück erobern. …
Tiere Axel Heimken Umwelt Ostsee Mecklenburg-Vorpommern Wissenschaft
Heimvögel: Flugverbot im Weihnachtszimmer
Eigentlich ist das ja süß, wenn Heimvögel im Zimmer herumschwirren und sich auch mal auf die Schulter setzen. Anders in der Weihnachtszeit: Die Deko bekommt den Vögeln …
Tiere Weihnachten Malte Christians Deutschland Ratgeber
Tierschutz 2016: Wie geht es weiter?
Auf der letzten Akte-Tier-Seite in diesem Jahr blicken wir auf einige der 2016-Themen zurück und fragen nach, was daraus geworden ist.

Naturschützer werben für mehr Toleranz gegenüber Spinnen
Spinnen im Haus sind nicht beliebt. Dabei können die Tierchen auch nützlich sein. Naturschützer rufen deshalb gerade in der kalten Jahreszeit zu mehr Gastfreundschaft …
Tiere Daniel Karmann Winter Sachsen-Anhalt
Krankhafte "Tierhorter" brauchen medizinische Hilfe
Immer wieder kommt es zu Fällen von "Animal Hoarding": Menschen horten krankhaft Tiere an, ohne sich richtig um sie zu kümmern. Diese Krankheit müsse besser erkannt und …
Tiere Carmen Jaspersen Rheinland-Pfalz
Sorgenkind oder Bereicherung? Straßenhunde aus dem Ausland
Wer einen Straßenhund aus Süd- oder Osteuropa bei sich aufnimmt, kann Glück haben und ein tolles Tier sein eigen nennen. Aber die Sache kann auch schwierig werden.

Tiere: Mit Kindern über Pflichten sprechen
Niedlich, macht aber auch viel Arbeit: Geschenkte Tiere kann man nach Weihnachten nicht einfach zurückgeben. Über den Kauf sollten sich Eltern daher ausgiebig Gedanken …
Familie Weihnachten Silvia Marks Tiere Deutschland Ratgeber Eltern Kinder
Vogelfütterung im Winter nicht unterbrechen
Sie sind gern gesehene Gäste im Garten oder auf dem Balkon. Daher stellen viele Menschen Vogelhäuschen auf. Wer die Tiere im Winter füttert, sollte das jedoch regelmäßig …
Tiere Holger Hollemann Winter Deutschland Ratgeber
Eine Spinne namens Bowie: Prominenter Name für eine gute Sache
Sie ist haarig, gelblich-braun und heißt David Bowie. Die Rede ist von einer Riesenkrabbenspinnen-Art, die nach dem Rock-Weltstar benannt ist. Im Todesjahr Bowies ist …

Orang-Utans aus Stuttgart durch Video-Dating verkuppelt
Stuttgart - Die modernen Formen der Partnersuche machen auch vorm Tierreich nicht Halt. Orang-Utans versuchten es in der Wilhelma in Stuttgart mit Video-Dating - nun …

Wenn Pferde zum Zahnarzt müssen
Der Besuch beim Zahnarzt ist für viele Menschen eine unangenehme Pflicht. Und auch Pferde kommen nicht drumherum: Einmal im Jahr müssen ihre Zähne begutachtet werden. …
Tiere Roland Weihrauch Deutschland Ratgeber
Berliner Eisbärenbaby macht seine ersten Kunststückchen
Berlins Eisbärenbaby verzückt seine Fans im Internet mit einem neuen Video. Der kurze Film zeigt das Kleine erstmals richtig in Bewegung.
Berliner Zoo
Katze allein zu Haus: Futter und Wasser sollten dasein
Wenn die Mietze daheim ausharren muss, bis Herrchen oder Frauchen wieder zu Hause sind, sollte zumindest alles da sein, was sie braucht. Katzen brauchen immer Zugang zu …
Tiere Jochen Lübke Deutschland Ratgeber
Gottesanbeterin ist "Insekt des Jahres"
Männchenverschlingendes Horrormonster oder faszinierende, großäugige Schönheit? Um wenige Insekten dürften sich so viele Mythen ranken wie um die Gottesanbeterin. Nun …
Tiere
Rassmo und Co.: Designerhunde und das "genetische Roulette"
Sogenannte Designerhunde sehen oft besonders niedlich aus und versprechen Vorteile - etwa für Allergiker. Aber Kritiker warnen und sprechen von "genetischem Roulette".

Geschenkideen für Vierbeiner: Gutes Spielzeug für Haustiere
Haustiere spielen gerne. Das sollten Halter berücksichtigen, wenn sie zu Weihnachten ihre Vierbeiner bescheren wollen. Allerdings eignen sich nicht alle Spielzeuge als …

Facebook-Freunde helfen Schlosskater Sheldon
Gesundheitstipps seiner Facebook-Freunde haben einen Kater in Brandenburg aufleben lassen. Sie hatten auf Fotos von dem Rheinsberger Schlosskater Sheldon im Internet …

Untersuchungen fürs Tier im neuen Jahr rechtzeitig planen
Tiere müssen regelmäßig zum Arzt - zum Beispiel zur Vorsorge und für Impfungen. Damit Halter keine Untersuchung verpassen, sollten sie am besten zu Jahresbeginn einen …
Tiere Kai Remmers Deutschland Ratgeber Jahreswechsel
Jahr der Meeressäuger: Wale und Delfine an deutschen Küsten
Anfangs trauten die Menschen ihren Augen kaum: Da ragten Finnen von Delfinen aus der Ostsee. Und zu Jahresbeginn strandeten gleich mehrere Dutzend Pottwale an der …

Tierische Gerichtsprozesse des Jahres 2016
Hund Toby soll die Treppe zerkratzt, ein Ehemann heimlich den geliebten Chihuahua verkauft haben - auch dieses Jahr gab es kuriose Fälle mit Tieren, die vor deutschen …
kurios
Einsamer Ort tut Hunden an Silvester gut
Wer seinem Hund an Silvester etwas Gutes tun möchte, hält ihn am besten von Böllern und Co. fern. Doch das ist nicht für jeden Halter eine Option. Dann kann der Tierarzt …
Tiere Ingo Wagner Deutschland Ratgeber Jahreswechsel
Macht glücklich und gesund: Warum Katzen schnurren
Eine schnurrende Katze ist eine glückliche Katze, sagen Kenner. Das stimmt - aber Schnurren ist viel mehr. Es dient zur Kommunikation mit dem Halter und besitzt sogar …
Tiere Deutschland Ratgeber
Gefahr für Katzen: Lametta verknotet sich im Magen
Lametta sorgt für eine Verschönerung des Weihnachtsbaumes. Auch für Katzen kann es als Spielzeug zum Objekt der Begierde werden. Allerdings kann der …
Tiere Weihnachten Jens Kalaene Deutschland Ratgeber
Alten Hausratten bei Reinigung und Futter helfen
Wenn Ratten alt werden, kommen sie oft nicht mehr ganz allein zurecht. Vor allem das Putzen und Fressen fällt ihnen dann etwas schwer. Halter sollten ihr Tier dabei …
Tiere Deutschland Ratgeber
Lametta ist eine Gefahr für Katzen
Katzen interessieren sich für alles, was sich bewegt - vor allem, wenn es so wie Lametta glitzert und raschelt. Doch es kann für Katzen lebensgefährlich sein.

Hunden die Pfoten abspülen
Für Hunde können Schnee und Eis im Winter ganz schön schmerzhaft sein. Streusalz greift die Haut an, Rollsplitt und Eisklumpen können sich zwischen den Ballen …
Tiere Nicolas Armer Winter Deutschland Ratgeber
Speck und Haare: Warum Tiere im Winter nicht frieren
Wir Menschen können einfach eine dicke Winterjacke, einen Schal und ein paar Handschuhe anziehen, wenn uns kalt ist. Aber wie halten sich eigentlich Tiere warm?
Tiere Fredrik von Erichsen Winter Deutschland Ratgeber
Hund beim Weihnachtsmarktbesuch zu Hause lassen
Für Hunde ist es schön, wenn sie Frauchen oder Herrchen überall mit hin begleiten dürfen. Allerdings gibt es Ausnahmen: Große Menschenmassen und Gedränge sind kein …
Tiere Weihnachten Matthias Hiekel Deutschland Ratgeber Verbraucher
Katzen und Hunde werden seltener zu Weihnachtsgeschenken gemacht
Ein eigenes Haustier - davon träumen viele Kinder und beknien ihre Eltern, gerade zur Weihnachtszeit. Doch Tierschützer beobachten, dass Hunde, Katzen und andere …

Held des Tages: Feuerwehrmann gibt Hund Mund-zu-Mund-Beatmung
Weil er einem Hund mit Mund-zu-Mund-Beatmung das Leben gerettet hat, wird ein rumänischer Feuerwehrmann im Internet als Held gefeiert.

Schokolade kann für Tiere giftig sein
Was Tierhalter selbst lieben, wollen sie auch ihren Haustiere gönnen: Doch bei Schokolade und anderen Schlemmereien hört der Spaß auf. Denn die können gefährlich werden.
Tiere Weihnachten Sächsische Zeitung Deutschland Ratgeber
Gemeine Keiljungfer ist "Libelle des Jahres 2017"
Von dieser Ehrung wird die Gemeine Keiljungfer wohl nicht viel mitbekommen: Das Flügeltier, das hauptsächlich in der Nähe von Bachläufen und Flussauauen Zuhause ist, …
Tiere Deutschland Insekten
Wie Menschen Tiere quälen und ausbeuten: Herr Precht, dürfen wir das?
Was muss sich ändern, damit Tiere weniger leiden müssen? Der Philosoph Richard David Precht hat darüber ein Buch geschrieben: Tiere denken – vom Recht der Tiere und den …

Zoowärter schützt Hund vor Känguru - und verliert fast seinen Job
Ein Känguru nimmt einen Hund in den Schwitzkasten, dann versetzt der Hundebesitzer dem Känguru einen Kinnhaken - ein Video davon hat in Australien eine Welle der …

Bartagamen brauchen drei Monate Winterruhe
Die Schuppenkriechtiere stammen ursprünglich aus Australien, lassen sich aber hierzulande im Terrarium halten. Für die Winterzeit sollte man allerdings einige Dinge …
Tiere Angelika Warmuth Winter Deutschland Ratgeber
Vögel füttern im Winter: Mehrere Futterstellen sind besser
Im Winter Vögel zu füttern, macht Spaß. Allerdings fressen Amseln, Finken und Spatzen nicht das Gleiche - und auch nicht immer gerne gemeinsam.
Tiere Waltraud Grubitzsch Winter Deutschland Ratgeber
Hund springt aus Autofenster und fährt mit Zug nach Bremen
Erst springt ein bayrischer Gebirgsschweißhund in Verden aus dem Autofenster, dann fährt er allein mit der Bahn Richtung Bremen. Vielleicht wollte er sich als …
kurios
Tränende Augen beim Pferd vom Tierarzt abklären lassen
Gelegentlich kommt es dazu, dass die Augen eines Pferdes tränen. Der Grund dafür kann vielfältig sein. Deshalb sollten sich die Halter sicherheitshalber an Experten …
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber
Beim Umzug von Kaninchen alte Einstreu in die Box geben
Kaninchen sind empfindliche Tiere. Ein Umzug bedeutet für sie daher meist viel Stress. Um es ihnen so angenehmen wie möglich zu machen, sollten Halter die Transportbox …
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber
Nussvergiftung kostet einen kleinen Hund fast das Leben
Der kleine Rehpinscher Monty ist ein Feinschmecker. Doch eine ausschweifende Nascherei hätte den Hund am Montag beinahe umgebracht.

Notzeit für Wildtiere im Harz ausgerufen
Liegt zu viel Schnee, finden Wildtiere kaum noch Futter. Im Harz muss daher besondere Rücksicht auf die Tiere genommen werden. Dort gilt nun die Notzeit.
Tiere Patrick Pleul Wetter Deutschland Niedersachsen Harz
Snacks für Kaninchen dürfen nicht zu viel Eiweiß enthalten
Zwischenmahlzeiten für Kaninchen gibt es in großer Auswahl. Wer die Gesundheit der Tiere erhalten will, sollte jedoch genau auf die Inhaltsstoffe achten. Besonders bei …
Tiere Alexander Heinl Deutschland Ratgeber
Zutraulich und zäh: Exmoor-Ponys gehören zu den Wildpferden
Exmoor-Ponys gehören zu einer sehr alten Rasse. In Deutschland leben noch etwa 500 von den kleinen Pferden, sie sind vom Aussterben bedroht. Dabei sind die robusten …
Tiere Sabine Maurer Deutschland Ratgeber
Was bringt das staatliche Tierwohl-Label?
Beim Fleischkauf interessieren sich viele Kunden zusehends dafür, wie die Tiere gelebt haben. Um höhere Standards auf breiter Front voran zu bringen, plant der Bund ein …

Papageien vertragen keine Zugluft
Halter von Papageien sollten auf ihr Tier Rücksicht nehmen, wenn sie die Wohnung lüften. Gerade im Winter leiden die Vögel schnell unter einem falschen Raumklima. Der …
Tiere Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber
Machen es Tierheime Interessenten zu schwer, ein Tier zu erhalten?
Ein Leben ohne Katzen – das können sich die Münchner Musikalienhändler Marianne und Wolfgang Wurmsam nicht vorstellen: „Den Katzen hat das Haus immer gehört, wir wohnen …

Hunde von getrenntem Paar zusammenlassen
Haben Paare gemeinsam Tiere in ihrer Obhut, kann das nach einer Trennung zu Problemen führen. Ein Gericht hat nun etwa entschieden, dass ein Hunderudel zusammenbleiben …
Tiere Christian Charisius Bayern Deutschland Urteile Prozesse
Der Dackel: Vom Spießer-Hund zum Hipster-Accessoire?
Dackel sind längst nicht mehr nur Begleiter für Senioren und Jäger - der Dachshund ist auch auf den hippen Straßen der Großstadt angekommen. In Berlin-Neukölln haben …

Hunde sind bei Minusgraden schnell unterkühlt
Wer sich bei eiskalten Temperaturen nicht bewegt, fängt schnell an zu frieren. Was Menschen von sich selbst kennen, sollten sie auch ihren Hunden nicht zumuten. Vor …

Kleiner Eisbär im Tierpark Berlin: Es ist ein Junge!
Einen Namen hat der flauschige kleine Kerl noch nicht, dafür aber steht das Geschlecht jetzt fest. Nur fünf Minuten hat die Untersuchung gedauert.

Tückisch und lebensbedrohlich: Magendrehung bei Hunden
Eine Magendrehung bei Hunden kommt plötzlich und ist extrem schmerzhaft. Die Ursachen hierfür sind immer noch unbekannt. Tierhalter können im akuten Fall nur wenig …
Monique Wüstenhagen Tiere Deutschland Ratgeber
Hunden lieber keine Schuhe anziehen
Es gibt sie in grün, blau und pink. Mit warmem Innenfell oder aus Kunststoff. Hundeschuhe sollen nicht nur schick aussehen, sie sollen laut Hersteller auch vor …
Tiere Florian Schuh Winter Deutschland Ratgeber
Tierische Stars des Jahres 2017
Zu den tierischen Gewinnern 2017 gehören die Arten, auf die Natur- und Umweltschutzorganisationen besonders aufmerksam machen möchten.

Kleiner Tiger "Elsa": Zirkusfamilie zieht Raubkatze auf
Ein kleiner Tiger sorgt für Trubel in Norddeutschland: Vor vier Monaten in einem Wanderzirkus geboren und von der Mutter verstoßen, wird die Raubkatze nun mit der …

Wetten, dass Sie dieses Video zum Lachen bringt
Auch Tiere können Spaß mit Gummitieren haben - so wie das Pferd in diesem Video mit seinem Quietscheentchen. Unbedingt mit Ton anhören!
kurios
David-Bowie-Spinne tot: Männchen attackiert Weibchen
Frankfurt/Main - Nach dem Idol ist nun auch die nach ihm benannte Art tot. Eine David-Bowie-Spinne ist gestorben, weil das Männchen das Weibchen angegriffen und getötet …

Zahnprobleme beim Pferd selbst erkennen
Pferde können ebenso wie Menschen an Zahnschmerzen leiden. Halter erkenen diese unter anderem am Fressverhalten der Tiere. Es gibt noch mehr Anhaltspunkte.
Tiere Roland Weihrauch Deutschland Ratgeber
Vögel zählen für Naturschutz-Mitmach-Aktion
Viele Vögel sind noch weg. Diejenigen, die traditionell hier bleiben wie Meisen oder Amseln, scheinen immer weniger zu werden. Diesen Eindruck von Vogelfreunden will der …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Natur Wissenschaft
Experten: Bienen leben in der Stadt besser als auf dem Land
Wer hätte das gedacht? Bienen fühlen sich in der Stadt wohler als auf dem Land. Verschiedene Faktoren führen dazu, dass sich der Honig-Produzent immer mehr zu …
Tiere Sebastian Gollnow Deutschland
Kornnattern können bis zu 15 Jahre alt werden
Eine Schlange als Haustier zu halten, kann sehr anspruchsvoll sein. Besonders dafür geeignet ist die Kornnatter, an der man wegen einer hohen Lebenserwartung lange Spaß …
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber
Liger in russischem Wanderzoo geboren
Ein sogenannter Liger - eine Kreuzung aus einem Löwen und einer Tigerin - ist in einem Wanderzoo nahe der südrussischen Stadt Rostow am Dom geboren worden.
kurios
Madagaskar-Taggeckos: Hübsch, agil und schwer einzufangen
Die Madagaskar-Taggeckos sind ideale Tiere für Neulinge rund ums Thema Terrarium. Im Vergleich zu anderen Reptilien sind sie recht einfach zu halten. Aufwendig ist das …
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber
Verschluckter Schnee kann Hundemagen reizen
Wenn Schnee fällt, freuen sich die Hunde. Allerdings müssen Halter darauf achten, dass die Vierbeiner nicht zu viel von dem Weiß schlucken. Denn das kann zu Entzündungen …

Leoparden im Kleinformat: Bengalkatzen scheuen kein Wasser
Sie sind sehr verspielt, kleiner als andere Katzen und für Familien gut geeignet: Bengalkatzen. Doch wer eine Bengalkatze halten möchte, muss recht viel Geld dafür …
Tiere Florian Schuh Deutschland Ratgeber Grüne Woche Messen
Teure Stubentiger: Kommt bald die Katzensteuer?
Wichtig für alle Katzenbesitzer: Die Debatte um eine Einführung der Katzensteuer ist mal wieder in vollen Gange.

Mensch ist akute Gefahr für engste Verwandte in der Tierwelt
Der Mensch gefährdet das Überleben seiner engsten biologischen Verwandten: Rund 60 Prozent der Arten aus der Tiergruppe der Primaten seien vom Aussterben bedroht.

Zu dick? Radikale Diät schadet Katzen
Wiegen Hauskatzen ein paar Pfunde zu viel, sollten Halter die Futtermenge verringern. Wichtig ist jedoch, dass sie dabei nicht zu radikal vorgehen. Denn eine extreme …

Alter Falter: Motte wird nach Trump benannt - wegen der Frisur
Washington - Zweifelhafte Ehre für den künftigen US-Präsident Donald Trump: Eine Motte wird nach ihm benannt.
Donald Trump
Weltweit ältester Gorilla "Colo" im Zoo von Ohio gestorben
Colo war der erste Gorilla, der in einem Zoo geboren wurde. Und sie lebte länger als alle anderen bekannten Gorillas der Welt. Nun ist die Trauer groß in Columbus, Ohio.
Ohio
Pferd fällt in vereisten Swimming Pool
Cottbus - Bei einem mehrstündigen Einsatz hat die Feuerwehr in Cottbus ein Pferd gerettet, das in einen vereisten Gartenpool gestürzt war. Das Tier wurde …
Cottbus
Gigantischer Alligator in den USA gesichtet
Hatte denn niemand Angst? Ein riesiger Alligator spazierte einfach durch das "Circle B Bar Reserve" in Florida. Viele Augenzeugen blieben stehen und machten Videos von …
Florida USA
Welche Schnabelformen Vögel haben
Vogeläuser sind im Winter beliebt: Naturfreunde können Vögeln so bei der Futteraufnahme zuschauen. Doch auch in freier Natur lassen sich die Tiere beobachten. Wer dabei …
Tiere Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber
Erstmals lebende Rote Seedrachen beobachtet
Leuchtend rot tanzen sie im Seetang: Forschern ist es erstmals gelungen, Rote Seedrachen in ihrem Lebensraum zu filmen.

Rotkehlanolis und Bartagamen sind unkompliziert
Echsen sind spannende Tiere. Viele reizt es daher sie zu Hause zu halten. Wer wenig Erfahrung im Umgang mit den Reptilien hat, entscheidet sich am besten für …
Tiere Matthias Balk Deutschland Ratgeber
Brutal: Zirkusbesucher in China reiten auf gefesseltem Tiger
Ein Video von einer Zirkusshow im chinesischen Hunan zeigt verstörende Bilder: Ein Tiger ist auf eine Metallplatte gefesselt, sodass Besucher auf ihm reiten können.
China
Tragisch: Fuchs friert mit Schwanz im Eis fest
In der Fabel „Reineke Fuchs“ ist es der schlaue Rotpelz, der den Wolf aufs Eis lockt, wo dessen Schwanz in einem Loch einfriert. Bei einem tragischen Vorfall kam es nun …

Warum sprechen wir mit Hunden wie mit Babys?
Wenn Hundefreunde mit einem der geliebten Vierbeiner sprechen, geht ihre Stimmlage in die Höhe - ähnlich wie beim Sprechen mit einem Baby. Warum passiert das und wie …

Pferde dürfen nur in Ausnahmefällen allein gehalten werden
Das Pferd mag es gesellig: Den Unpaarhufer hält man am besten in einer Horde, da sich das Pferd dort wohler fühlt. Nur in Sonderfällen ist eine Einzelhaltung geeignet.
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber
Das unterschätzte Huhn
Haushühner sind erstaunlich gewitzt und bekommen eine Menge davon mit, was in ihrer Welt so vor sich geht. Mit jeder neuen Erkenntnis dazu bekommt eine Frage immer mehr …
Tiere Julian Stratenschulte Wissenschaft International
Eichhörnchen im Winter unterstützen
Eichhörnchen stehen unter Artenschutz und sind gerade in Städten manchmal auf Hilfe angewiesen. Doch was kann man tun, und was passiert, wenn man ein verletztes …
Tiere Markus Scholz Winter Deutschland Ratgeber
Bio-Hundefutter im Test: Nur ein Produkt "sehr gut"
Biofutter ist gesund. Davon gehen die meisten Hundebesitzer automatisch aus. Diesem Ideal entsprechen jedoch nur wenige Produkte, wie ein neuer Test deutlich macht.

Hundehaufen im Sat.1-Studio: „Was riecht denn hier so?“
Berlin - Während der Live-Show „Sat-1-Frühstücksfernsehen“ machte ein Hund den Moderatoren das Leben und vor allem das Atmen schwer. Bei dem Übeltäter handelte es sich …

Verfressene Hündin ruiniert Familie das Weihnachtsessen
Eine kleine Hündin hat einer Familie aus Schottland das weihnachtliche Dinner vermiest. Nachdem sie auf Diät gesetzt worden war, überkam den Vierbeiner der Hunger...

Freigängerkatzen immer zur gleichen Zeit füttern
Viele Katzenbesitzer möchten ihren Liebling nicht nur in der Wohnung halten. Die Tiere sind Freigänger und lieben es, draußen zu sein. Damit die Ausflüge in die Natur …
Tiere Federico Gambarini Deutschland Ratgeber
Trauriger Hintergrund: Dieser Bär läuft auf zwei Beinen
Ein Video im Netz zeigt einen Bären, der wie ein Mensch auf zwei Beinen an einem Zaun entlanggeht. Einen ähnlichen Fall gab es schon einmal - mit tragischem Hintergrund.

American Saddlebreds: Feine Pferde für Kenner
American Saddlebreds sind in Deutschland kaum verbreitet. Vielleicht liegt dies am Image als völlig überspannte Showpferde. Dabei haben die Tiere gute Nerven und sind …
Tiere Sabine Maurer Deutschland Ratgeber Pferde
Karnevalsumzüge und Kostüme sind nichts für Hunde
Süß sehen sie ja aus - Hunde in lustigen Kostümen. Gerade jetzt zur Karnevalszeit kommen Herrchen und Frauchen auf die Idee, auch ihre Hunde zu verkleiden. Für die Tiere …
Fasching Karneval
Energiekosten-Ranking: Was kosten Haustiere im Unterhalt?
Haustiere kosten nicht nur mit Blick auf Futter und Tierarztbesuche teils viel Geld. Sie treiben auch die Energiekosten der Besitzer nach oben.

Goslar kämpft mit Fähnchen-Markierung gegen Hundehaufen
Goslar - Die Kaiserstadt am Harz hat ein tierisches Problem. Hundebesitzer lassen ihre Vierbeiner immer wieder ihr Geschäft auf der Straße verrichten. Eine verrückte …
Goslar
Bitte nicht verhätscheln: Was ein Chihuahua braucht
Manchmal werden die kleinen Hunde wie ein Spielzeug betrachtet - sie tragen eigene Accessoires und werden in die Handtasche gesteckt. Aber damit tut man Chihuahuas gar …
Tiere Frank Rumpenhorst Jens Schierenbeck Daniel Karmann Deutschland Ratgeber
Vorboten des Frühlings: Die ersten Störche sind da
Viele Deutsche wünschen sich den Frühling herbei. Lange müssen sie jedoch nicht mehr warten. Das deuten zumindest einige Rückkehrer aus dem Süden an.

Hundeprofi: Diese drei Fehler begehen Frauchen und Herrchen
Tierpsychologe Martin Rütter hilft Hunde-Besitzern, mit ihren Lieblingen auszukommen. Dabei sucht er das „Problem“ an beiden Seiten der Leine. Ab Samstag sind fünf neue …

Nistkästen schon im Februar aufhängen
Wer Vögeln in seinem Garten eine Bleibe schaffen möchte, kann einen Nistkasten aufhängen. Doch wo und wie lässt sich ein solcher Kasten am besten befestigen? Ein paar …
Tiere Winter Deutschland Ratgeber Garten
Hund ist übertrieben anhänglich: Nur Training hilft
Der Hund gilt als der beste Freund des Menschen. Manchmal kann er sich von seinen Haltern aber überhaupt nicht trennen und sorgt zu Hause für Unordnung, wenn er alleine …
Tiere Florian Schuh Deutschland Ratgeber
Tod im Gartenpool: Leiter für hineingefallene Tiere
Pools im Garten können im Winter für Tiere zur Todesfalle werden, wenn das Wasser nicht komplett abgelassen wurde. Tierschützer empfehlen deshalb verschiedene …
Tiere Soeren Stache Winter Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Hunde im Winter nicht zu oft baden
Nach dem Baden bleibt das Fell eines Hundes noch lange Zeit feucht. Kommt der Vierbeiner nun draußen an die Kälte, kann er schnell erkranken. Daher verzichten Halter …
Tiere Felix Kästle Winter Deutschland Ratgeber
Hunde nicht auf nasse Holzstapel klettern lassen
Wie Menschen müssen auch Hunde gelegentlich frische Luft schnuppern. Im Winter kann der Spaziergang für die Vierbeiner jedoch zur Gefahr werden. Halter sollten daher …
Tiere Axel Heimken Winter Deutschland Ratgeber
Pferde im Winter: Training, Futter und Pflege
Vom Ausritt bis zur Decke: Die kalte Jahreszeit birgt für Reiter und Pferd unterschiedliche Herausforderungen. Wie bringen Halter ihre Tiere gesund, fit und ohne …
Tiere Ulrich Perrey Winter Deutschland Ratgeber
Kurios: In den Niederlande gibt es eine Dating-App für Affen
Ein niederländischer Zoo hilft seinen Menschenaffen mit einer Dating-App bei der Partnersuche. Biologen untersuchen dabei die Reaktionen der Affen.
Niederlande kurios
Die Haselmaus ist das Tier des Jahres 2017
Die Haselmaus ist das Tier des Jahres 2017. Der Winzling mit den großen Knopfaugen ist in mehreren Bundesländern gefährdet, teilte die Deutsche Wildtier Stiftung mit.

Gesucht per Twitter: Das süßeste Zootier der Welt
Dieser Wettstreit war nicht geplant, und es gibt auch keinen Preis zu gewinnen. Auf Twitter wetteifern Zoos und Tierparks auf der ganzen Welt um das süßeste Tierfoto.
Twitter
Australische Prachtfinken: Gouldamadinen lieben es warm
Was piept denn da? Vögel gelten als beliebte Hautiere. Die australischen Gouldamadinen bezirzen mit ihrer Farbenpracht. Doch bei den wärmeliebenden Tieren muss auch …
Tiere Deutschland Ratgeber
Hilfe, meine Katze trinkt plötzlich viel: Woran liegt das?
Trinkt die Katze plötzlich viel mehr als sonst, kann das ein Alarmzeichen sein. Welche Erkrankungen können dahinter stecken?

Kaninchen verweigert Futter: Tier schnell zum Arzt bringen
Löwenzahn, Äpfel, Möhren: Eigentlich können Kaninchen diesen Leckerlis nicht widerstehen. Tun sie es doch, könnten sie ernsthaft krank sein.
Tiere Arno Burgi Deutschland Ratgeber
Tier-Energiekosten: Teure Geckos und günstige Katzen
Haustiere gelten als des Menschens beste Freunde. Aber nur mit Luft und Liebe können sie nicht versorgt werden. Einige Tierarten verbrauchen besonders viele …
Tiere Franziska Gabbert Bayern Freizeit Energie
Tierische Frühlingsgefühle im Februar
Die ersten Vögel suchen nach Nistmöglichkeiten, die Kröten fangen an zu wandern und die Hummeln fliegen los: Es wird wieder Frühling im Land.
Tiere Deutschland Jahreszeiten Natur Wissenschaft
Zoo Basel ist stolz auf Schimpansenbaby "Ozouri"
Die neue Sensation und der süßeste Hingucker im Zoo Basel ist Ozouri. Gerade mal zwei Wochen alt ist das kleine Schimpansenbaby und stets an Mamis Seite. Niedlich!

Kaninchen vor dem Freilauf an Grünfutter gewöhnen
Viele Kaninchen-Halter warten bereits auf die ersten warmen Tagen im Jahr. Dann können sie ihr Tier endlich wieder ins Außengehege bringen. Jedoch sollte es gut auf den …
Tiere Markus Scholz Deutschland Familie Ratgeber
Drei Monate Stallpflicht und ihre Folgen
Seit November dürfen viele Hühner, Enten und Co. in Deutschland wegen Seuchengefahr nicht mehr an die frische Luft. Das führt zu Aggressionen und Verhaltensstörungen. …
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Hessen Gesundheit
Besitzer von Kampfhunden müssen höhere Hundesteuer hinnehmen
In vielen Kommunen ist die Hundesteuer für Kampfhunde höher als bei anderen Hunden. Erst wenn die Steuer deutlich über den jährlichen Haltungskosten liege, ließe sich …

Katzen kastrieren: Was dafür spricht und was dagegen
Das Bild umherstreunender Katzen kennen viele Leute aus dem Urlaub. Zu Hause ist unerwünschter Nachwuchs für Halter aber keine Option: Deshalb lohnt es sich, das Thema …

Wann der Hund an die Leine muss
Gefährte, Freund, Familienmitglied: In jedem fünften Haushalt lebt ein Hund. Was mancher Tierfreund vergisst: Mit einem Vierbeiner kommen auch Verpflichtungen auf den …

Ein Insektenzüchter als Internet-Star
Wie wird man ein Internet-Star? Zum Beispiel mit Mode, Schminktipps oder Musik. Es klappt aber auch mit Insekten, wie die Geschichte eines jungen Züchters zeigt. Er ist …
Tiere Uli Deck Baden-Württemberg Internet
Zerkaute Schuhe, lautes Bellen: Was Hundehalter wissen sollten
Gefährte, Freund, Familienmitglied: In jedem fünften Haushalt lebt ein Hund. Wir erklären, was Hundebesitzer wissen sollten: Von der Steuer über die Leinenplicht bis hin …

Schlange im Ohr! Junge Frau muss ins Krankenhaus
Die 17-jährige Ashley Glawe aus dem US-Bundesstaat Oregon hat in sozialen Netzwerken große Aufmerksamkeit bekommen. Sie postete ein Bild mit Schlange im Ohr.
kurios
Schnupfen bei Kaninchen kann leicht chronisch werden
Für Menschen ist ein Schnupfen kein großes Problem. Kaninchen kann die Erkrankung schnell längere Zeit in Beschlag nehmen. Deswegen sollten Halter schon früh handeln.
Tiere Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber
Träges Schlappohr statt flinker Jäger
Bei einem Jagdhund kommt es auf Leistung an, nicht auf Schönheit. Dies werde bei der Züchtung häufig nicht beachtet, beklagen Experten. Sie erklären daher, worauf es bei …
Tiere Bernd Thissen Deutschland Jagd Messen
Delfin schwimmt im T-Shirt: Wer hat ihm das angetan?
Vor der Westküste Australiens ist ein Delfin gesichtet worden, der vermutlich von selbst ernannten Spaßvögeln in ein T-Shirt gesteckt wurde.

Wölfe in Deutschland
Für viele ist der Wolf ein sagenumwobenes Tier. Und seit er in Deutschland wieder heimisch ist, sorgt er immer wieder für Schlagzeilen. Zum Graupelz einige Fakten in …
Tiere Deutschland Wölfe Niedersachsen Wissenschaft
Darauf müssen Halter bei der Katzentoilette achten
Katzen benutzen nicht jedes Katzenklo, das sie angeboten bekommen. Nicht nur der Ort muss stimmen, sondern auch das Modell. Was Halter noch beachten sollten:
Tiere Deutschland Ratgeber
Tierhalterhaftpflicht steuerlich absetzen
Den Haushalt zerstört. Oder das Smartphone zerbissen. Hunde können Schäden anrichten. Mit einer Haftpflichtversicherung für Tiere sind Halter gut beraten. Auch gut: Die …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber Recht Geld Versicherung Steuern
Python verschlingt Erntearbeiter bei lebendigem Leib
Jakarta - Schrecklicher Fund im Magen eines Python: In Indonesien hat eine riesige Würgeschlange einen Erntearbeiter komplett verspeist. Wie es dazu kommen konnte:
Jakarta
Wild- oder Hauskatze: Das sind die Unterschiede
Wer beim Waldspaziergang auf eine kleine Katze stößt, hat oft eine Wild- und keine Hauskatze vor sich. Beide sehen sich sehr ähnlich, aber einige charakteristische …
Tiere Martin Schutt Deutschland Ratgeber
Hunde nur selten baden
Viele Hundebesitzer baden regelmäßig ihre Vierbeiner. Das ist jedoch kontraproduktiv. Um das Tier vom Schmutz zu befreien, eignet sich eine andere Pflegemaßnahme besser.
Tiere Maurizio Gambarini Deutschland Ratgeber
Zugelaufene Streuner nicht einfach behalten
Immer wieder kommt es vor, dass eine fremde Katze im eigenen Garten umherstreift - doch was kann man tun, wenn man das Tier gern behalten möchte? Und wie lässt sich der …
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber
Krebs bei Haustieren – wie man auch Vierbeinern helfen kann
Für viele Halter von Hunden und Katzen ist die Krebsdiagnose des Tiers ein schwerer Schock. Doch moderne Verfahren wie das CT helfen auch ihnen.

Schmetterlingsbestände online melden
Schmetterlinge lieben den Frühling. Die frischen Blüten der Blumen sind ein wahrerer Genuss für die Insekten. Doch gerade ein kalter Winter führt zu Verlusten des …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Ratgeber
Huhn, Katze und Co.: Tiere als Co-Therapeuten
Als Co-Therapeuten beim Menschen haben sich Tiere längst etabliert. Pferd, Hund oder Katze können kleinen wie großen Patienten helfen, zum Beispiel Angststörungen oder …
Tiere Ingo Wagner Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Circus Krone Stallmeister: "Ich wurde zum Hass-Objekt gemacht"
Sein ganzes Leben verbrachte Pietro Bento im "Circus Krone", wurde wie sein Vater Exotenstallmeister. Doch die Angriffe von Tierschutz-Aktivisten nahmen Überhand.
Circus Krone München
Brummen, Sammeln, Stechen: Wissenswertes über Hummeln
Draußen ist es noch kühl. Dennoch sind schon Hummeln unterwegs. Die kleinen Tiere sind faszinierend in ihrem Wesen. Sie sind die wichtigsten Bestäuber heimischer …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Wissenschaft International
Tiere im Terrarium brauchen unterschiedlichen Bodengrund
Warane, Wasserschildkröten oder Sandboas: So unterschiedlich die Tier sind, die in einem Terrarium leben können - so unterschiedlich sind die Bedürfnisse an ihre Umwelt. …
Tiere Friso Gentsch Deutschland Ratgeber
Chinchillas reagieren auf Grünfutter mit Durchfall
Bei der Chinchilla-Fütterung gibt es einiges zu beachten. Die putzigen Tiere gehören zwar zur Familie der Nagetiere, doch sie brauchen anderes Futter als Kaninchen und …
Tiere Emily Wabitsch Deutschland Ratgeber
Das kurze Leben von Eisbär Fritz: Bestürzung und Kritik
Die Trauer im Berliner Zoo ist groß: Der kleine Eisbär Fritz wurde nur vier Monate und drei Tage alt, er starb an einem Multiorganversagen.

Schnappschuss macht Mini-Känguruh zum Internet-Star
Auf einer Radtour über eine australische Insel hat der Student Campbell Jones eine ziemlich ungewöhnliche sowie niedliche Begegnung mit der Tierwelt gemacht.
Australien Der WA bei Instagram kurios
Hunderte wollen entstellten Hund adoptieren
Oregon - Der Hund „Picasso“ kam mit einem deformierten Gesicht zur Welt. Niemand wollte ihn haben, sodass er beinahe eingeschläfert worden wäre. Jetzt nimmt sein Leben …

Zoo-Besucher steinigen Krokodil
Tunis - Wieso tut man so etwas Grausames? In einem Zoo in Tunis haben Besucher ein Krokodil mit Steinen beworfen, das Tier starb in seinem Gehege.

Teich-Fische erst bei zweistelligen Temperaturen aussetzen
Fischfreunde und Hobbygärtner freuen sich gleichermaßen auf den Frühling. Sie tun aber gut daran, den Flossentieren noch etwas Zeit zu lassen. Zu früh sollten sie nicht …
Tiere Stephanie Pilick Deutschland Ratgeber
Circus Krone antwortet auf Vorwürfe von Tierrechtlern
Der klassische Zirkus besteht aus spektakulären Tiernummern, atemberaubender Akrobatik und lustigen Clowns – doch ist das Vorführen von wilden Tiere in der Manege noch …
Circus Krone München
Entspannungsübungen für Hunde
Silvesterfeuerwerk, eine fremde Umgebung, ein Tierarztbesuch – all das kann bei Hunden Stress oder sogar Angst auslösen. Mit einfachen Entspannungsübungen ist manchen …
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber
Im letzten Winter starben so viele Bienen wie nie
Mayen - Das Bienensterben in Deutschland geht weiter. Nach dem vergangenen Winter haben Experten festgestellt, dass ungewöhnlich viele Bienenvölker gestorben sind. …
Bienensterben
Hunderudel darf bei Scheidung nicht immer getrennt werden
Sind bei einer Trennung Haustiere betroffen, werden sie rein rechtlich gesehen, wie Haushaltsgegenstände behandelt. Jedoch dürfen Tierschutzaspekte nicht außer Acht …
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Familie Urteile Ratgeber Psychologie Recht
Dafür müssen in Afrika tausende Esel sterben
Das Geschäft läuft diskreter als beim Elfenbein, aber es ist genauso mörderisch: In Afrika werden jährlich tausende Esel für den Export nach China geschlachtet.

Neonsalmler mindestens zu zehnt halten
Der Neonsalmler ist ein genügsamer Genosse: Der Fisch lässt sich einfach halten und stel beim Wasser wenig Ansprüche. Aber aufgepasst: Die richtigen Lichtverhältnisse …
Tiere Caroline Seidel Deutschland Ratgeber
Spatzen mit Niststeinen an der Hausfassade helfen
Um zu brüten, brauchen Spatzen Ritzen und Hohlräume an Häusern. Doch diese sind aufgrund des modernen Gebäudebaus immer seltener zu finden. Dennoch gibt es …
Tiere Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Darum sollten Hunde besser nicht mit Stöcken spielen
Stöckchenwerfen ist ein bekanntes Spiel für Hunde und ihre Halter. Dabei birgt das Spielen mit Ästen und Stöckchen Gefahren für den Hund.

Einzeln gehaltene Nymphensittiche schreien laut und viel
Nymphensittiche fühlen sich schnell einsam. Dann schreien sie laut. Für Besitzer sollte das ein Anzeichen sein. Wie sie ihre Tiere glücklich machen können, erklären …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Zu viel frisches Gras bekommt Pferden nicht
Endlich wieder im Freien grasen - Pferde und Halter haben lange auf den Frühling gewartet. Trotzdem ist bei der Umstellung auf frisches Futter von der Wiese Vorsicht …
Tiere Felix Kästle Deutschland Ratgeber Frühling
Zigarettenqualm kann auch bei Haustieren Krebs auslösen
Passivrauchen ist schädlich für Hunde und Katzen. Halter sollten bedenken, dass Tiere in einem Raucherhaushalt ein deutlich höheres Krebsrisiko haben.

Papageien werden nicht nur in Einzelhaltung zutraulich
Auch Papageien sind nicht gerne alleine. Sie brauchen einen Partner - und das ist nicht der Mensch. Sind die Tiere in einer Beziehung, schotten sie sich nicht unbedingt …
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber
So vermeiden Sie Konflikte zwischen Hunden
Die Begegnung zwischen Hunden verläuft nicht immer freundlich. Konflikte sind keine Seltenheit. Viele Hundehalter ärgern sich über rücksichtsloses Verhalten von anderen …

Vögel legen mit Zwitscherkonzert los - Amseln sind Vorsänger
Der Winter ist so gut wie vorbei und der Frühling naht. Mit den ersten Sonnenstrahlen geht auch das Vogelgezwitscher wieder los. Aber wer piept da überhaupt, und zu …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Garten
Hamster brauchen auch tierische Nahrung
Die Mischung macht's: Hamster brauchen für eine ausgewogene Ernährung nicht nur Pflanzliches, sondern auch tierische Nahrung. Milchprodukte sind eine wertvolle Ergänzung.
Tiere Deutschland Ratgeber
Frösche können im Dunkeln Farben sehen
Wir Menschen sind froh, wenn wir im Dunkeln den Weg finden. Frösche können in der Dunkelheit dagegen nicht nur viel besser sehen. Sondern sogar Farben unterscheiden.
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Schweden Wissenschaft
Mit dem Uhu spazieren gehen - Eulen als Therapietiere
Nächtliche Jäger als Ruhequelle für gestresste Großstädter? Eine Heilpraktikerin bietet in Schleswig-Holstein therapeutische Spaziergänge mit ihren Eulen an.
Tiere Carsten Rehder Leute Buntes Schleswig-Holstein
Die dunklen Seiten der Tierliebe
Die einen erklären jeden kleinen Igel zum Pflegefall, die anderen erwarten von ihrem Stubentiger stete Schmusebereitschaft oder verwandeln ihrem Hund in ein …
Tiere Deutschland Niedersachsen
Neue Schildkröte nicht mit Artgenossen zusammenbringen
Achtung beim Schildkröten-Kauf: Die Tiere können infiziert sein, auch wenn das nicht auf den ersten Blick sichtbar ist. Einige Vorsichtsmaßnahmen sind daher unerlässlich.
Tiere Friso Gentsch Deutschland Ratgeber
Restaurantbesuch mit Hund vorher daheim üben
Hunde gelten als beste Freunde des Menschen. Viele Besitzer möchten deshalb auch in einem Restaurant nicht auf ihren Vierbeiner verzichten. Sie fühlen sich einfach …
Tiere Deutschland Ratgeber
Rettungskatze Ricky ist Publikumsliebling auf Messe
Costa Mesa/Berlin - „Ricky, die Rettungskatze“ ist einer der Publikumslieblinge auf der größten US-Haustiermesse im kalifornischen Costa Mesa.

Wölfe: Eine große Angst hat sich bisher nicht bewahrheitet
Berlin - Seit der Jahrtausendwende erobert der Wolf Deutschland zurück und verbreitet sich rasant. Darüber freut sich nicht jeder. Zum Tag des Wolfes werben …

Katzenfutter: Mit dieser Marke liegen Sie goldrichtig
München - Ein aktueller Katzenfutter-Test beweist: Kostengünstige Produkte und gute Qualität muss sich nicht ausschließen - denn ausgerechnet diese Billig-Marke …

Nicht in Toilette werfen: Wie man Zecken richtig entsorgt
Zecken sind gefährlich und deshalb nicht gerne gesehen. Wer ihnen dennoch begegnet, sollte sie mit brachialen Methoden entsorgen. Ansonsten besteht die Gefahr, dass sie …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Gesundheit
Experte: Jung-Imker sollten mehr Bienen halten
Die Imkerei ist im Aufwind. Immer mehr junge Leute halten Bienen. Das freut den Präsidenten der deutschen Imker sehr. Gleichzeitig ärgert es ihn. Denn oft besitzen die …
Tiere Patrick Pleul Bayern Deutschland
Cushing ist die Krankheit der alten Pferde
Pferde werden zunehmend älter und damit häufen sich Krankheiten, die früher kaum jemand kannte. Dazu gehört Cushing, eine unheilbare Hormonstörung. Die Symptome sind …
Tiere Sabine Maurer Deutschland Ratgeber
Waschbären breiten sich weiter aus
Sie sehen putzig aus, sind aber umstritten: Waschbären sind in immer mehr Regionen Deutschlands heimisch. Sie räubern aber auch Eier geschützter Vögel. Was tun?
Tiere Patrick Pleul Deutschland Umwelt Wissenschaft
Wenn kein Geld für Futter da ist
Wenn Menschen in Not geraten, ist auch das Geld für ihre Tiere knapp. In vielen Städten gibt es deshalb Tiertafeln, die kostenlos oder zum kleinen Preis Futter abgeben.
Tiere Oliver Berg Nordrhein-Westfalen Gesellschaft Soziales
Tasthaare bei Pferden niemals entfernen
Fell bürsten, den Schweif und die Mähne kämmen, die Hufen auskratzen - das sind alles wichtige Aufgaben bei der Pferde-Pflege. Was nicht dazu gehört ist das Entfernen …
Tiere Boris Roessler Deutschland Ratgeber
Ostersymbol mit Wohnungsnot: Als Feldhase hat man es schwer
Der Hase gilt als äußerst fruchtbar - wäre er es nicht, gäbe es ihn wohl längst nicht mehr. Gerade junge Tiere werden untergepflügt, geraten in Mähwerke oder finden …
Patrick Pleul Tiere Deutschland Brauchtum Umwelt Wissenschaft
Schwache Hummeln mit Zuckerlösung aufpäppeln
Umso milder die Tage werden, desto öfter lassen sich wieder Hummelköniginnen sehen. Oftmals sind die Tiere nach ihrem Winterschlaf sehr geschwächt, doch man kann ihnen …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber
Reh steckt in Kochtopf fest
Wülfrath - Wild ist bei Feinschmeckern ein beliebtes Gericht. Ein Rehbock hatte sich jedoch schon vor seinem Ableben in einen Kochtopf verirrt und damit in eine …

Hamster brauchen stabile Einstreu im Käfig
Die Aktivitäten von Hamstern sind schwer zu beeinflussen. Im Käfig stellen sie sich oft selber Fallen. Das können Halter mit einigen Materialen unterbinden.
Tiere Rolf Haid Deutschland Ratgeber
Wer haftet für einen Hundeunfall?
Wer haftet, wenn beim Spielen von Hunden Unbeteiligte zu Schaden kommen? Mit dieser Frage hat sich das Oberlandesgericht München auseinandergesetzt.
Tiere Uli Deck Bayern Recht Unfälle Prozesse
Hundehalter tragen Kosten für Entfernung von Hundehaufen
Hunde können sich in Städten oft nicht frei bewegen. Lassen Halter ihre Tiere dann doch mal ohne Leine herumlaufen, erleichtern sich die Hunde mitunter auf fremden …
Tiere Ralf Hirschberger Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Er ist wieder da: Problemstorch Ronny nervt aufs Neue
Glambeck - Nicht der schon wieder: Das Dorf Glambeck im Norden Brandenburgs muss sich offensichtlich auf neue Storch-Attacken auf Autodächer und Fensterscheiben …

Joghurt ins Wasser mischen? - Katzen zum Trinken animieren
Manche Tierhalter versuchen, ihre Katze mit Tricks zum Trinken zu animieren. Keine so gute Idee, meint Sarah Ross von der Organisation Vier Pfoten.
Tiere Kai Remmers Deutschland Ratgeber
Bei Katzenfutter zählt der Nährstoffmix
Katzenfutter sollte die richtige Menge an Nährstoffen enthalten. Eiweiß, Vitamine und Mineralstoffe sollten in einer bestimmten Mischung vorhanden sein. Stiftung …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber
Tiervereine fordern Chip- und Registrierungspflicht
Ein Hund kann schnell mal entlaufen und damit einem Besitzer große Sorgen bereiten. Damit der eigene Vierbeiner schneller gefunden werden kann, fordern …
Tiere Holger Hollemann Deutschland Rheinland-Pfalz
So hält man Wellensittiche vom Brüten ab
Wellensittiche sind gesellige Tiere. Daher mögen sie auch keine Einzelhaltung. Doch wer schon mehrere Vögel hat, will nicht unbedingt eine große Schar daraus werden …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Korallen sind pflegeleichte Tiere
Korallen sind für kleine Meerwasseraquarien gut geeignet. Halter haben bei ihnen viel Auswahl, denn insgesamt gibt es rund 6000 Arten.
Tiere Deutschland Ratgeber
Katzenbesitzerin klebt Rechteck auf Boden - die Folgen sorgen für Wirbel im Netz
Viele Katzenfreunde kennen das Phänomen. Kaum steht irgendwo ein Pappkarton, verschwindet der Stubentiger darin. Doch dazu braucht es nicht einmal eine Kiste.

Dog Dance: Der Paartanz für Hund und Herrchen
Viele Hunde können scheinbar den ganzen Tag herumtoben. Daher sind Hundesportarten wie Parcourstraining oder Geländeläufe bei Herrchen und Hund sehr beliebt. Eine …
Andrea Warnecke Tiere Deutschland Ratgeber
Wie viel kosten Hund, Katze und Co.?
Auch wer sich sein Haustier nicht bei einem teuren Züchter kauft, sondern aus einem Teirheim holt, muss mit einigen Kosten rechnen. Welche Summe im Laufe eines …
Tiere Deutschland Ratgeber Finanzen Gesellschaft Soziales
Hunde können Perspektive von Menschen einnehmen
Hunde sind nicht nur treue Weggefährten, sondern können sich im gewissen Umfang auch in Menschen hineinversetzen. Uneigennützig ist das Verhalten aber nicht.
Tiere Boris Roessler Deutschland International Verhaltensforschung
Feldhasen-Bestand bleibt stabil
Die Jäger haben wieder die Hasen gezählt. Kurz vor Ostern gibt es dabei nicht nur gute Nachrichten. Die Bestände sind zwar im Wesentlichen stabil, doch gab es in einigen …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Umwelt Ostern Agrar Wissenschaft
Die Haselmaus ist Wildtier des Jahres
Große, runde Knopfaugen und ein etwas buschiger Schwanz: Die Haselmaus erwacht ab April aus dem Winterschlaf. Noch nie von ihr gehört? Dann wird es Zeit, immerhin wählte …
Tiere Deutschland Umwelt Ratgeber
Entfernte Zecken unbedingt aufbewahren
Wer sein Haustier von Zecken befreit hat, sollte die Krabbeltiere nicht gleich entsorgen. Die Parasiten könnten dem Tierarzt einen wichtigen Hinweis geben, wenn etwa der …
Tiere Franz-Peter Tschauner Deutschland Ratgeber
Aspergillose ist für Vögel lebensbedrohlich
Vögel zeigen erst spät, wenn sie krank sind. So ist es auch, wenn sich ein Schimmelpilz in der Lunge eines Tiers ausgebreitet hat. Ursache dieser Krankheit ist meist …
Tiere Emily Wabitsch Deutschland Ratgeber
Verblüffendes Video: Dachs verbuddelt komplettes Kalb
Salt Lake City - Ein ganzes Kalb zum Futtern - was für ein Glückstreffer für einen Silberdachs. Um sich diesen Festschmaus zu sichern, hat sich einer der kleinen Räuber …

Hitze: Wann das Auto für Hunde zur Todesfalle wird
Mal schnell was einkaufen. Der Hund wartet so lange im Auto. Jeder weiß: Bei hohen Temperaturen ist das gefährlich für die Tiere. Aber gilt das auch für einen …
Tiere Monique Wüstenhagen Wetter Deutschland Hitze Ratgeber Verkehr Auto
Hundeleine nicht um den Fahrradlenker legen
Den Hund mit dem Fahrrad auszuführen, ist praktisch. Jedoch können sich die Vierbeiner spontan losreißen und ihr Herrchen so aus der Bahn werfen. Stürze sind …
Tiere Kay Nietfeld Deutschland Ratgeber Verkehr Fahrrad
Wenn Katzen nicht mehr fressen
Katzen sind mit ihrem Futter oft wählerisch: Aber steckt eine Krankheit dahinter, oder mag sie das Futter einfach nicht mehr? Manchmal steckt auch etwas ganz anderes …
Tiere Ina Fassbender Deutschland Ratgeber
Was ins Hunde-Reisegepäck gehört
Soll der Hund mit in den Urlaub, dann ist auch an das nötige Gepäck für das Tier zu denken. Doch welche Utensilien und Unterlagen sollten Hundehalter auf jeden Fall …
Tiere Oliver Berg Deutschland Ratgeber Tourismus
14 Kilo schwer! Die größte Katze der Welt?
Melbourne - Löst Omar die amtierende größte Hauskatze der Welt ab? Die Maine-Coon-Katze aus Melbourne sorgt mit ihrem Aussehen für Aufsehen im Netz.
Melbourne Tiere Instagram Katze
Unfälle mit Kühen vermeiden
Angst vor Kühen müssen Wanderer nicht haben - aber Respekt. Denn besonders wenn Jungtiere in der Nähe sind, sollten ein paar Regeln beachtet werden, dazu rät die …
Tiere Wandern Deutschland Ratgeber
Rassekatzen: Bengalen und Maine Coon liegen im Trend
Sie blinzeln von Balkonen und bevölkern Wohnungen: Mehr als zehn Millionen Katzen soll es in deutschen Haushalten geben, darunter auch solche mit Stammbaum. Doch woran …
Tiere Florian Schuh Deutschland
Wo ist Süden? - Helfer zeigen bedrohten Vögeln den Weg
Eine seltene Zugvogelart ist auf der Suche nach dem Winterquartier. Dem Waldrapp fehlt die elterliche Anleitung, um in den Süden zu fliegen und dort zu überwintern. Er …
Matthias Röder Tiere Deutschland Technik Wissenschaft Forschung
Es juckt: Mücken verursachen Ekzem bei Pferden
Pferde mit Sommerekzem müssen in der warmen Jahreszeit besonders aufwendig betreut werden. Gegen die allergieauslösenden Insektenstiche hilft oft nur, das Tier fast …
Sabine Maurer Tiere Deutschland Ratgeber
Hilflose und unverletzte Jungvögel zurück ins Nest setzen
Ein Jungvogel, der aus dem Nest gefallen ist, weckt bei vielen den Retterinstinkt. Doch Finder sollten das Tier nicht gleich mit nach Hause nehmen. Eine größere …
Frank Rumpenhorst Tiere Deutschland Ratgeber Garten
Tulpen und Lilien sind für Katzen giftig
Manche Pflanzen stellen für Katzen ein Risiko dar. Denn ihr Blütenstaub wirkt giftig und führt zu Krankheiten. Deswegen lohnt es sich, auf andere Blumen auszuweichen.
Federico Gambarini Tiere Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Kahle Stellen beim Meerschweinchen: Gefahr durch Hautpilze
Meerschweinchen-Besitzer aufgepasst: Haarlose Hautstellen können auf einen Pilz hinweisen. Wie groß die Gefahr der Ansteckung für Artgenossen und Menschen ist, und …
Horst Ossinger Tiere Deutschland Ratgeber
Hunde erst zwei Stunden nach dem Füttern auspowern
Gerade größere Hunde brauchen viel Bewegung. Doch sie sollten größeren Anstrengungen nicht sofort nach dem Füttern ausgesetzt sein. Denn das gefährdet die Tiergesundheit.
Tobias Hase Tiere Deutschland Ratgeber
Bei Sommerhitze an Zufütterung für Weidetiere denken
Die Temperaturen steigen. Für Halter von Weidetieren ist die Wetteränderung nicht unproblematisch. Denn die Hitze hat einen negativen Effekt auf das Futter.
Tiere Arno Burgi Deutschland Ratgeber Sommer
Zebrafinken können täglich Grünfutter fressen
Es gibt pflegeleichte Vögel. Zu ihnen gehören die Zebrafinken. Einige Regeln müssen halter dennoch beachten - zum Beispiel, dass es sich um sehr gesellige Tiere handelt.
Tiere Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber
Pferdehufe täglich auf Schmutz und Steine kontrollieren
Hufpflege ist wichtig für die Gesundheit eines Pferdes. Die tägliche Kontrolle und ein Besuch beim Hufschmied alle sechs bis acht Wochen gehören dazu.
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber
So schützen Hundehalter ihr Tier
Parasiten können bei Hunden gefährliche Krankheiten übertragen. Vor allem wer mit seinem Tier ins Ausland reist, sollte sich im Vorfeld gut informieren. Einen Überblick …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Tourismus Sommer
Nagen und graben: Rennmäuse lieben Beschäftigung
Sie müssen nicht Gassigehen und bleiben in ihrem Gehege: Rennmäuse sind als Heimtiere zwar recht pflegeleicht - unterschätzen sollte man sie aber nicht. Halter müssen …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Koi-Karpfen richtig füttern: So bleiben die Tiere gesund
Koi-Karpfen sind eine beeidruckende Erscheinung im Gartenteich. Doch das Halten der Tiere erfordert etwas Achtsamkeit. Wird es draußen wieder wärmer sollte etwa ihre …
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber
Putziger Waschbär sitzt fest - Feuerwehr hilft
Göppingen - Mit viel Geduld hat die Feuerwehr einen Waschbären aus dem Kamin eines Hauses in Göppingen gerettet.

Katzen die Transportbox schmackhaft machen
Haustierhalter können schon mal ins Schwitzen kommen, wenn es in den Urlaub oder auch nur zum Tierarzt gehen soll - und die Katze will partout nicht in die Transportbox. …
Soeren Stache Tiere Deutschland Ratgeber
Atemnot und Husten sind Anzeichen für Herzprobleme beim Hund
Bei Tieren ist es manchmal schwer zu erkennen, ob ihnen etwas fehlt. Hundehalter sollten ihre Vierbeiner daher regelmäßig einem Check unterziehen. Für Krankheiten, die …
Bernd Thissen Tiere Deutschland Ratgeber
"Es trifft ihn hart" - ein Marienkäfer in Not
Für viele Menschen sind sie niedliche Glücksbringer: Marienkäfer. Doch auf Baumrinden und in Mauerritzen tobt ein harter Verdrängungskampf. Eine erste Art ist schwer …
Tiere Deutschland Umwelt Wissenschaft
Beim Bluthund gibt die Nase den Ton an
Ob für die Personensuche, als Diensthund bei der Polizei oder als Haustier: Der Bluthund ist ein cleverer und selbstständiger Weggefährte. Allerdings eignet er sich …
Markus Scholz Tiere Deutschland Ratgeber
Katzen bleiben die beliebtesten Haustiere
Die Deutschen haben ein Herz für Vierbeiner. Das bestätigt nun auch eine Studie: demnach sind nicht etwa Hunde die am meisten gehaltenen Tiere, sondern Katzen.
Waltraud Grubitzsch Tiere Deutschland
Bienen leiden unter kalten Frühlingstemperaturen
Schnee, Frost und viel Regen - der April ist bekannt für unbeständiges Wetter. Doch nicht nur die Kälte macht den Bienen das Leben schwer.
Arne Dedert Tiere Niedersachsen Umwelt
So wird ein Welpe zum Rettungshund
Die Ausbildung zum Rettungshund ist lang und anstrengend - auch für Herrchen und Frauchen. Ihr Einsatz ist ehrenamtlich, doch Nachwuchsprobleme gibt es bei den …
Tiere Sabine Maurer Deutschland Ratgeber
Bei der Suche nach Tiersitter genug Zeit einplanen
Zuverlässig und liebevoll soll der Betreuer für Hund, Katze und Co. zu Hause sein. Denn Tierhalter wollen mit gutem Gewissen in den Urlaub fahren. Das gelingt, wenn sie …
Tiere Inga Kjer Deutschland Ratgeber Ferien
Protein macht Zecken zu Andock-Meistern
Hat sie einmal ein Stück Haut erwischt, haftet eine Zecke ziemlich sicher daran fest. Dafür sorgen Krallen und ein Haftpad. Forscher haben nun einen weiteren Faktor …
Tiere Daniel Reinhardt Gesundheit Wissenschaft Sachsen Schleswig-Holstein
So kommen Haustiere gut durch den Sommer
Hunde und Kaninchen sind für Hitze besonders anfällig, weil sie keine Schweißdrüsen und einen schwachen Kreislauf haben. Aber auch andere Haustiere können einen …
Tiere Ina Fassbender Andrea Warnecke Martin Gerten Deutschland Ratgeber
Pferd stressfrei verladen: Viel Übung und Zeit einplanen
Peitsche ade! Mit Leckerli und ein wenig Übung geht sogar ein Pferd ohne große Aufregung in einen Anhänger.
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber
So wird der Garten für Katzen sicher
Katzen sind schwer zu kontrollieren. Wer einen Garten hat, sollte daher seinem Stubentiger zuliebe einige Sicherheitssmaßnahmen treffen. Diese Tipps helfen, Gefahren zu …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Garten Sommer Immobilien
Fit durch "Dog Squatting"
Mit dem Hund durch die Gegend joggen - das war einmal. Im Trend liegen jetzt Kniebeugen mit den Vierbeinern.
Tiere Patrick Pleul Gesellschaft Szene International
Haltung und Pflege der Griechischen Landschildkröte
Griechische Landschildkröten sind langlebige und spannende Haustiere. Für die richtige Haltung der Reptilien braucht man viel Platz und Know-how.
Tiere Benjamin Nolte Deutschland Ratgeber
Arbeit mit Tieren verlangt starke Nerven
Junge Menschen, die ein Herz für Tiere haben, träumen oft davon, Tierpfleger oder Tierarzt zu werden. Doch wer einen solchen Beruf ausübt, muss einiges aushalten können.
Arbeit Patrick Pleul Tiere Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen
Missstände auf der Weide dokumentieren und melden
Werden Tiere nicht artgerecht gehalten oder sind sogar offen sichtbar verletzt kann man als Außenstehender durchaus etwas tun. Die Tierschutzorganisation Peta gibt ein …
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber
Biotop-Aquarien bilden Natur so genau wie möglich nach
Einen naturnahen Lebensraum für Fische schaffen - das ist das Ziel eines Biotop-Aquariums. Wer sich das aufbauen will, braucht Zeit und Geld. Wichtig sind nämlich ein …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Ohne Rute und Schlappohr: Kupierte Hunde müssen leiden
Um Rottweilern ein bedrohlicheres Aussehen zu verschaffen, trennen Züchter den Tieren beispielsweise Teile des Ohres ab. Diese Praktik ist hierzulande verboten, der …
Tiere Bernd Thissen Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Milchzähne von Welpen brauchen regelmäßige Kontrolle
Genauso wie die Zähne des Menschen braucht auch das Kauwerkzeug eines Hundes eine ständige Beaufsichtigung. Passiert dies nicht, so können langfristige Schäden entstehen.
Tiere Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber
Umfrage: Spatz am häufigsten in deutschen Gärten zu sehen
Frech und flexibel - der Spatz bleibt in Deutschlands Gärten unangefochten die Nummer eins. Bei anderen Vogelarten zeigen sich bei langjährigen Zählungen dagegen Lücken.
Tiere Nicolas Armer Deutschland Umwelt Wissenschaft
Das brutale Geschäft mit Welpen - So erkennt man Betrüger
In Osteuropa werden Rassehunde unter üblen Bedingungen aufgezogen und in Deutschland für viel Geld verkauft. Die Anbieter sind schwierig zu erkennen.
Tiere Deutschland Ratgeber
Richtige Tierpension finden: Darauf sollten Halter achten
Tierpensionen übernehmen für Halter mit Reisewunsch die Betreuung ihrer Hunde oder Katzen. Ob es sich dabei um eine gute Einrichtung handelt, wissen vorher nur die …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber
Parasiten im Wasser können Quaddeln beim Hund auslösen
Viele Hunde lieben es zu baden. Gerade an heißen Tagen tut den Tieren eine Abkühlung gut. Jedoch können sich hinterher Quaddeln und Rötungen auf der Haut zeigen. …
Tiere Patrick Seeger Deutschland Ratgeber Sommer
Hunden nichts vom Grill geben
Die Grillsaison hat begonnen. Das freut auch die Hunde. Allerdings kann es gefährlich sein, dem Vierbeiner das Fleisch vom Rost zu geben. Es drohen nicht nur Durchfälle.
Tiere Deutschland Ratgeber Sommer
Die einsamsten Zootiere der Welt - warum darf ihnen niemand helfen?
Was in diesem geschlossenen Zoo in Buenos Aires passiert, macht Tierschützer unendlich wütend und traurig. Wieso scheint es nicht möglich zu sein, den Tieren möglichst …

Katzen holen sich schnell einen Sonnenbrand
Nicht nur der Mensch kann sich in der Sonne die Haut verbrennen, auch Katzen vertragen direkte Sonneneinstrahlung nicht uneingeschränkt. Damit die eigene Katze nicht mit …
Tiere Horst Ossinger Deutschland Ratgeber Sommer
Sonnenwendfeuer können für Tiere gefährlich werden
Der längste Tag des Jahres steht kurz vor der Tür. In vielen Teilen Deutschlands feiert man ihn mit einem Sonnenwendfeuer. Für manche Tiere ist das jedoch kein …
Tiere Peter Steffen Deutschland Ratgeber Sommer
Zu viel Training kann Hunde überfordern
Burnout bei Hunden - auch das gibt es. Vor allem, wenn die Tiere trainiert werden. Deshalb sollten Hundebesitzer auf Stresssymptome bei ihrem Vierbeiner achten.
Tiere Boris Roessler Deutschland Ratgeber
Der Kampf gegen das Bienensterben
Das Bienensterben gibt Wissenschaftlern seit Jahren Rätsel auf. Mit einem gemeinsamen Projekt wollen Experten aus Oldenburg und den Niederlanden nun Kinder forschen …
Tiere Julian Stratenschulte Niedersachsen Forschung
Hunde und Katzen als Blutspender: Das müssen Halter wissen
Bei starkem Blutverlust sind auch Tiere manchmal auf eine Bluttransfusion angewiesen. Daher ist es wichtig, dass es genügend Spender gibt. Halter, die ihren Vierbeiner …
Tiere Stephanie Pilick Deutschland Ratgeber
Insektenstiche sind für Hunde und Katzen meist harmlos
Auch Hunde und Katzen werden von Mücken oder Wespen gestochen. Tierhalten sind dann besorgt. Doch nicht immer lohnt der Gang zum Tierarzt.
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber
Einfach goldig? - Goldhamster sind aktive Einzelgänger
Es sieht niedlich aus, wenn ein Goldhamster das Futter zwischen seinen kleinen Pfötchen hält - aber: Ein Hamster ist als Haustier keinesfalls zu unterschätzen.
Tiere Markus Scholz Caroline Seidel Deutschland Ratgeber
Holzspäne im Terrarium binden Gerüche
Ein Terrarium muss mit einem Untergrund ausgestattet sein, der den Ansprüchen der dort lebenden Tiere gerecht wird. In vielen Fällen ist Holzspäne gut geeignet, denn es …
Tiere Deutschland Ratgeber
Was Halter mit ihrem Hund trainieren können
Wer seinem Hund spezielle Kommandos beibringen möchte, der sollte auf kurze Übungseinheiten setzen und zwischendurch dem Vierbeiner auch die eine oder andere Pause …
Tiere Sebastian Kahnert Deutschland Ratgeber
So finden Pferdehalter die richtige Tränke für ihr Tier
Gerade an heißen Sommertagen sollten Pferde immer ausreichend mit Wasser versorgt werden. Für Halter ist es daher wichtig zu wissen, welche Tränken für die Tiere …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber
Von wegen süß: Möpse leiden für ihr niedliches Aussehen
Möpse gelten als besonders süße Hunde. Diese Wertschätzung hat jedoch einen hohen Preis. Oft ist das putzige Aussehen der Vierbeiner das Ergebnis harter Zucht. Das hat …
Tiere Daniel Maurer Deutschland Ratgeber Prozesse
Wellensittiche brauchen frisches Gemüse
Gekaufte Körnermischungen für Wellensittiche sind praktisch. Sie sollten aber mit frischem Gemüse ergänzt werden. Das hat gleich zwei Vorteile.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber
Spaziergang an der Leine reicht für Katzen nicht aus
Katzen stromern gern draußen herum. Für Wohnungstiere allerdings, die den Auslauf nicht kennen, ist der Garten oder der Hof absolutes Neuland. Hier kann ein spezielles …
Tiere Jochen Lübke Deutschland Ratgeber
Urlaub mit Haustier: Worauf Halter achten müssen
Mit Hund und Kegel: Wer mit seinem Haustier eine Reise ins Ausland unternimmt, sollte sich gut vorbereiten und die jeweiligen Bestimmungen beachten. Ein paar Tipps vom …
Tiere Franz-Peter Tschauner Deutschland Ratgeber Verkehr Recht Tourismus Sommer Ferien
Exot entlaufen: Das müssen Halter jetzt tun
Auch wenn es eigentlich nicht passieren sollte, kommt es oft genug vor: Das exotische Haustier büxt aus. Was kann man als Besitzer tun und wen muss man informieren?
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber
Golden-Retriever-Hündin bringt grünen Welpen auf die Welt
In Schottland brachte eine Golden-Retriever-Hündin einen Welpen mit grünem Fell auf die Welt. Wie geht denn das?

Streunerkatzen im Urlaub lieber nicht füttern
Wer hagere Tiere im Urlaub sieht, möchte sie am liebsten gleich füttern. Doch das ist nicht gut. Besser ist es, die Tiere in schützende Hände zu geben.
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Tourismus Sommer
Was hier passiert, ist „absolut einzigartig“
Mutter Natur zeigt uns immer wieder, wie unberechenbar sie ist: Ein Tourist macht einzigartige Bilder einer Löwin, die ein Leopardenjunges säugt.

Hunde im Auto am besten in einer Box transportieren
Ob die kurze Fahrt zum Tierarzt oder die große Reise in den Urlaub: Hunde müssen im Auto richtig gesichert werden. Denn sonst wird der Vierbeiner schnell zum Geschoss.
Tiere Stephan Jansen Deutschland Ratgeber Verkehr
Von den Toten zurückgeholt - Hunde-Klonen auf Bestellung
Für Hundeliebhaber ist der Tod ihres Begleiters ein großer Schock. Wer es will, kann bei Unternehmen eine lebendige Kopie bestellen. Doch das hat seinen Preis. In …
Tiere Südkorea Wissenschaft
Forscher lösen das Rätsel um diese Leucht-Tiere
Korallen begeistern Taucher in der Tiefe immer wieder mit kräftig leuchtenden Farben. Doch was für Laien schlicht toll aussieht, gab Wissenschaftlern bislang Rätsel auf.

Radio für Hunde - oder: Welche Musik hören Schlappohren?
Sie machen Yoga, gehen ins Museum, daten per App und haben seit Neuestem auch noch einen eigenen Radiosender: Hunde. Bei "Hallo Hasso" läuft Musik speziell für …
Tiere Christoph Schmidt Deutschland Radio Medien Baden-Württemberg Gesellschaft Buntes
Brütende Vögel: Mit Heckenschnitt bis Ende Juli warten
Ein prächtige Hecke möchte auch gezähmt werden. Doch Vorsicht: Vor dem Schneiden sollte das Buschwerk erst auf Bewohner untersucht werden. Das Naturschutzgesetz …
Tiere Rainer Jensen Deutschland Umwelt Ratgeber Garten Recht
Was alles zu Hunde-Leckerlis zählt
Genauso wie Menschen lieben auch Hunde beim Essen Abwechslung. Ihnen schmecken Wurst, Brot und Käse, aber auch Obst und Gemüse. Dennoch sollten Halter darauf achten, …
Tiere Victoria Bonn-Meuser Deutschland Ratgeber
Loben, üben, positiv verknüpfen: So kommen Hunde auf Zuruf
Auch der beste Freund des Menschen will ab und an seinen eigenen Kopf durchsetzen. Wenn Hunde aufs Wort gehorchen sollen, hilft nur intensives Training.
Tiere Alexander Heinl Deutschland Ratgeber
Abgestürzte Mauersegler nicht selbst aufpäppeln
Mauersegler verbringen den größten Teil der Zeit in der Luft. Das kann für ihre Jungen sehr anstrengend werden. Vor allem wenn es soviel regnet wie im Moment. Dann …
Tiere Wetter Deutschland Ratgeber Regen
Bei Gewitter nicht auf ängstliche Hunde einreden
Bei den Hunden ist es wie bei den Menschen: Manche mögen Gewitter und manche verkriechen sich lieber in der Ecke. Vorallem mit ängstlichen Hunden sollten Besitzer den …
Tiere Daniel Bockwoldt Deutschland Ratgeber Sommer
Hunden an heißen Tagen keinen Maulkorb anziehen
Der Sommer kann für Hunde tückisch sein. Denn sie können an heißen Tagen einen Hitzschlag und Sonnenstich erleiden. Auf den Maulkorb zu verzichten ist dann wichtig. Doch …
Tiere Christina Sabrowsky Deutschland Ratgeber Sommer
Absprachen mit Katzensitter am besten aufschreiben
Dies sollten Reisende nicht zu spät planen: Wo bleibt die Katze während des Urlaubs? Denn ein Katzensitter sollte frühzeitig organisiert werden und in alle wichtigen …
Tourismus David Ebener Thailand
Nicht füttern: Experte zu falsch verstandener Tierliebe
Tierfreunde meinen es oftmals etwas zu gut. Trotz Verbotsschilder füttern sie in Parks oftmals die Tiere. Das führt zu Problemen - denn diese finden auch so genug …
Tiere Carsten Rehder Hessen Naturschutz
Was fliegt denn da? Schmetterlinge richtig bestimmen
Sie sind hübsch anzuschauen und tragen Namen wie Großes Ochsenauge oder Schachbrett: Schmetterlinge gehören wohl zu den beliebtesten Insekten. Doch woran erkennt man die …
Tiere Andrea Warnecke Frank Rumpenhorst Felix Kästle Deutschland Ratgeber Garten Immobilien
Landschildkröten im Freien: Kurze Regenschauer kein Problem
Auch Schildkröten mögen Sonne und frische Luft. Deshalb sollten sie im Sommer ins Grüne. Tierhalter sollten ihnen dafür ein Gehege bauen.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Sommer
Badeschale für Vögel selbst bauen
Es macht Spaß, Vögel beim Körner picken oder planschen zu beobachten. Selbst auf einem Balkon kann man eine Badegelegenheit für die possierlichen Gäste einrichten. Wie …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Garten Sommer
Krankheiten im Maul sind bei Katzen nur schwer zu entdecken
Katzenbesitzer sollten darauf achten, ob ihre Vierbeiner öfter das Futter ablehen und schreckhaft wirken. Dies könnten Anzeichen für eine erkrankte Mundschleimhaut sein …
Tiere Soeren Stache Deutschland Ratgeber
Welche Düfte Katzen mögen und sie positiv stimmen
Der Geruchssinn von Katzen ist deutlich besser als der menschliche Riecher. Blumen- und Kräuterdüfte gehören zum Beispiel zu ihren Lieblingsdüften. Manche Pflanzen haben …
Tiere Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber
Umzug mit Katze: Das hilft bei der Eingewöhnung
Oh je, ein Revierwechsel. Für eine Katze ist ein Umzug stressig. Tierhalter können für die Samtpfote einiges tun, damit sie sich schnell in der neuen Wohnung wohlfühlt.
Tiere Jens_Schierenbeck Deutschland Ratgeber Wohnen Immobilien
Smarter Tracker und Funkhalsband vorgestellt
Lange Leine und Freilauf waren gestern, der moderne Hund hat Internetanschluss - oder zumindest Bluetooth. Jedenfalls, wenn es nach der Acer-Marke Pawbo geht. Sie zeigt …
Tiere Alexander Heinl Deutschland Telekommunikation Multimedia IFA Technik Messen
Pfiff mit Hundepfeife - Keine Haftung für Sturz vom Pferd
Laut rufen oder pfeifen - Hundebesitzer können ihre Tiere auf unterschiedlichen Wegen zur Ordnung rufen. Erschrecken sie dabei andere Tiere, haften sie dafür nicht in …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Trend Imkern: Junge Leute entdecken das Honigmachen
Summ, summ, summ: Das ist für mehr Menschen die Begleitmusik zu ihrem Hobby. Der Freizeit-Job hilft der Umwelt und liegt im Trend - trotz mancher Auswüchse.
Tiere Roland Weihrauch Umwelt Nordrhein-Westfalen
Verhaltensstörung bei Papageien: Das können Halter tun
Papageien sind außergewöhnliche Haustiere, insbesondere weil sie sprechen können. Leider neigen die Vögel zu Verhaltensauffälligkeiten. Doch diesen kann man durch die …
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber
Hunde nur alle zwei Wochen waschen
Auch wenn es das Fell angenehmer riechen lässt, sollten Halter ihre Hunde nicht zu häufig mit Shampoo waschen. Dies kann beim Tier zu Hautproblemen führen.
Tiere Florian Schuh Deutschland Ratgeber
Goffin-Kakadus halten mit Kleinkindern mit
Goffin-Kakadus nutzen Werkzeuge, um komplexe Probleme zu lösen. Das können nur wenige Tiere. Die Papageien bewahren sogar Hilfsmittel auf und verwenden sie erneut.
Tiere Österreich Wissenschaft Verhaltensforschung
Bei älteren Katzen regelmäßig Blutdruck überprüfen
Nicht nur Menschen, auch Katzen neigen im Alter zu Beschwerden. Tierbesitzer sollten deshalb regelmäßige Untersuchungen einplanen.
Tiere Horst Ossinger Deutschland Ratgeber
Tierhalter benötigen in Deutschland keine Extra-Impfungen
Haustiere nehmen in deuteschen Haushalten einen hohen Stellenwert ein. Allerdings übertragen Tiere auch Krankheiten - extra Impfungen sind allerdings nicht notwendig.
Tiere Deutschland Familie Ratgeber Gesundheit
Eier vom eigenen Bauernhof: Hühner im Garten halten
Morgens ein frisches Ei - wer im eigenen Garten Hühner hält, braucht dafür nicht mehr zum Markt zu gehen. Denn ein Stück Landleben ist selbst in der Stadt möglich. Damit …
Tiere Victoria Bonn-Meuser Deutschland Ratgeber
Nasse Hunde brauchen Zeit zum Abschütteln
Ob Regen, Wind oder Sonnenschein, Hundehalter müssen ohne Ausnahme mit ihrem Schützling regelmäßig Gassi gehen. Wird das Fell des Hundes einmal nass, sollte genügend …
Tiere Fredrik von Erichsen Wetter Deutschland Ratgeber
Meerschweinchen im Sommer erst abends richtig füttern
Auch Meerschweinchen wird es im Sommer warm. Dann bewegen sie sich weniger und brauchen kleinere Mengen Futter. Zudem ist frisches Wasser wichtig, damit die Vierbeiner …
Tiere Rainer Jensen Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Katzen, immer Katzen: Wie wäre es mit einem Stinktier?
Was wäre das Internet ohne Katzenvideos? Immer noch ein schöner Ort. Es gibt schließlich andere tolle Tiere. Zum Weltkatzentag am 8. August ein paar Alternativen zu den …
Tiere Julian Stratenschulte Berlin Internet Buntes Online Medien
Pferd hat vermutlich Blutkrankheit: Veterinäramt informieren
Beobachten Pferdehalter bei ihrem Tier Symptome der Infektiösen Anämie, dann müssen sie schnell Maßnahmen ergreifen. Doch woran erkennt man die Krankheit und was ist bei …
Tiere Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Gesundheit
Erstes-Hilfe-Paket für Tiere parat haben
Tierhalter sollten für den Notfall gerüstet sein und ein Erste-Hilfe-Set im Haus haben. Doch was gehört hinein? Tierärzte informieren.
Tiere Wolfgang Kumm Deutschland Ratgeber
Bei Kauf von Goldfischen auf Zeichen von Überzüchtung achten
Viele Goldfische sind überzüchtet. Das können Verbraucher im Fachgeschäft nicht immer leicht erkennen. Besser gelingt es ihnen, wenn sie sich an ganz bestimmten äußeren …
Tiere Boris Roessler Deutschland Ratgeber
Hund nach den Ferien vom Tierarzt untersuchen lassen
Hundehalter können während ihres Urlaubs meist schwer auf ihren Vierbeiner verzichten. Doch vor allem bei Reisezielen im Mittelmeerraum drohen Krankheiten. Deshalb …
Tiere Jens Wolf Deutschland Ratgeber Sommer
Ältere Pferde muss man manchmal von der Herde trennen
Ändert sich bei Pferden die Rangordnung, kann es schnell zur Unruhe in der Herde kommen. Manchmal ist es daher notwenidg, ältere Tiere zu isolieren.
Tiere Jens Büttner Deutschland Ratgeber
Schiefer Kopf und Augenzucken beim Hund - was tun?
Ältere Hunde können eine Art "Schlaganfall" bekommen. Doch nur die Symptome für das Vestibular-Syndrom ähneln denen eines Schlaganfalls. Hundebesitzer sollten das Tier …
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber
Welche Fische ins Riffaquarium gehören
Wer an ein Aquarium denkt, hat viele verschiedene Fische im Kopf, die im Wasser umhertollen. Doch nicht alle Fischarten vertragen sich miteinander. Das sollten vor …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Feuerwehr rettet auch Hunde und Katzen
Wenn ein Brand in der Wohnung ausbricht, sind Tierbesitzer meist auf die Rettung ihre Lieblinge fokussiert. Dies kann jedoch auch die Feuerwehr übernehmen.
Tiere Armin Weigel Deutschland Ratgeber Wohnen Immobilien
Katze die Transportbox schmackhaft machen
Die meisten Katzen mögen ihre Transportbox nicht. Manche maunzen die ganze Autofahrt über so laut, dass man am liebsten sofort rechts ranfahren würde. Doch man kann die …
Tiere Soeren Stache Deutschland Ratgeber
Mit gefundenem Eichhörnchen-Baby auf die Mutter warten
Eichhörnchen sind quirlige Waldbewohner. Manchmal geht den Müttern ihr Nachwuchs verloren. Doch keine Sorge, Finder können die Jungtiere bedenkenlos berühren und in …
Tiere Deutschland Ratgeber Garten
Katzen mit fließendem Wasser zum Trinken animieren
Im Sommer meldet sich der Durst öfter als gewohnt. Doch Katzen reagieren darauf sehr verhalten. Mit einigen Tricks können Halter sie dennoch zum Trinken bewegen.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Sommer
Betagte Pferde erschrecken sich leichter
Mit dem Alter werden die Sinnesorgane schwächer. Das gilt auch für Pferde, die sich in dieser Lebensphase schneller erschrecken. Deswegen müssen Halter den Umgang mit …
Tiere Felix Kästle Deutschland Ratgeber
Von Urlaub bis Umzug: Fünf Tipps für den Alltag mit Katze
Haustüre können für Halter eine Herausforderung sein. Das wissen vor allem Katzen-Besitzer. Viele Probleme lassen sich jedoch vermeiden, wenn man diese fünf Tipps …
Tiere Fredrik von Erichsen Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Wohnen Tourismus
Zecke am Hund beim Herausdrehen nicht quetschen
Zeckenbisse sind bei Hundebesitzern ein leidiges Thema. Beim Rausdrehen sollten ein paar Dinge beachtet werden, damit keine zusätzlichen Krankheitserreger in den Körper …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Hauskuh Kelly schaut gern Fernsehen im Stall
Eine Hauskuh, die nicht mehr ins Haus kommt: Ein Paar in Ostfriesland scheut keinen Aufwand, damit es dem Tier trotzdem gut geht. Das Hobby ist jedoch recht kostspielig.
Tiere Carmen Jaspersen Niedersachsen Buntes Kurioses
Eichhörnchen können auch grau oder schwarz sein
Fälschlicherweise halten viele Leute graue und schwarze Eichhörnchen für amerikanische Grauhörnchen. Dabei haben manche der europäischen Nager nur eine andere Fellfarbe.
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Umwelt Ratgeber
Igel finden draußen noch genug Futter
Viele Menschen helfen oder füttern Igel, wenn der Herbst beginnt. Dies ist aber nur bei verwaisten Jungtieren oder offensichtlich verletzten Tieren notwendig. Wer Igeln …
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Kuchen essen und Katzen kraulen: Zu Besuch im Katzencafé
Wer Katzen liebt, aber keine halten darf, kann in einem Katzencafé vorbeischauen. Dort gehen Besucher bei Kaffee und Kuchen mit den Vierbeinern auf Tuchfühlung.
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber
Kranke Haustiere können ihre Besitzer stark belasten
Dass die Pflege eines schwerkranken Angehörigen belastend ist, versteht vermutlich jeder. Aber auch die Betreuung eines chronisch- oder sterbenskranken Haustieres kann …
Tiere Jens Wolf USA Gesundheit Wissenschaft
Landkrabben fühlen sich zu Hause im Terrarium wohl
Nicht alle Haustiere sind pflegeleicht - Landkrabben schon. Wer sie mag, kann sie zu Hause in einem Terrarium halten. Dort mögen sie die Gesellschaft von Artgenossen - …
Tiere Deutschland Ratgeber
Hund, Katze oder Fisch: Passendes Haustier fürs Kind finden
Eine Katze könnte so schön im eigenen Bett schlafen, der Hund mit zur Schule laufen: Kindern fallen viele Argumente ein, warum sie ein Haustier wollen. Doch nicht jedes …
Tiere Deutschland Familie Ratgeber Kinder
Hunde und Katzen mit Flöhen immer auch entwurmen
Jucken und Kratzen sind Anzeichen dafür, dass Hund oder Katze von Flöhen befallen sein könnte. Doch dies kann erst der Anfang einer Krankheitswelle der Vierbeiner sein. …
Tiere Markus Scholz Deutschland Familie Ratgeber Eltern Kinder Gesundheit
Briten halten Hühner als Haustiere
Der Hund, der beste Freund der Menschen? In Großbritannien setzt sich langsam ein anderer Trend durch. Die Hühner sind auf dem Vormarsch.
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Gesellschaft Szene International
Schnurren und Knurren: Katzen und Hunde zusammen halten
Hunde und Katzen gehören zu den beliebtesten Haustieren. Wer die beiden zusammen halten möchte, muss aber gute Nerven haben. Denn bis die Tiere friedlich miteinander …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber
Beim "Barfen" sind Hunde nicht immer optimal versorgt
Ernährungs-Trends gibts auch für den besten Freund des Menschen. Halter, die ihre Tiere hauptsächlich mit rohen Lebensmitteln füttern, orientieren sich dabei an den …
Tiere Monika Skolimowska Deutschland Ratgeber
Den Kühen stinkt's: der Ärger mit Hundekot
Auf Gehwegen in Hundehaufen zu treten ist eklig. Aber auch in freier Natur gehört der Kot eingesammelt. Da geht es nicht nur um schmutzige Schuhe. Es lauern ganz andere …
Tiere Gesundheit Wissenschaft Gesellschaft Schweiz Kurioses
Woran Halter hochwertiges Dosenfutter erkennen
Nur Gutes für die besten Freunde des Menschen: Wer seinem Tier hochwertiges Futter geben möchte, sollte auf die Inhaltsstoffe achten. Denn seriöse Hersteller weisen auf …
Tiere Peer Grimm Deutschland Ratgeber
Bei Hunden aus dem Ausland auf Tollwutschutz achten
Tollwut ist in Deutschland kein Problem mehr - eigentlich. Um weiterhin Infektionen mit dem Virus zu vermeiden, ist ein ausreichender Impfschutz für Hunde und Katzen …
Tiere Made Nagi Deutschland Ratgeber Gesundheit
Katze knabbert Kabel an: Zahnprobleme können Ursache sein
Katzenbesitzer kennen das: Die Vierbeiner kauen an Kabeln herum. Das tun sie oftmals deswegen, weil sie Zahnschmerzen haben oder sich langweilen. Viel schlimmer sind …
Tiere Fredrik von Erichsen Deutschland Ratgeber
Arthrose bei Katzen: Was den Schmerz lindern kann
Die Leidenszeit beginnt mit der kalten, nassen Jahreszeit: Bei Katzen mit Arthrose schmerzen die Gelenke dann besonders. Halter haben verschiedene Möglichkeiten, den …
Tiere Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber
Laubhaufen im Garten schützen Igel und Insekten
Im Herbst fällt meist viel Laub an. Viele Gartenbesitzer räumen es einfach weg. Doch kleinen Tieren bieten die am Boden liegenden Blätter einen wichtigen Schutz.
Tiere Patrick Pleul Deutschland Herbst Immobilien
Geschirr für Hunde: Bauchgurt sollte verstellbar sein
Ein Hundegeschirr wird gerne als Alternative zum Halsband benutzt. Wer ein Geschirr für seinen Vierbeiner kaufen will, sollte die passende Ausführung wählen. Hier gibt …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Luftsprünge bei Meerschweinchen sind normal
Meerschweinchen sind lebhaften Nagetiere. Sie futtern, murmeln, quieken und plötzlich hopsen sie ruckartig hoch. Was hat es mit diesem Verhalten auf sich?
Tiere Caroline Seidel Deutschland Ratgeber
Wasserschildkröte braucht Kalk
Das Wachstum der Wasserschildkröte zu fördern ist ganz einfach: Spezielle Futterpräparate oder Muschelschalen werden dem Aquariumwasser zugesetzt. Beides gibt es im …
Tiere Kay Nietfeld Deutschland Ratgeber
Alte Katzen miauen nachts oft laut
Manchmal geben Katzen Laute von sich, die an Kinderschreie erinnern. Das kommt nicht nur beim Revierkampf vor. Ältere Tiere miauen in dieser Weise oft ohne ersichtlichen …
Tiere Roland Weihrauch Deutschland Ratgeber
Schwalbennester am Haus nicht einfach entfernen
Manch ein Hausbesitzer ist von Schwalbennestern genervt. Die Jungvögel piepsen und der Kot der Tiere fällt herunter. Dennoch müssen sie es dulden. Die Nester sind …
Tiere Maurizio Gambarini Deutschland Ratgeber Recht Wohnen Immobilien
Nistkästen jetzt säubern
Die Temperaturen sinken, und die Vögel müssen sich bald nach einem geeigneten Unterschlupf umschauen. Deshalb sollte man schon jetzt die Nistkästen säubern. Allerdings …
Tiere Carsten Rehder Deutschland Ratgeber Garten Immobilien
Trockenfutter ist für Kaninchen nicht das Richtige
Frisches Grün oder trockenes Granulat? Fertige Trockenfutter speziell für Kaninchen gibt es im Handel reichlich. Die Tierrechtsorganisation Peta erklärt, warum diese …
Tiere Deutschland Ratgeber
Treue Weggefährten: Was Haustiere über Menschen aussagen
Hamster, Meerschweinchen und Kaninchen gelten als "Einstiegsmodelle" für ein Haustier. Dabei ist ihre Haltung durchaus anspruchsvoll. Ihr komplexes Sozialverhalten macht …
Tiere Patrick Pleul Ausstellungen Sachsen
Unerwünschte Katzenbabys nicht im Internet inserieren
Sie sind so unglaublich süß, aber einfach zu viele für einen Haushalt: Wenn die Katze unverhofft Babys bekommt, wissen Halter oft nicht, wohin mit den kleinen Wesen. Der …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Internet
Winterhilfe für Tiere: Totes Holz im Garten nicht entsorgen
Der Hausgarten ist ein Biotop für Tiere und Insekten. Um den kleinen Lebewesen beim Überwintern behilflich zu sein, sollte Totholz und Verblühtes liegen gelassen werden. …
Tiere Bernd Wüstneck Winter Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Herbst
Meerschweinchen brauchen Kraftfutter und Vitamin C
Wer seine kleinen Nager auch im Winter im Garten halten will, sollte auf die richtige Ernährung achten. Wichtig ist für die Tiere vor allem eine ausreichend große …
Tiere Patrick Pleul Winter Deutschland Ernährung Ratgeber Herbst
Dackel und Welpen sollten keine Treppen steigen
Treppensteigen kann für Hunde gesundheitliche Folgen haben. Das gilt insbesondere für Rassen mit langem Rücken und kurzen Beinen. Aber auch Welpen sind bis zu einem …
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber
Tier gefunden oder entlaufen: Neue Webseite für Halter
Das Haustierregister des Deutschen Tierschutzbundes heißt ab sofort "Findefix". Tierhalter können online eine Suchmeldung aufgeben und gechippte Tiere registrieren …
Tiere Uwe Zucchi Deutschland Ratgeber Verbraucher
Graupapageien brauchen Partner
Sie fristen häufig alleine ihr Dasein, dabei sind Graupapageien sehr gesellige Vögel. Sie brauchen die Gesellschaft von Artgenossen - sind jedoch wählerisch.
Tiere Bernd Settnik Deutschland Ratgeber
Harmonie bei den Meerschweinchen: So klappt's
Für Harmonie muss man sorgen - auch bei Meerschweinchen. Das beginnt bei der Gruppenbildung und macht auch vor neuen Tieren in einer Gemeinschaft nicht Halt. Hier …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Der Tasmanische Teufel kämpft ums Überleben
Stirbt nach dem Tasmanischen Tiger auch der Tasmanische Teufel aus? Ohne menschliche Hilfe wahrscheinlich schon. Durch eine ansteckende Krebsart ist der Bestand der …
Tiere Australien Dave Hunt Wissenschaft
Hunde verstehen Zusammenhang zwischen Worten und Tonfall
Wer zu seinem Hund eine gute Beziehung pflegen möchte, sollte auf die richtige Kommunikation achten. Dabei ist es nicht nur entscheidend, was der Halter sagt, sondern …
Tiere Deutschland Ratgeber
Dieses Futter brauchen Koi-Karpfen
Kois sind Allesfresser. Das heißt aber nicht, dass Fischfreunde ihnen alles von Apfel bis Wurm geben sollten: Spezielles Koi-Futter ist die bessere Alternative.
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber
Nabu-Wettbewerb: Wer entdeckt am meisten Vogelarten?
Die V-Formationen der Zugvögel sind imposant. Man kann nicht nur staunen, sondern auch mitzählen. Der Nabu sammelt die Daten.
Natur Patrick Pleul Tiere Freizeit Nordrhein-Westfalen Forschung
Hund entlaufen: Am Ort des Verschwindens warten
Nehmen Hunde die Fährte von Wild oder einer Hündin auf, gibt es für sie oft kein Halten mehr. Doch wie verhalten sich Halter am besten, wenn ihr Tier aus diesem Grund …
Tiere Daniel Naupold Deutschland Ratgeber
Trauernde Katzen verlieren ihren Spieltrieb
Katzen gelten gemeinhin als eigensinnig und unabhängig. Verlieren sie jedoch eine langjährige Bezugsperson, können sich bei den Samtpfötchen durchaus Anzeichen von …
Tiere Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Trauer
Autofahrer sollten auf Eichhörnchen achten
So sind so flink: Eichhörnchen huschen gerade viel herum. Denn sie suchen den Wintervorrat zusammen. In der Nähe von Parks sollten Autofahrer deshalb besonders …
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Verkehr Auto Herbst
Tränende Augen bei der Katze nicht einfach abtun
Bei vielen Katzen tränen häufig die Augen. Nicht immer handelt es sich dabei um eine harmlose Reaktion des Körpers. Bei bestimmten Rassen kann eine Erkrankung dahinter …
Tiere Fredrik von Erichsen Deutschland Ratgeber
Hunde aus dem Tierheim nach Hause bringen
Einen Hund aus dem Tierheim aufzunehmen, ist ein bisschen wie der Griff in die Lostrommel: Man weiß vorher nicht, ob es ein Gewinn wird. Mit der richtigen Vorbereitung …
Tiere Alexander Heinl Deutschland Ratgeber
Igel finden sich in der Stadt gut zurecht
Es ist ein neues Phänomen: Großstädter treffen immer häufiger Igel in Parks oder Gärten an. Kein Wunder, die kleinen Tiere haben sich an uns angepasst. Wichtig ist nun, …
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Herbst
In guten Hundeschulen wird nicht gebrüllt
Der Ton macht die Musik. Dieser Grundsatz gilt auch beim Umgang mit Hunden. Ein guter Hundetrainer arbeitet mit positiver Bestärkung und gibt ruhige, klare Kommandos.
Tiere Monika Skolimowska Deutschland Hunde Ratgeber Verbraucher
Star wird "Vogel des Jahres 2018"
Er ist ein talentierter Imitator und ein Kunstflieger: Doch der Star, einer der markantesten heimischen Vögel, wird seltener. Jetzt erhält er einen besonderen Titel - …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Vogel Wissenschaft
Rassentauben oder Brieftauben züchten
Taube ist nicht gleich Taube: Mehr als 350 Rassen gibt es in Deutschland. Entscheiden müssen sich Halter als erstes zwischen Rasse- oder Brieftaube. Für letztere ist …
Tiere Karolin Krämer Deutschland Ratgeber
Leuchtende Halsbänder schützen Hunde im Dunkeln
Abends noch mal raus: Hunde lieben ihre Gassirunden auch im Dunkeln. Damit man die Tiere gut erkennt, sollten sie Leuchthalsbänder tragen. Wollen sich Hundehalter eins …
Tiere Florian Schuh Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Verkehr Herbst
Stachelmäuse sind sehr anspruchsvoll
Wer Stachelmäuse halten will, braucht Platz für die Tiere. Sie sind gesellig und leben am besten in Gruppen. Auch eine gewisse Zurückhaltung ist nötig. Denn angefasst …
Tiere Jens Schierenbeck Markus Scholz Deutschland Ratgeber
Aquarien mit Zebrabärblingen immer gut abdecken
Zebrabärblinge sind beliebte Aquarienfische. Ihre Haltung ist unkompliziert: Die Fische sind Allesfresser und fühlen sich auch in Kaltwasseraquarien wohl. Einige …
Tiere Deutschland Ratgeber
Warum Hummeln unter Linden sterben
Im Sommer finden sich unter Silberlinden oft viele tote Hummeln. An angeblich giftigem Nektar liegt das aber nicht. An was dann?
Tiere Patrick Pleul Großbritannien Deutschland Umwelt Insekten Wissenschaft
Islandpferde boomen in Deutschland
Islands Fußballnationalmannschaft wurde im vergangenen Jahr zum "Europameister der Herzen" - und die Insel im Nordatlantik hat einen echten Exportschlager: kleine Pferde …
Tiere Armin Weigel Bayern Freizeit Pferde
Freigängerkatzen im Winter eine Schutzhütte anbieten
Katzen, die den Auslauf draußen gewohnt sind, sollte man auch im Winter nicht im Haus behalten. Damit sich die Tiere aber vor Kälte schützen können, sollten Halter ihnen …
Tiere Soeren Stache Winter Deutschland Ratgeber
Grasfrosch ist "Lurch des Jahres"
Er ist nur etwa neun Zentimeter groß, trotz seines Namens nicht grün und wurde von Experten nun zum "Lurch des Jahres 2018" ernannt: der Grasfrosch.
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Deutschland
Was quält den Vierbeiner? So arbeiten Hundepsychologen
Wenn der Hund immer unruhig ist, beißt oder Besucher anbellt, kann das unterschiedliche Ursachen haben. Ein Hundepsychologe geht ihnen auf den Grund. Außerdem zeigt er …
Tiere Alexander Heinl Karolin Krämer Deutschland Ratgeber
Frische Zweige oder Gemüse: Vögel brauchen etwas zum Nagen
Vögel sind für ihren Nagetrieb bekannt. Das kann sich durchaus negativ auf die Möbel der Halter auswirken. Doch es gibt Wege, wie sich unerwünschtes Knabbern verhindern …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Wohnen
Gutmütig und bequem: Finnpferde sind ideal für Reitanfänger
Sie sind die einzige ursprüngliche Rasse Finnlands, doch im Ausland kennt fast niemand diese Kaltblüter. Dabei sind die Finnpferde sehr ausgeglichen und deshalb vor …
Tiere Sabine Maurer Deutschland Ratgeber
So wird Kaninchen draußen nicht kalt
Die meisten Kaninchen können im Winter draußen leben. Dafür sind ein paar Dinge unverzichtbar. Neben einem Artgenossen zum Kuscheln benötigen die Tiere ein Haus als …
Tiere Bernd Wüstneck Winter Deutschland Ratgeber Garten Immobilien
Auch mit gesundem Tier zum Tierarzt gehen
Kranke Haustiere sollten selbstverständlich von einem Tierarzt untersucht werden. Doch auch wenn es dem Tier gut geht, ist ein jährlicher Routinebesuch wichtig, um im …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber
Vollblüter aus dem Ozean: Seepferdchen brauchen viel Pflege
Anmutig tanzen sie durch das Wasser und begutachten mit ihren kleinen Knopfaugen die große Welt. Seepferdchen sind faszinierend anzusehen. Allerdings sind sie …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Schwellungen im Gesicht: Hund kann Zahnschmerzen haben
Wenn ein Mensch an Zahnschmerzen leidet, wird dies meist schnell erkannt. Bei Hunden dauert es oft länger, bis die Signale des Vierbeiners richtig gedeutet wurden. Dann …
Tiere Boris Roessler Deutschland Ratgeber
Futter für Meerschweinchen: Nicht zu viel Kalzium
Wie beim Menschen ist Kalzium auch bei Meerschweinchen gut für die Knochen. Zu viel von dem Mineralstoff sollten Halter ihrem Nagetier jedoch nicht geben. Harnsteine …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Jagdsaison gestartet: Auf Hinweisschilder achten
Aufgepasst im Wald: Die Jagdsaison hat begonnen. Spaziergänger und Sportler sollten in den ausgewiesenen Jagdbereichen aufmerksam sein. Schilder und Absperrbänder geben …
Tiere Lino Mirgeler Deutschland Umwelt Ratgeber Verkehr
Demenz ist bei Hunden schwer zu erkennen
Auch unsere Vierbeiner werden alt und gebrechlich. So erkranken nicht wenige Hunde an Demenz. Mit Medikamenten lassen sich die Symptome abschwächen.
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit
Züchter stellen Chinesentauben vor
Aufgeplustertes Brustgefieder, Federbüschel an den Beinen: Chinesentauben gelten unter Züchtern als Hingucker. Bei einer Schau in Leipzig werde die Schönsten der Schönen …
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Freizeit Sachsen-Anhalt Sachsen
So backen Halter Hundekekse selbst
Hunde naschen gerne. Die Kekse für ihren geliebten Vierbeiner können Herrchen und Frauchen selber backen. Das ist gar nicht schwierig.
Tiere Weihnachten Markus Scholz Deutschland Ratgeber
Katzen nur auf gesicherten Balkon raus lassen
Ohne Netz geht nichts: So können sich Katzen sicher auf dem Balkon und der Terrasse bewegen. Wer in einer Mietwohnung lebt, sollte seinen Vermieter über das Netz …
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Recht Wohnen
Zu viel Programm kann Hunde stressen
Hunde brauchen Bewegung - allerdings nicht zu viel. Ansonsten besteht die Gefahr, dass sie in Stress geraten. Halter sorgen daher am besten täglich für ein …
Tiere Stefan Sauer Deutschland Ratgeber
Zu viele Schnecken im Aquarium: Meist ist das Futter schuld
Eigentlich sind Wasserschnecken nützliche Helfer im Aquarium. Denn sie verwerten abgestorbene Pflanzenteile und überschüssiges Fischfutter. Doch was ist zu tun, wenn …
Tiere Caroline Seidel Deutschland Ratgeber
Auch Pflanzen im Aquarium brauchen Dünger
Aquarienpflanzen haben eine wichtige Aufgabe im Ökosystem eines Aquariums. Sie sorgen für eine gute Wasserqualität. Deshalb müssen Besitzer die Pflanzen hegen und …
Tiere Caroline Seidel Deutschland Ratgeber
Obst und Kraftfutter kann bei Chinchillas zu Diabetes führen
Chinchillas sind bei ihrer Ernährung recht anspruchsvoll. Eine falsche Fütterung führt häufig zu Diabetes. Wichtige Hinweise gibt der Bundesverband praktizierender …
Tiere Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber
So beugen Tierhalter Mief im Auto vor
Schlechter Geruch im Auto hält sich lange. Besonders Ausflüge mit dem Hund hinterlassen bei Regen und Schnee jede Menge Spuren. Doch es gibt ein paar Dinge, die …
Tiere Markus Scholz Winter Deutschland Ratgeber Verkehr Auto Herbst
Kein Spieltrieb: Auch Katzen können trauern
Menschen trauern - Katzen auch. Dass merken Halter dann, wenn die Tiere nicht auf Spielangebote eingehen. Es gibt aber noch ein anderes Symptom, das auf eine gedrückte …
Tiere Sebastian Kahnert Deutschland Ratgeber Psychologie
Beim Fellwechsel Katzen etwas Leinöl ins Futter mischen
In der kalten Jahreszeit wechselt das Fell der Katzen. Für die Tiere ist das nicht immer angenehm, weil sie bei der Pflege die Haare schlucken und wieder herauswürgen. …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Herbst
Schildkröten am besten bei vier Grad überwintern lassen
Schildkröten fallen in Winterstarre. Sie nehmen kein Futter mehr zu sich. Damit das Überwintern optimal verläuft, sollten Besitzer einiges beachten.
Tiere Holger Hollemann Winter Deutschland Ratgeber Herbst
Was Wildkatzen von Hauskatzen unterscheidet
Bis zu 8000 Wildkatzen gibt es in Deutschland. Viele Menschen wissen das nicht und verwechseln die Tiere mit Hauskatzen. Wer sie versehentlich einsammelt, muss sie so …
Tiere Martin Schutt Deutschland Ratgeber
Schwache Igel werden mit Rührei wieder fit
Spät geborene Igel sind meist untergewichtig. Damit sie gut durch den Winter kommen, müssen sie sich ein Fettpolster anfressen. Katzenfutter, Rührei oder ungesalzene …
Tiere Patrick Pleul Winter Deutschland Ratgeber Garten Herbst
Angst vor Silvester: Fünf Tipps gegen Feuerwerks-Panik bei Hunden
Spaß an Silvester? Für viele Hunde ist der Jahresabschluss ein Albtraum! Mit diesen Tricks haben sie weniger Angst.

Katzen kommen beim Umzug ganz am Schluss
Ein Umzug ist stressig - auch für Katzen. Denn Stubentiger haben mit räumlichen Veränderungen so ihre Probleme. Daher sollten Halter besondere Rücksicht nehmen.
Tiere Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Wohnen Immobilien
Gewinner und Verlierer in der Tierwelt 2017
Hierzulande sind es etwa Bienen und Schmetterlinge, die verschwinden. In anderen Regionen steht die Existenz großer Säugetiere auf dem Spiel. Aber 2017 lief nicht alles …
Tiere Deutschland Jahreswechsel Wissenschaft International
Diskusfische vertragen keine Hektik im Aquarium
Diskusfische sind gesellige Genossen. Doch zu hektisch mögen sie es auch nicht. Deshalb sollte man aufpassen, welche Fische man zu ihnen ins Aquarium setzt.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Küstenspinne nach Bob Marley benannt - und so sieht sie aus
Prominente müssen des Öfteren als Namensgeber neu entdeckter Arten herhalten. Für eine Küstenspinne haben Forscher Bob Marley dazu auserkoren. Verbindendes Element ist …

Tier zugelaufen: Was Finder tun müssen
Gefundene oder zugelaufene Tiere müssen beim Fundbüro der Gemeinde gemeldet werden. Tut der Finder das nicht, macht er sicht strafbar.
Tiere Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber
Jeder dritte Halter beschenkt sein Tier zu Weihnachten
An Heiligabend werden auch Hund und Katze beschenkt. Besonder oft liegen Spielzeuge, Kleidung und Leckerli unter dem Weihnachtsbaum.
Tiere Weihnachten Ole Spata Deutschland Ratgeber
Mit Säge und Leim: Ein Haus für Mäuse selbst bauen
Für Ruhephasen ist ein Schlafhäuschen für Mäuse genau das Richtige. So ein kleines Mäuse-Domizil kann man aus Holz auch selber bauen - etwas handwerkliches Geschick …
Tiere Franz-Peter Tschauner Deutschland Ratgeber
Zahl der Luchse in Deutschland steigt
Wegen seines begehrten Fells und als Räuber von Nutztieren wurde der Luchs lange Zeit gejagt. Aus weiten Teilen Mittel- und Südeuropas war er fast verschwunden. Im Jahr …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Wissenschaft Naturschutz
Daumenkralle bei Hunden selbst kürzen
Die Daumenkralle hat bei Hunden keinen Kontakt zum Boden. Sie ist die erste Kralle auf der Innenseite der Vorderpfote. Wird sie zu lang, sollten Hundehalter diese …
Tiere Sebastian Gollnow Deutschland Ratgeber
Platz am Fenster: Katzen brauchen gemütlichen Aussichtspunkt
Samtpfoten bleiben bei Eis und Schnee oft freiwillig drin. Doch Katzen, die das Herumstromern gewohnt sind, langweilen sich besonders schnell in der Wohnung. Etwas …
Tiere Franziska Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Wohnen
Die häufigsten Krankheiten bei Kaninchen im Überblick
Werden Kaninchen richtig gehalten, können sie rund zehn Jahre alt werden. Sie sind allerdings anfällig für bestimmte Krankheiten. Als Faustregel gilt: Verhält sich das …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber
Hunde nicht auf Weihnachtsmarkt mitnehmen
Ein kleiner Bummel über den Weihnachtsmarkt - das könnte doch auch dem Hund gefallen? Wohl eher nicht. Denn viele Menschen auf engem Raum verunsichern die meisten …
Tiere Weihnachten Ralf Hirschberger Winter Deutschland Ratgeber
Zu Weihnachten lieber Patenschaft statt Haustier verschenken
Endlich ein eigenes Haustier - oft wünschen sich Kinder nichts sehnlicher zu Weihnachten als einen flauschigen oder gefiederten Freund. Doch die Anschaffung sollte gut …
Tiere Weihnachten Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Eltern Kinder
Vögel im Winter richtig füttern
Sobald es kälter wird, holen viele das Vogelhäuschen raus. Doch nicht jede Vogelart profitiert vom Füttern. Wichtig sind unter anderem die richtige Körnersorte und der …
Tiere Andrea Warnecke Winter Deutschland Umwelt Ratgeber
Baby plus Haustier: So fördern Halter eine gute Beziehung
Gibt es etwas süßeres als Babys, die mit Hunden kuscheln? Tatsächlich können Kind und Haustier gute Freunde werden. Damit es so kommt, müssen werdende Eltern allerdings …
Tiere Christin Klose Deutschland Ratgeber
"Stunde der Wintervögel": Nabu ruft zu Zählaktion auf
Der Naturschutzbund möchte sich einen genauen Überblick über den Bestand der Wintervögel in den Städten und Dörfern verschaffen. Dazu bittet er die Bundesbürger um Hilfe.
Tiere Jens Büttner Umwelt Schleswig-Holstein
Gesunde Kaninchen im Winter nicht ins Haus holen
Kaninchen trotzen der Kälte. Sie können draußen überwintern. Wichtig dabei ist, dass sie zwischendurch nicht in die warme Wohnung geholt werden. Denn das tut den Tieren …
Tiere Patrick Pleul Winter Deutschland Ratgeber Wohnen
Um Weihnachten mehr Schokoladenvergiftungen bei Hunden
Nicht jede Süßigkeit ist auch etwas für den Hund. Gerade an Weihnachten landen besonders viele von ihnen mit Schokoladenvergiftung beim Tierarzt, wie Forscher berichten.
Tiere Uli Deck Großbritannien Gesundheit Wissenschaft International
Spaß für Hund und Mensch: So funktioniert Canicross
Wer sportlich ist und einen Hund hat, kann sich im Canicross versuchen. Bei dieser Sportart zieht das Tier den Menschen, der dabei läuft oder fährt. Spaß ist inbegriffen …
Tiere Sabine Maurer Deutschland Freizeit Ratgeber Sport
Körner oder Rosinen: Welcher Vogel was frisst
Unter Vogelfreunden ist das Füttern von Vögeln beliebt. Denn an den Futterstellen können sie die Tiere aus nächster Nähe beobachten. Nun müssen sie nur noch wissen, wer …
Tiere Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber
Kleinere Tiere sind über private Haftpflicht versichert
Katzen oder Hamster können fremde Gegenstände beschädigen. Mit einer privaten Haftpflichtversicherung sind die Halter jedoch auf der sicheren Seite. Bei größeren Tieren …
Verbraucher Caroline Seidel Tiere Deutschland Freizeit Ratgeber Recht Geld Versicherungen
Ein bissiger Esel vor Gericht: Kuriose Tiergeschichten 2017
Mal flieht ein wild gewordener Bulle aus einer Metzgerei oder Bienen liefern sich ein ungewöhnliches Wettfliegen - ein tierischer Jahresrückblick. Manches ist einfach …
Tiere Hessen Buntes
Hunde gegen Schnee und Kälte wappnen
Wenn im Winter die Temperaturen fallen, packen wir uns dick ein. Doch auch Hunde können frieren. Drei Experten geben Tipps, wann und wie Hundehalter ihre Vierbeiner vor …
Tiere Florian Schuh Winter Deutschland Ratgeber
Pferde brauchen auch im Winter viel Wasser
Viele Pferdehalter stellen sich bei Anbruch des Winters die Frage, wie sie ihre wertvollen Vierbeiner sicher durch die kalte Jahreszeit bringen. Dabei gibt es ein paar …
Tiere Judith Michaelis Winter Deutschland Ratgeber
Welche Kleidung Hunde im Winter brauchen
Nur weil Hunde Fell haben, heißt das nicht, dass die vierbeinigen Freunde nicht frieren können. Jeder Hund reagiert anders auf Kälte und Nässe. So können Halter ihren …
Tiere Frank Rumpenhorst Winter Deutschland Ratgeber
Darum ist es ein schrecklicher Fehler, ungefragt Tiere zu verschenken
Ein Tier als Weihnachtsgeschenk - ganz schlechte Idee, sofort abhaken, schreibt Judith Brettmeister vom Tierschutzverein München. Denn Tiere sind keine Waren wie …
Gastbeitrag
Beim Dogsharing auf einheitliche Regeln fürs Tier achten
Einen Hund ausleihen? Für Hundeliebhaber, die sich keinen eigenen Vierbeiner anschaffen wollen, ist das womöglich eine Alternative. Auf ein paar wichtige Dinge sollten …
Tiere Christoph Schmidt Deutschland Ratgeber
Diese Lebensmittel sollten Hunde nicht fressen
Es gibt gefährliche Lebensmittel für Hunde. Manche sind sogar tödlich. Hier sind drei Beispiele.
Tiere Weihnachten Sächsische Zeitung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Vögel zu dick: Dieses Futter sollten Halter streichen
Im Haus gehaltene Vögel können schnell dick werden. Denn sie fressen gerne, bewegen sich aber zu wenig. Halter können gegensteuern, indem sie Kalorienbomben vom …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Seepferdchen brauchen im Aquarium Pflanzen zum Festhalten
Sie gelten als exotische und anmutige Attraktion im Heimaquarium: die Seepferdchen. Damit sie sich wohlfühlen, benötigen sie ein großes Becken und ausreichend Pflanzen.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Hundehaar an Zehen regelmäßig kürzen
Dass den Hund im Winter sein dickes Fell schützt, klingt zunächst logisch, stimmt aber nur teilweise. Denn besonders bei niedrigen Temperaturen ist es wichtig, …
Tiere Andrew Milligan Winter Deutschland Ratgeber
So lernt der Hund Impulskontrolle
Hunde sind vielen Reizen ausgesetzt. Halter müssen ihnen beibringen, in solchen Situationen die Kontrolle zu behalten. Mit ganz bestimmten Techniken funktioniert das …
Tiere Franz-Peter Tschauner Deutschland Ratgeber
Hunde: Fehlender Spieltrieb kann Hinweis auf Schmerzen sein
Hunde sind normalerweise sehr aktiv und spielfreudig. Verhalten sie sich eher träge, kann das an Schmerzen liegen. Das erkennen Halter aber auch noch an einem anderen …
Tiere Martin Schutt Deutschland Ratgeber
Mit Segelflossern kommen Aquarien-Anfänger gut zurecht
Wer ein Aquarium aufstellt und mit Fischen noch wenig Erfahrung hat, sollte erst einmal auf pflegeleichte Tiere setzen. Besonders gut geeignet sind Segelflosser. Was in …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Grüne Woche Messen
Somali-Katzen verstehen sich sogar mit Hunden
Verspielt, verschmust, unproblematisch: Somali-Katzen sind gut geeignet für Familien. Denn die kleinen Stubentiger verstehen sich mit Kinder und anderen Tieren. Zu sehen …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Grüne Woche Messen
Krankes Katzen-Auge lieber mit Tropfen behandeln
Auch wenn sie es nicht mögen: Die Augeninfektion einer Katze ist am besten mit Tropfen zu behandeln. Tierärzte erklären den Grund, und wie Halter die Tropfen am besten …
Tiere Mascha Brichta Deutschland Ratgeber
Mehrere Katzen beim Spielen lieber trennen
Spiele und Bewegung - das hält Wohnungskatzen fit. Spielen Halter mit mehreren Katzen gleichzeitig, kann es zu Kämpfen kommen. Wie lässt sich diesen vorbeugen?
Tiere Henrik Josef Boerger Deutschland Ratgeber
Freilebenden Katzen im Winter helfen
Grade in den kalten Jahreszeiten besteht Lebensgefahr für Katzen ohne ein festes Zuhause. In der eigenen Gartenlaube bereitgestelltes Futter und Wasser kann die Tiere …
Tiere Bernd Wüstneck Winter Deutschland Ratgeber Garten
Steter Kampf gegen Parasiten: Haustiere regelmäßig entwurmen
Sie sind lästig und ekelig, aber keine Seltenheit: Hunde und Katzen werden häufig von Würmern geplagt. In den Griff kriegen lässt sich das Problem nur durch konsequente …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber Gesundheit
Woran man heimische Wintervögel erkennt: Erklärvideo im Netz
Spatz, Kohlmeise, Buchfink: Die Namen sind noch geläufig. Schwieriger ist es, diese Wintervögel voneinander zu unterscheiden. Wie es gelingt, erklärt ein Video im Netz.
Tiere Patrick Pleul Winter Deutschland Ratgeber
Wie erkennt man Demenz bei Haustieren?
Auch Tiere können an Demenz erkranken. Doch woran lässt sich erkennen, dass das eigene Haustier davon betroffen ist? Ein paar Hinweise zur Diagnose und was Halter in …
Tiere Kai Remmers Deutschland Ratgeber
Diabetes bei Hund und Katze: Das müssen Halter wissen
Diabetes ist nicht auf den Menschen beschränkt, auch Vierbeiner können erkranken. Bestimmte Hunderassen tragen sogar ein erhöhtes Risiko. Bei Katzen sind übergewichtige …
Tiere Florian Schuh Deutschland Ratgeber
Flöhe bei Kaninchen: Partnertiere immer mitbehandeln
Kahle Stellen, Rötungen und Blutungen: Kaninchen können, wie andere Haustiere auch, von Flohbefall betroffen sein. Was tun, wenn sich der blutsaugende Parasit im Fell …
Tiere Deutschland Ratgeber Gesundheit
Fischteich im Winter eisfrei halten
Im Winter legt auch der Gartenteich eine Ruhepause ein. Er braucht kaum Pflege, muss aber unbedingt eisfrei bleiben, wenn Fische gehalten werden.
Immobilien Karl-Josef Hildenbrand Tiere Wetter Winter Deutschland Ratgeber Garten
Früh in Krankenversicherung für Tiere investieren
Viele Tierhalter wissen: Ein krankes Tier kann hohe Kosten verursachen. Eine Krankenversicherung für den Vierbeiner kann sich da auszahlen. Die Entscheidung dafür sollte …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Versicherungen
Wie man Minischweine als Haustiere hält
Süß und clever: Minischweine scheinen auf den ersten Blick eine spannende Abwechslung zu Katze und Hund zu sein. Ihre Haltung ist aber nicht zu unterschätzen. Vor allem …
Tiere Markus Hibbeler Deutschland Ratgeber
Einfach ignorieren: Hunden das Hochspringen abgewöhnt
Er freut sich, er jault, er wedelt mit dem Schwanz - und dann setzt er zum Sprung an. Eigentlich ganz süß, wenn es ein Dackel ist. Problematisch, wenn es beim …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber
"test": Nur stabile Metallboxen sichern Hunde im Auto gut
Hunde gelten im Auto als Ladung, die der Fahrer ausreichend sichern muss. Ansonsten drohen Bußgelder und Punkte in Flensburg sowie bei einem Unfall auch schwere …
Tiere Stiftung Warentest Deutschland Ratgeber Verbraucher Verkehr Auto
Große Kaninchen brauchen eher ein Katzenklo
Kaninchen lassen sich an Toiletten gewöhnen. Für kleine Rassen eignen sich im Handel erhältliche Varianten. Für Größere Tiere sind jedoch Katzenklos die bessere …
Tiere Emily Wabitsch Deutschland Ratgeber Wohnen
Schadet Hunden vegetarisches Futter?
Seit vielen tausend Jahren leben Menschen und Hunde zusammen. Die Tiere sind an den menschlichen Lebensstil angepasst. Auch was die Ernährung angeht - so futtern nun …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber
Zu viel Helligkeit stört Diskusfische
Mit der Beleuchtung im Aquarium sollte man es nicht übertreiben. Denn die prachtvollen Diskusfische sind lichtempfindliche Tiere. Ihnen kommt zudem eine geeignete …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Gelenkprobleme: Das erleichtert alten Hunden das Leben
Gelenkprobleme gehören zu den häufigsten Alterserscheinungen bei Hunden. Um ihnen die Fortbewegung zu erleichtern, können Halter Rampen und Hocker bereitstellen. Ein …
Tiere Jens Büttner Deutschland Ratgeber
Auch Städten lebende Wildtiere bleiben Wildtiere
Waschbären in der City und Wildschweine auf dem Sportplatz: Wildtiere suchen immer öfter die Nähe zu Städten. Ob sie gefährlich werden, hängt vom Verhalten des Menschen …
Tiere Gregor Fischer Hessen Umwelt
Freude oder Angst? Körpersprache von Hunden richtig deuten
Wie lässt sich die Stimmung des Hundes richtig erkennen? Die Tierrechtsorganisation Peta gibt Tipps, wie Schwanzwedeln, Knurren und Beschwichtigungssignale richtig zu …
Tiere Soeren Stache Deutschland Ratgeber
Hundespielzeug aus alten Socken knoten
Wenn es draußen zu kalt ist, um ausgiebig Gassi zu gehen, dann sollte der Hund in der Wohnung Gelegenheiten für Spiel und Bewegung bekommen. Wie wäre es zum Beispiel mit …
Tiere Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber
Junge Ratten brauchen mindestens einen Spielkameraden
Wer mit dem Gedanken spielt, sich eine Ratte als Haustier anzuschaffen, sollte beachten, dass gerade Jungtiere die Gesellschaft von Artverwandten brauchen. Werden sie …
Tiere Ronald Wittek Deutschland Ratgeber
Tipps gegen Übergewicht bei Vögeln
Viele Vogelhalter verwöhnen ihre Tiere gern mit Leckereien. Aber falsche Ernährung kann bei Papageien und Wellensittichen schnell zu Übergewicht führen - oft mit …
Tiere Andrea Warnecke Alexander Heinl Deutschland Ratgeber
Katzentoilette nicht mit stark riechenden Mitteln reinigen
Katzen sind für ihre Reinlichkeit bekannt, aber auch für ihre empfindlichen Nasen. Die Toilette sollten Katzenhalter deshalb nur mit geruchsneutralen Mitteln reinigen.
Tiere Deutschland Ratgeber
Im Wald mit dem Hund auf den Wegen bleiben
Auch im Winter brauchen Hunde genügend Auslauf. Mit einem Waldspaziergang tun Halter dem Vierbeiner daher immer etwas Gutes. Jedoch sollten sie nun auf Wildtiere …
Tiere Tobias Kleinschmidt Winter Deutschland Ratgeber Natur
Pferden bei Kälte weniger Kraftfutter geben
Bei Kälte verhalten sich Pferde oft etwas ungestüm. Dagegen helfen eine angepasste Fütterung und das Trainieren in der Halle. Was Halter außerdem beachten sollten, …
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Winter Deutschland Kälte Ratgeber Pferde Reitsport
Kaninchen können in Teppichen hängen bleiben
Besitzer eines Kaninchens sollten einen Blick auf ihre Auslegware werfen. Denn nicht jeder Teppich ist gut geeignet für die Haustiere.
Tiere Christina Sabrowsky Deutschland Ratgeber Kaninchen
Joggingdistanz bei Hunden nur langsam steigern
Manche Jogger nehmen gerne ihren Hund mit. Wer damit am Anfang steht, sollte eins wissen: Laufen ist für Hunde anstrengend. Deshalb sollte man langsam beginnen.
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Freizeit Fitness Hunde Ratgeber Sport Laufen
Mollys werden bei guter Pflege sechs Jahre alt
Wie alt ein Zierfisch wird, hängt von der Art und den Umweltbedingungen ab. Gute Chancen auf ein langes Leben haben etwa Mollys. Vorausgesetzt, sie erhalten die richtige …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Fische Ratgeber
Haustiere jetzt vor Zeckenbissen schützen
Mit dem Frühjahr beginnt die Zeckensaison. Trägt Hund oder Katze die Parasiten ins Haus, kann dies auch für den Menschen gefährlich werden. Doch so weit muss es nicht …
Tiere Jens Wolf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Die Katzentoilette richtig säubern
Da sind sich Mensch und Tier einig. Ein sauberes Klo muss sein. So gelten auch für Katzen-Toiletten wichtige Hygiene-Regeln.
Tiere Ina Fassbender Deutschland Ratgeber
Auch Hunde fressen Katzengras
Es gibt eine Winter-Alternative fürs Grasfressen: Hunden kann in der kalten Jahreszeit Katzengras angeboten werden. Das können Halter selbst ziehen.
Tiere Jan Woitas Winter Deutschland Ratgeber
Nachbarskatze nicht einfach so füttern
Kann man diesen Augen widerstehen? Eher nicht. Sinnvoll ist es aber schon - vor allem, wenn es sich um das Tier des Nachbarn handelt. Denn wer der Katze etwas Gutes tun …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber Garten Immobilien
Gestresste Kaninchen können Magengeschwüre bekommen
Stress schlägt Kaninchen auf den Magen. Sie können sogar ein Magengeschwür entwickeln. Geht es ihnen schlecht, zeigen sie das unter anderem durch Zähneknirschen. Halter …
Tiere Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber
Tiere gehören nicht ins Karnevalskostüm
Karneval ist ein Spaß für Groß und Klein. Bloß für Haustiere sind die Feierlichkeiten wegen des Lärms und der Menschenmengen oft stressig. Hundehalter sollten außerdem …
Tiere Johannes Schmitt-Tegge Deutschland Ratgeber Karneval
Piranhas brauchen im Aquarium viel Ruhe
Hartnäckig hält sich ihr Ruf als Mörder. Dabei machen Piranhas in freier Natur nur ihren Job als Gesundheitspolizei. Zu Hause im Aquarium sind die Fische friedlich - …
Tiere Alexander Heinl Deutschland Ratgeber
Expertin: Stechmücken macht der Frost nichts aus
Es ist gerade bitterkalt. So manch einer versucht positiv zu denken und hofft, dass das kalte Wetter zumindest die plagenden Stechmücken auf lange Zeit vertreibt. Doch …
Tiere Patrick Pleul Wetter Deutschland Kälte Wissenschaft
Von wegen wild: Pferdegeschichte wird umgeschrieben
In den Steppen der Mongolei leben seit einigen Jahren wieder Exemplare der fast ausgestorbenen Przewalski-Pferde. Eine neue Studie zeigt: Echte Wildpferde sind sie nicht.
Tiere Pferde Wissenschaft International Genetik
Wie gefährlich sind Katzen für Vögel?
Katzen sind anschmiegsam, eigenständig und sehr gute Jäger. Ihre Besitzer lieben sie, Vogelfreunde dagegen weniger. Wie sehr schaden die Vierbeiner der Vogelwelt …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber Garten Katze
Erste Igel werden wach: Zufüttern ist nicht nötig
Der Winterschlaf ist vorbei. Es ist wieder Zeit, um die Welt zu erkunden: Im Frühling sieht man den Igel wieder häufiger. Die meisten Nager haben dann viel Gewicht …
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Igel Winterschlaf Ratgeber Frühling Garten
Hopsen für Hauskaninchen: Die Sportart Kanin-Hop
Kaninchen springen über kleine Hürden: Für die einen ein wunderbares Hobby, um sich intensiv mit dem Kaninchen zu beschäftigen. Andere gehen mit ihren Tieren sogar auf …
Tiere Oliver Krato Deutschland Ostern Ratgeber
Mit älteren Tieren mindestens einmal im Jahr zum Arzt
Mit einem Hund und Katze sollte man zur Kontrolle gehen. Das gilt vor allem für ältere Haustiere. Denn bei ihnen bleiben Krankheiten im Alltag oft unbemerkt. Die …
Tiere Kai Remmers Deutschland Ratgeber
Trockenterrarium für Geckos macht weniger Arbeit
In Trockenzonen beheimatete Geckos machen ihrem Halter wenig Mühe. Denn ein Trockenterrarium ist recht pflegeleicht. Ein paar Dinge sind dennoch zu beachten:
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Übergewicht: Besuch in der Abspeck-Sprechstunde
Nicht nur viele Menschen werden immer dicker, auch bei Haustieren ist der Trend zum Übergewicht alarmierend. Deshalb gibt es in München derzeit eine spezielle …
Tiere Andreas Gebert Deutschland Ratgeber
Jetzt Nistkästen für Stare aufhängen
Stare sind meist gerngesehene Gäste im Garten. Wer die Vögel bei der Aufzucht ihres Nachwuchses beobachten möchte, sollte ihnen einen geeigneten Platz dafür einrichten. …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling
Ausgefallene Fütterung ist für Fische kein Problem
Fische zu halten, ist ein anspruchsvolles Hobby. Es benötigt Zeit und Wissen, um für die teils exotischen Wesen optimale Bedingungen zu schaffen. Dazu gehört auch eine …
Tiere Caroline Seidel Deutschland Ratgeber
Hundeohr nicht mit Wattestäbchen reinigen
Wattestäbchen als Ohrenreiniger sollten bei Hunden tabu sein. Denn es besteht die Gefahr, dass die Tiere verletzt werden. Besser sind flüssige Lösungen.
Tiere Carmen Jaspersen Deutschland Ratgeber
Meerschweinchen und Kaninchen besser nicht zusammen halten
Was für Menschen gilt, gilt manchmal auch für Tiere: Nicht alle passen zueinander. Kaninchen und Meerschweinchen machen das schnell deutlich. Denn ihre Vorlieben sind …
Tiere Deutschland Ratgeber Kaninchen
Mücken warten auf mildes und feuchtes Wetter
Der Frühling lässt auf sich warten, doch die Mücken sitzen bereits in den Startlöchern. Daran ändert auch der kalte Spät-Winter nichts. Entscheidend wird in den nächsten …
Tiere Felix Kästle Deutschland Gesundheit Mücken Brandenburg Wissenschaft
Wie man verirrten Eichhörnchen hilft
Nicht anfassen, sonst nimmt die Mutter sie nicht mehr an - das hört man oft, wenn es um Wildtiere geht. Hilfsbedürftige Eichhörnchen kann man aber bedenkenlos aufnehmen. …
Tiere Bernd Settnik Deutschland Ratgeber Wildtiere Fundtiere Hilfe
Die Liebe zum Haustier reicht bis in den Tod
"Haustiere sind zur Kernfamilie geworden - sie gehören dazu wie zwei Kinder und das Reihenhaus", sagt der Biologe und Ethiker Dirk Preuß. Wegen der lebenslangen engen …
Tiere Britta Pedersen Deutschland Haustiere Niedersachsen Trauer Gesellschaft
Wenn die Nachbarskatzen auf Kriegsfuß stehen
Freigängerkatzen haben ein ungezwungenes Leben. Wenn sie auf ihren Streifzügen aber unliebsamen Artgenossen begegnen, ist es mit der Beschaulichkeit schnell vorbei. …
Tiere Deutschland Ratgeber Recht Katze
Jede Hunderasse altert anders
Auch Hunden merkt man nach einer gewissen Zeit ihr Alter an. Doch woran wird dies ersichtlich? Und was ändert sich eigentlich für einen Vierbeiner im Alter?
Tiere Jens Büttner Deutschland Hunde Ratgeber
Spinnerin beliefert vernarrte Haustierbesitzer
Wer seinen Hund liebt, will ihn möglichst häufig um sich haben. Wie wäre es also mit einem selbst gestrickten Pullover aus ausgekämmten Haaren des Vierbeiners?
Tiere Oliver Dietze Deutschland Mode Gesellschaft
Für ältere Katzen mehrere Toiletten aufstellen
Im fortgeschrittenen Alter leiden Katzen oft unter Blasenschwäche. Helfen kann es ihnen dann, wenn sich mehrere Toiletten in der Wohnung befinden. Worauf Halter außerdem …
Tiere Daniel Reinhardt Deutschland Ratgeber Katze
So schützen sich Hundehalter bei Rückenproblemen
Hundebesitzer kommen um regelmäßige Spaziergänge nicht herum. Das Gassi gehen kann sogar als kleine Sporteinheit verstanden werden. Sich dabei von Lumpi hinterherziehen …
Gesundheit Sebastian Gollnow Tiere Deutschland Hunde Rücken Ratgeber Tipps
Süßwassergarnelen vertragen sich gut mit Fischen
Die meisten Süßwassergarnelen sind sehr friedliche Tiere. Deshalb sind sie perfekt geeignet, um sie mit anderen Fischen zusammen zu halten.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Ein Salzstein reicht für Pferde aus
Pferde reagieren sensibel auf Salz. Nehmen die Tiere zu viel davon auf, kann es zu einem Kalziummangel kommen. Ist schon ein Salzstein im Stall vorhanden, sollten Halter …
Tiere Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber Salz Gesundheit Pferde
Tierheim, Zoo, Wildtierprojekt: Mit Patenschaften Gutes tun
Ob Hund, Erdmännchen oder Schneeleopard: In Zoos und Schutzeinrichtungen können Tierliebhaber Patenschaften übernehmen. Doch für wen eignet sich eine solche Patenschaft, …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Bienen zum Mieten: Von der Spaß-Idee zum Geschäft
Wir mieten Autos, teilen uns Werkzeug mit den Nachbarn und quartieren uns bei Fremden in der Wohnung ein. Jetzt hat die Sharing-Economy auch die Honigbiene erreicht. …
Tiere Carmen Jaspersen Bremen Deutschland USA Hamburg
Hunden und Katzen beim Fellwechsel unterstützen
Der Fellwechsel bei Hunden und Katzen steht an. Tierbesitzer können ihre Lieblinge mit einfachen Mitteln unterstützen.
Tiere Kai Remmers Deutschland Haustiere Hunde Ratgeber Frühling Katze
Älteren Hamstern beim Putzen helfen
Hamster werden leider nicht besonders alt. Deshalb treten Alterserscheinungen auch besonders früh auf. Etwas menschliche Unterstützung erleichtert den kleinen Haustieren …
Tiere Caroline Seidel Deutschland Haustiere Hamster Ratgeber
Darum ist Hundefutter nichts für Katzen
Meine Katze frisst Hundefutter - ist das schlimm? Die Antwort ist Jein. Ab und zu darf sie das. Aber grundsätzlich ist das kein vollwertiger Ersatz.
Tiere Jens Schierenbeck Deutschland Hunde Ratgeber Katze
Kratzbaum für Katzen steht manchmal falsch
Der Kratzbaum will richtig platziert sein. Am besten stellen Katzenhalter ihn an einem strategischen Ort auf. Ansonsten gehen sie das Risiko ein, dass das Mobiliar in …
Tiere Silvia Marks Deutschland Ratgeber Katze
Bei Zebrafinken entscheidet Ringfarbe nicht über Partnerwahl
Der Zebrafink zählt in Deutschland zu den beliebten Ziervögeln. Wissenschaftler haben nun neue Erkenntnisse über ihre Partnerwahl gewonnen. Anders als bisher angenommen, …
Tiere Bayern Deutschland Wissenschaft
Bei Umzügen ist für Vögel ein ruhiger Rückzugsort wichtig
Umzüge oder Renovierungsarbeiten bedeuten für Vögel Stress. Bricht Panik im Käfig aus, kann das zu Verletzungen führen. Deswegen sollten Halter die Tiere so weit wie …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Umzug Ratgeber Vogel
Versteckte Eichhörnchennester auf dem Balkon nicht stören
Mach dem Winter richten viele Menschen ihren Balkon wieder für die warmen Tagen her. Dabei sollten sie jedoch behutsam vorgehen. Denn in einem versteckten Winkel könnten …
Tiere Monika Skolimowska Deutschland Balkon Ratgeber Frühling Garten Immobilien
Darauf muss man der Partnervermittlung für Vögel achten
Wellensittiche, Papageien und andere Vögel sollte man mindestens zu zweit halten. Nur so fühlen sich die Tiere wirklich wohl und leben artgerecht. Doch was machen …
Tiere Andrea Warnecke Caroline Seidel Deutschland Ratgeber
Eichhörnchen jetzt mit Nüssen versorgen
Eichhörnchen sind durch den späten Kälteeinbruch in diesem Jahr von Hungersnot bedroht. Denn die angelegten Futtervorräte sind mittlerweile fast aufgebraucht. Helfen …
Tiere Andrea Warnecke Winter Deutschland Kälte Ratgeber Frühling Natur
Wenn sich Katzen zwanghaft putzen
Die Katze putzt sich viel mehr als sonst? Das kann körperliche oder seelische Ursachen haben. Ein Tierarzt sollte eine erste Diagnose stellen.
Tiere Ina Fassbender Deutschland Ratgeber Psychopharmaka Katze
So bereiten Hundehalter die Bergtour richtig vor
Am Wochenende in die Berge - und der Hund? Kommt natürlich mit. Zumindest, wenn er gesund und älter als ein Jahr ist. Gute Vorbereitung, genug Pausen und Wasser sind in …
Tiere Marius Becker Wandern Deutschland Berge Hunde Ratgeber
Meerschweinchen können Hautpilz übertragen
Hautpilz ist übertragbar - auch von Tier auf Mensch. Das sollten vor allem Besitzer von Meerschweinchen wissen. Das Risiko ist groß, zumal die Zahl der Infektionen in …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Haustiere Ratgeber Kinder Gesundheit
Pferde täglich nach Zecken absuchen
Erkranken Pferde an Borreliose, treten erst spät eindeutige Symptome auf. Da die Infektionskrankheit von Zecken übertragen wird, sollten Halter ihr Tier regelmäßig auf …
Tiere Christin Klose Deutschland Ratgeber Zecken Gesundheit Pferde Borreliose
Das schmutzige Geschäft mit Tierwelpen
Die Welpen reisen Hunderte von Kilometern, geschwächt und eingepfercht zwischen Artgenossen einem ungewissen Ziel entgegen. Wenn sie nicht schon während der Fahrt …
Tiere Kriminalität Deutschland Baden-Württemberg Osteuropa
Bei Schildkröten nach Winterschlaf Augen und Panzer prüfen
Schildkröten wachen im Frühjahr aus ihrem Winterschlaf auf. Nach der langen Ruheperiode ist ein ausführlicher Gesundheitscheck wichtig. Worauf sollten Halter achten?
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Schildkröten
Im Wald auf Wildtiere Rücksicht nehmen
Im Frühjahr sind viele Wildtiere im Wald mit ihren Jungen unterwegs. Spaziergänger sollten deshalb besonders vorsichtig sein, da sich die Tiere gestört oder bedroht …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Wald Ratgeber Frühling Wildtiere
Bei Flohbefall vor allem die Umgebung säubern
Mit den wärmeren Temperaturen steigt auch das Risiko des Flohbefalls bei Hund, Katze und Co. Aber das Ungeziefer breitet sich nicht nur auf den Tieren aus, sondern auch …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber Gesundheit Wohnen Immobilien
Warum Raufutter für Pferde ausreicht
Heu zählt zu den wichtigsten Nahrungsmitteln für Pferde. Vor allem die Qualität des Futters sollte für Besitzer eine prägnante Rolle spielen. Immerhin geht es um das …
Tiere Ingo Wagner Deutschland Ratgeber Reiten Pferde
Freude oder Stress? Tanzende Vögel genau beobachten
Auch Vögel machen oft rhythmische Bewegungen. Dahinter kann Freude, aber auch Stress stecken. Ob es ihnen gut geht, können Halter meist von der Situation ableiten.
Tiere Alexander Heinl Deutschland Ratgeber Kakadu Vogel
Entzündete Augen bei Tieren nicht mit Kamille behandeln
Kamillentee galt lange Zeit als Hausmittel gegen so manches Leiden. Bei Entzündungen oder Reizungen der Augen sollte man ihn jedoch nicht verwenden. Aber womit können …
Tiere Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Augen
Hundeliebe durch zwei: So funktioniert Dogsharing
Ab und zu einen Hund haben - aber trotzdem unbeschwert in Urlaub fahren: Die perfekte Lösung könnte Dogsharing sein. Dabei teilt man mit einem anderen Halter die Liebe …
Tiere Uwe Anspach Deutschland Hunde Ratgeber
Das eigene Pferd richtig versichern
Zusammenprall, Flucht, Zerstören der Ernte: Ein Pferd kann so einige Zwischenfälle auslösen. Daher ist es sinnvoll, eine Versicherung für das Tier abzuschließen. Doch …
Verbraucher Daniel Bockwoldt Tiere Pferde Versicherung Geld Recht Reiten Ratgeber Deutschland
Zuckerlösung macht müde Hummeln wieder munter
Die Hummel spielt eine wichtige Rolle beim Bestäuben von Pflanzen. Umso wichtiger, dass Hummeln für diesen Prozess bei Kräften sind. Schwachen Insekten können …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Insekten Ratgeber Frühling Garten
Das müssen Halter über die Kastration bei Katzen wissen
Sie wandern herum, sind nirgendwo zu Hause: Streunerkatzen. Laut der Welttiergesellschaft sind es zwei Millionen Tiere in Deutschland. Um die Zahl nicht zu vergrößern …
Tiere Markus Scholz Deutschland OP Ratgeber KAstration Katze
Skalare brauchen ein mindestens 50 Zentimeter hohes Becken
Wegen ihrer großen Flossen benötigen Skalare viel Bewegungsfreiheit. Deswegen ist nur ein Becken geeignet, das genügend Raum bietet. Das allein reicht aber nicht aus, …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Fische Ratgeber
Teures Bio-Katzen-Futter ist nur "mangelhaft"
Aus Liebe zum Tier scheut so mancher Katzen-Halter keine Kosten. Wer etwa beim Futter viel Wert auf Bio-Qualität legt, zahlt meist etwas mehr. Doch erfüllen solche …
Tiere Silvia Marks Deutschland Ratgeber Katze
Kanarienvögel richtig beschäftigen
Wenn Kanarienvogel einzeln gehalten werden, sollten Halter für Beschäftigung sorgen. Die quietschgelben Vögel sind neugierig und brauchen viel Abwechslung.
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber
So kann man Hunde zu Hause gut beschäftigen
Spazieren gehen ist zwar auch bei schlechtem Wetter unumgänglich, doch manchmal müssen Hunde auch zu Hause beschäftigt werden. Wer es schlau anstellt, hat in seinem …
Tiere Markus Scholz Deutschland Freizeit Hunde Ratgeber Sport
Wenn Haustiere zur Therapie gehen
Menschen schicken heutzutage nicht nur sich selbst, sondern auch ihre Haustiere zum Therapeuten. Doch was sagt das über uns aus? Ein Besuch bei der Katzentherapeutin …
Tiere Christophe Gateau Deutschland Gesellschaft Buntes
Böser Wolf, guter Wolf: Das sollten Waldspaziergänger wissen
Schon seit der Jahrtausendwende vermehren sich wieder Wölfe in Deutschland. Wer ihnen begegnet, braucht nicht gleich in Panik zu geraten. Etwas Vorsicht ist jedoch …
Tiere Alexander Heinl Wolf Deutschland Raubtier
Den Namen vom Hund rufen genügt nicht
Hunde hören am besten auf Kommandos. Doch die müssen klar formuliert sein. Sonst ist das Tier verwirrt.
Tiere Bernd Settnik Deutschland Hunde Ratgeber
Krötenwanderung in diesem Jahr sehr spät
Jedes Frühjahr zieht es Tausende Kröten und Frösche zum Laichen in die Gewässer. Kein Weg ist dafür zu weit und keine Straße zu gefährlich. In diesem Jahr sind die Tiere …
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert NABU Sachsen-Anhalt Kröten Krötenwanderung Naturschutz
So klingt der Kuckuck: Hörbeispiel im Internet
In Deutschland wird der Kuckuck zur Seltenheit. Wer ihn erkennen will, muss sich seinen charakteristischen Ruf einprägen. Doch Achtung: Eine Taubenart gibt ähnliche …
Tiere Deutschland Ratgeber Frühling Vogel
Strahlenklinik für krebskranke Pferde
Strahlentherapien kommen im Kampf gegen Krebs auch bei Pferden zum Einsatz. In Hessen hat ein neues Onkologisches Tiermedizin-Zentrum eröffnet. Es ist das einzige …
Tiere Frank Rumpenhorst Tierklinik Deutschland Krebs Hessen Medizin Pferde Wissenschaft
Wie finde ich die richtige Reitschule?
Bei den Reitschulen im Lande setzt langsam ein Wandel an. Vielen geht es nicht mehr nur darum, Kinder aufs Pferd zu setzen. Stattdessen sollen die Kleinen auch den …
Tiere Sabine Maurer Deutschland Ratgeber Reiten Kinder Pferde
Wie reagiert man auf einen aggressiven Hund?
Es passiert unerwartet und plötzlich: Ein Hund fängt an, laut in der Gegend herumzubellen. Welches Auftreten ist nun sinnvoll und wie lässt sich die Situation beruhigen?
Tiere Soeren Stache Deutschland Hunde Ratgeber Notfälle
Nistkästen für Vögel jetzt säubern
Auf zum Frühjahrsputz! Jetzt gilt es, Ordnung in den Nistkästen zu schaffen. Dafür sollte man auf keinen Fall scharfe Reinigungsmittel benutzen.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Vogel Immobilien
Landschildkröten brauchen einen hohen Zaun
Sie machen sich gern auf Wanderschaft und graben sich dafür unter so manchem Zaun durch: Es ist nicht leicht, für Landschildkröten die ideale Behausung zu finden. Worauf …
Tiere Benjamin Nolte Deutschland Ratgeber Sommer Schildkröten
Wassertränke für Vögel im Garten täglich reinigen
Vogelfreunde stellen im Garten oder auf dem Balkon gerne eine Wassertränke auf. Allerdings ist dann ein regelmäßiger Wechsel des Wassers ratsam, da sich die Vögel …
Tiere Patrick Pleul Hygiene Immobilien Vogel Wasser Sommer Garten Trockenheit Ratgeber
Sibirische Forscher züchten zahme Füchse
Unglaublich niedlich sind die Füchse, die sibirische Forscher in einem weltweit einmaligen Experiment schaffen. Sie haben geflecktes Fell, sind lebenslang verspielt, …
Tiere Sibirien Füchse Russland Wissenschaft Buntes International
Tieren mit Nierenerkrankung mehrere Trinkstellen einrichten
Leidet das Haustier an einer Niereninsuffizienz, sollte es besonders viel Wasser trinken. Mit mehreren Trinkschalen stellen Halter eine ausreichende Flüssigkeitszufuhr …
Tiere Deutschland Hunde Ratgeber Flüssigkeit Katze Trinken
Schimpansen schlafen überraschend sauber
Affen lausen sich gegenseitig, haben Flöhe und Zecken. Strotzen die Blätterbetten von Schimpansen dann vor Kleingetier und Schmutz? Forscher haben nachgeschaut.
Wissenschaft Stephen Morrison Tiere USA Tansania
Die wichtigsten Tipps fürs Radeln mit Hund
In der Fahrradsaison nutzen viele Hundebesitzer die Gelegenheit für einen Ausflug mit ihrem Vierbeiner. Mit ein paar Verhaltensregeln wird die Tour zum Vergnügen - für …
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Hunde Ratgeber Fahrradfahren Verkehr Fahrrad
Ohne Bienen keine Kirschen
Summ, summ, summ, Bienchen summ' herum - oder eben nicht mehr. Viele Bienenarten sind gefährdet. Das hat nicht nur Folgen für die Natur. Auch wir sind auf die Bienen …
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Niedersachsen Wissenschaft International
So gewöhnt man Kaninchen an die Freiluftsaison
Endlich saftiges Gras und frische Luft: Kaninchen und Meerschweinchen dürfen jetzt raus in den Garten. Doch bitte nicht von heute auf morgen. Tierhalter sollten ihre …
Tiere Deutschland Ratgeber Frühling Kaninchen
Augen spülen und Fell waschen hilft Hunden bei Pollenflug
Mit dem Frühling und blühenden Pflanzen beginnt die Zeit der Pollen. Auf sie können auch Hunde allergisch reagieren. Doch für Halter gibt es bewährte Maßnahmen, um ihrem …
Tiere Maurizio Gambarini Deutschland Hunde Ratgeber Frühling Pollen
Drossel oder Amsel? Vogelarten online bestimmen
Nicht jeder ist ein Hobby-Ornithologe und weiß sofort, welcher Vogel gerade vorbeigeflogen ist. Umso besser, dass es einen Vogelführer im Internet gibt. Der hilft bei …
Tiere Felix Kästle Deutschland Ratgeber Vogel
Sturz bei Ausritt wegen freilaufendem Hund: Schadenersatz?
Was passiert, wenn ein Pferd wegen eines Hundes in Aufruhr gerät und seinen Reiter abwirft? Kann der Halter des Hundes dafür belangt werden? Darüber entschied ein …
Tiere Uli Deck Deutschland Urteile Hunde Ratgeber Verbraucher Recht Pferde
Wildkräuter für Wellensittiche sammeln
Frische Kräuter bereichern den Speiseplan von Wellensittichen oder Papageien. Im Frühjahr gibt es davon reichlich. Welche Kräuter sind für die Vögel geeignet?
Tiere Uwe Zucchi Deutschland Ratgeber Frühling Vogel
Warum Katzen dauernd miauen
Fallen Katzen durch anhaltendes Miauen auf, sollten Halter nach der Ursache forschen. Alter, Fortpflanzungstrieb und Langeweile könnten dabei etwa eine Rolle spielen.
Tiere Inga Kjer Deutschland Ratgeber Katze
Bei Futtermittelallergie hilft Hunden nur strikte Diät
Hunde können Allergien haben oder entwickeln. Häufig sind das allergische Reaktionen aufs Futter. Symptome sind entzündete Hautstellen, verminderter Appetit oder …
Tiere Peer Grimm Deutschland Ratgeber Allergie
Trinken aus dem Gemeinschaftsnapf schadet Hunden nicht
Gerade im Sommer stehen vor vielen Gaststätten und Geschäften Trinknäpfe für Hunde. Diese werden meist von vielen Vierbeinern genutzt. Können Tiere dadurch erkranken?
Tiere Florian Schuh Deutschland Hunde Ratgeber Wasser
NABU startet Zählaktion für Insekten
Seit langem ist von einem Rückgang der Insekten die Rede. Aber ist das wirklich so? Naturfreunde können sich nun an einer Zählaktion des NABU beteiligen.
Tiere Patrick Pleul Deutschland Insekten Ratgeber Natur
Hunde fressen Kot: Futterumstellung kann dagegen helfen
Hunde fressen nicht nur Fleisch. Sie mögen auch Kot, vor allem den anderer Artgenossen. Der Grund liegt wohl im Mangel an Mikroorganismen. Dieses Problem können Halter …
Tiere Florian Schuh Deutschland Hunde Ratgeber
Erfolge im Artenschutz: Das Comeback des Mauritiusfalken
Totgesagte leben länger. Der Große Bambuslemur galt als ausgestorben. Der Mauritiusfalke war der seltenste Vogel der Welt. Aber die Bestände haben sich erholt.
Tiere Umwelt Natur Wissenschaft Naturschutz International Artenschutz
Das richtige Futter für Kaninchen
Kaninchen müssen viel und oft essen. Das stellt Halter vor große Herausforderungen. Deshalb sollten sie wissen, welches Futter sich für die kleinen Tiere gut eignet.
Tiere Caroline Seidel Deutschland Ratgeber Kaninchen
Maulwürfe erobern die Stadt
Waschbären, Füchse, hin und wieder sogar ganze Wildschweinrotten zieht es in die Stadt. Manch Gärtner könnte den Eindruck bekommen, auch der Maulwurf fühlt sich urban …
Tiere Patrick Pleul Bayern Deutschland Maulwurf Wildtiere Städte Wissenschaft
Wasser aus Topf-Untersetzer kann Haustier vergiften
Wenn Hunde und Katzen durstig sind, dann trinken sie das Wasser in ihrer Nähe. Gefährlich wird das, wenn es in Blumenkübeln und -untersetzern steht.
Immobilien Kai Remmers Tiere Deutschland Ratgeber Garten Wohnen
Lichtschächte am Haus wegen Sturzgefahr mit Draht abdecken
Schächte am Haus sind für Wildtiere eine Gefahrenquellen. Schließlich können sie schnell hineinstürzen. Hausbesitzer sollten die Öffnungen deshalb mit Draht abdecken.
Immobilien Stefan Sauer Tiere Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Tierschutz
Mutterliebe geht bei Tieren durch den Magen des Nachwuchses
Manche Tiermütter sind aufopferungsvoll - bis hin zum eigenen Tod. Andere helfen ihren Söhnen beim Sex. Wieder andere sind vor allem effizient: Sie produzieren Eier und …
Tiere Muttertag Boris Roessler Patrick Pleul Friso Gentsch Steffen Trumpf Gesellschaft Wissenschaft Brauchtum Deutschland
Nabu ruft zum Vogel-Zählen auf
Für Naturfreunde heißt es jetzt wieder: raus in die Parks und Gärten und Vögel zählen. Um wie jedes Jahr den Vogelbestand zu erfassen, bittet der Nabu um die Mithilfe …
Tiere Deutschland NABU Umwelt Vogel Wissenschaft
So baut man eine Schutzbox für Katzen
Genau wie Menschen wollen auch Tiere manchmal für sich sein. Bei Katzen bietet sich als idealer Rückzugsort eine Schutzbox an. Diese lässt sich ganz einfach anfertigen.
Tiere Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Katze Selber machen
Darauf müssen Halter bei Tier-Krankenversicherungen achten
Was tun, wenn der Golden Retriever hinkt oder die Katze die Würmer plagen? Wer sich vor hohen Tierarztkosten schützen will, kann zwischen verschiedenen Versicherungen …
Tiere Stiftung Warentest Frank Rumpenhorst Verbraucherzentrale NRW bpt Deutschland Ratgeber Versicherungen Tierarzt
Wachteln zu Hause halten
Auch Wachteln eignen sich als Haustier. Weil die Tiere jedoch sehr schreckhaft sind, sollte ihre Behausung einen Schutz vor Verletzungen bieten. Was Halter außerdem …
Tiere Deutschland Ratgeber
So kommen Hunde und Katzen gut durch den Sommer
Der Sommer ist nicht für alle die reine Freude. Haustiere können unter den hohen Temperaturen leiden. Schattige Plätzchen und viel Wasser können da schon einmal helfen. …
Tiere Monique Wüstenhagen Andrea Warnecke Florian Schuh Katze Sommer Stiche Ratgeber Insekten Hitze
Heimvögel bei Anflugtrauma nicht sofort zum Tierarzt bringen
Zeigen Haustiere Anzeichen einer Krankheit, sollten Halter sie im Regelfall zum Tierarzt bringen. Bei Vögeln gilt es jedoch abzuwägen, ob die Strapazen des Transportes …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Vogel Tierarzt
Zum Schutz von Schwänen Hund nicht dicht ans Wasser lassen
Bei einem Spaziergang in der Natur kann sich der Hund so richtig austoben. An Seen sollten Halter jedoch darauf achten, ob Schwäne mit ihren Küken gestört werden könnten.
Tiere Axel Heimken Deutschland Hunde Ratgeber
Diese Möglichkeiten haben Haustierbesitzer im Urlaub
Spontan die Koffer packen und ab in den Urlaub - so einfach geht es nicht, wenn man ein Haustier besitzt. Halter müssen sich immer überlegen, wer in der Abwesenheit auf …
Tiere Ina Fassbender Deutschland Urlaub Reisen Ratgeber Tourismus
Chip-Kennzeichnung allein reicht bei Haustieren nicht aus
Die Kennzeichnung mit einem Mikrochip hilft bei der Suche nach vermissten Haustieren. Wichtig dabei ist, dass die Chipnummer auch in einer international abrufbaren …
Tiere Ingo Wagner Deutschland Haustiere Ratgeber Haustier Datenbank
Gefahren für Katzen im Garten vermeiden
Wer seine Katze in den Garten lässt, sollte darauf achten, dass dort keine Verletzungsgefahren lauern. Ein paar Gefahrenquellen im Überblick und was Halter dagegen tun …
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Garten Katze
Beim Dog Diving bekommen Vierbeiner Flügel
Eine ungewöhnliche Sportart für Hunde erfreut sich wachsender Beliebtheit: Das Wasserspringen - auch bekannt als Dog Diving. Anders als Menschen machen Hunde dabei keine …
Tiere Ina Fassbender Deutschland Hunde Ratgeber Wassersport Wasserspringen
Für Aquarienfische gibt es spezielles Ferienfutter
Aquarienfische können während des Urlaubs gut allein gelassen werden. Für eine ausreichende Futterversorgung sorgen Futterspender oder spezielles Ferienfutter.
Tiere Friso Gentsch Deutschland Fische Ratgeber Tourismus
Alleinerziehende Blaumeisen bringen Brut schlechter durch
Wenn ein Elternteil fehlt, kann es für den Nachwuchs schwierig werden. Das ist nicht nur bei Menschen so, sondern auch bei Blaumeisen. Besonders erfolglos kämpfen …
Tiere Patrick Pleul Bayern Deutschland Max-Planck-Institut Wissenschaft
An die Münchner, die den Dreck ihrer Hunde nicht wegmachen
Hundetrainerin Nathalie Örlecke hat den Münchnern, die den Dreck ihrer Hunde nicht wegmachen, etwas Wichtiges zu sagen. Lesen Sie ihren wütend geschriebenen Gastbeitrag …
München Gastbeitrag
Heimische Fische für den Teich
Kois und Goldfische sind beliebte Fische für den Gartenteich. Doch es gibt auch viele heimische Arten, die sich in Betracht ziehen lassen. Welche sind gut geeignet und …
Tiere Felix Kästle Deutschland Fische Ratgeber
Hunde sind im Biergarten oder Restaurant nicht immer erlaubt
Nach dem Gassi gehen noch eine Erfrischung im Biergarten? Hundehalter sollten sich nicht zu früh auf ein kaltes Getränk freuen. Denn in vielen Gaststätten sind …
Tiere Frank Leonhardt Hunde Recht Essen & Trinken Biergarten Ratgeber Deutschland
Jungvögel auf Wegen am besten sitzen lassen
Wer einen verlassenen Jungvogel am Wegesrand findet, sollte nicht gleich eingreifen: Meist brauchen die Federtiere weniger Hilfe als angenommen. Handeln ist nur gefragt, …
Tiere Horst Ossinger Deutschland Ratgeber Vogel
Bindehautenzündung kann bei Hunden viele Ursachen haben
Egal ob Mensch oder Hund - eine Bindehautentzündung kann sehr unangenehm werden. Doch was verursacht die Erkrankung beim Vierbeiner? Und wie reagieren Tierhalter am …
Tiere Ina Fassbender Deutschland Hunde Ratgeber
Hund kann bei Haarausfall um die Augen Milben haben
Tritt bei jungen Hunden Haarausfall in der Augenregion auf, dann kann dies auf den Befall mit einer speziellen Milbenart hindeuten. Aber gegen gegen die sogenannte …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Hunde Ratgeber Jungtiere Milben Augen Haarausfall
Das können Helfer im Notfall für den Hund tun
Plötzliche Atemnot oder eine starker Blutverlust bei einer Verletzung: Wie leistet man einem Hund erste Hilfe? Viele Maßnahmen ähneln denjenigen, die auch beim Menschen …
Tiere Daniel Karmann Erste Hilfe Deutschland Hunde Ratgeber
Korallen brauchen im Aquarium besonders viel Licht
Korallenbesitzer müssen einige Dinge beachten: Ist für ausreichend Helligkeit und Strömung gesorgt? Ist das Wasser sauber genug? Wichtige Eckdaten.
Tiere Stefan Sauer Deutschland Fische Ratgeber Licht Strömung
Hundesteuer auch für zeitlich begrenzte Tierpflege
Ist ein Tierfreund, der vorübergehend einen Hund pflegt, ein "Hundehalter"? Mit dieser Frage beschäftigte sich das Oberverwaltungsgericht Münster. Es geht um die …
Tiere Ralf Hirschberger Gericht Deutschland Urteil Hundesteuer Nordrhein-Westfalen Prozesse
Mehr Wolf-Hund-Mischlinge zu erwarten
Wölfe breiten sich in Deutschland weiter aus. Doch zur Fortpflanzung wählen die Tiere nicht immer nur eigene Artgenossen. Häufig kommt es zu Kreuzungen mit Hunden, wie …
Tiere Bernd Thissen Deutschland Wölfe Wissenschaft Gesellschaft Naturschutz
Schwalben finden neue Brutplätze in den Städten
Schwalben suchen schon seit der Steinzeit die Nähe der Menschen. Ihre Nester bauen sie normalerweise in Scheunen und Ställen. Wenn sie keine finden, sind sie bei der …
Tiere Carsten Rehder Umwelt Vogel Natur Stadt Schleswig-Holstein
Vergiftete Katze: Blasse Schleimhäute sind ein Warnzeichen
Katzen sind intelligente Tiere. Dennoch überprüfen die Vierbeiner ihre Nahrung gelegentlich nicht gut genug: So kann es zu lebensbedrohlichen Vergiftungen kommen. Wie …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Rattengift Ratgeber Fressen Gesundheit Katze
Tierhalter ziehen bei Gewitter besser die Gardinen zu
Wenn ein Gewitter ausbricht, zucken viele Tiere zusammen. Vor allem Hunde und Katzen können anfällig für laute Wetterphänomene sein. Tierhalter sollten in diesem Fall …
Tiere Monique Wüstenhagen Blitze Unwetter Sommer Gewitter Ratgeber Lärm Deutschland Wetter
So überstehen Haustiere die Hitze
Auch Tieren machen hohe Temperaturen im Sommer mitunter zu schaffen. In der Natur haben Wildtiere ihre eigenen Strategien, um mit der Hitze umzugehen. Was …
Tiere Caroline Seidel Deutschland Hunde Hitze Sommer Vogel Kaninchen
Bei Hitze Kaninchen täglich auf Madenbefall untersuchen
Im Sommer besteht die Gefahr, dass ältere oder kranke Kaninchen von Maden befallen werden. Daher sollten Halter regelmäßig das Tier überprüfen und bei einem Befall …
Tiere Deutschland Hitze Ratgeber Arzt Gesundheit Kaninchen
Dicke Hunde verhalten sich wie übergewichtige Menschen
Haustiere wie Hunde und Katzen sind häufig zu dick - wie auch viele ihrer Herrchen und Frauchen. Manchmal verhalten sich beide auch ähnlich, berichten Forscher.
Tiere Peer Grimm Kurioses Wissenschaft Katze Hunde Übergewicht Ungarn Studie International
Von Motten befallenes Vogelfutter sofort wegschmeißen
Wenn Vogel-Halter den Verdacht haben, dass ihr Tier nicht mehr satt wird, könnte es an Mottengespinsten liegen. Diese sorgen dafür, dass die Vögel hungrig bleiben.
Tiere Roland Weihrauch Deutschland Ratgeber Vogel
Wie man Langhaarkatzen richtig pflegt
Langhaarkatzen wie Perser und Maine Coon benötigen eine intensive Pflege. Von Bürsten über Kämme bis hin zu Entfilzungsspray gibt es im Einzelhandel vieles zu kaufen - …
Tiere Ina Fassbender Deutschland Ratgeber Fell Katze
Ständiges Knabbern am Gitter ist für Vögel schädlich
Wer bei seinem Wellensittich regelmäßiges Knabbern am Käfiggitter beobachtet, sollte nach der Ursache forschen. Denn die Gitterstäbe können für Vögel …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Blei Käfig Vogel
Garnelen sind ideal für kleine Aquarien
"Cherry Red", "Yellow Fire" oder "Blue Pearl": Das sind die Namen einiger Garnelenarten. Gut aufgehoben sind sie in kleinen Aquarien. Dort vertragen sie sogar die …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Aquarium
Das verschafft Wellensittichen Abkühlung
Die Hitze macht momentan allen zu schaffen, auch Wellensittichen. Ihre Halter können jedoch ganz einfach für eine Erfrischung sorgen. Möglichkeiten gibt es gleich …
Tiere Caroline Seidel Deutschland Hitze Sommer Wasser Vogel Bad
Scheinbar hilflose Jungvögel nicht mitnehmen
Gut gemeint ist es, wenn Menschen scheinbar hilflose Jungvögel mitnehmen. Doch kann es sich um Ästlinge handeln. Die noch nicht flugfähigen Jungvögel haben zwar das Nest …
Tiere Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber Vogel
Wildlebenden Tieren mit Wasser über die heißen Tage helfen
Wildlebende Tiere sind auf eine ausreichende Frischwasserzufuhr angewiesen. Im Sommer sind natürliche Wasserstellen jedoch rar. Balkon- und Gartenbesitzer können da …
Tiere Wetter Deutschland Hitze Garten Wasser Vogel
Hund während der Autofahrt ständig Wasser anbieten
Regelmäßig trinken ist für Hunde auf langen Autofahrten besonders wichtig. Halter sollten daher für ausreichend Wasser und genügend Trinkgelegenheiten sorgen. Weitere …
Tiere Jens Schierenbeck Deutschland Hitze Reise Sommer Wasser Trinken
"Killermaschine Kalikokrebs" bedroht Tierwelt an Gewässern
Fressen, fressen, vermehren - darin besteht für den aus Nordamerika eingeschleppten Kalikokrebs der Sinn des Lebens. Was wiederum das Ende des Lebens für viele …
Tiere Deutschland Umwelt Baden-Württemberg Naturschutz
Fünf Regeln für Kind und Hund
Hunde gehören für viele zum perfekten Familienbild dazu. Das Verhältnis zwischen Kind und Hund verläuft aber nicht immer reibungslos. Damit möglichst nichts schiefgeht, …
Tiere Silvia Marks Deutschland Familie Hunde Ratgeber Verbraucher Kinder Tipps
Nicht immer bemerken Halter Epilepsie beim Hund
Genau wie der Mensch können Hunde an Epilepsie erkranken. Halter können Anfälle an verändertem Verhalten des Hundes erkennen. Da Anfälle zu Hirnschäden führen, sollte …
Tiere Daniel Naupold Deutschland Krankheit Hunde Ratgeber Epilepsie
So können sich zwei Hauskatzen besser aneinander gewöhnen
Kommt eine zweite Katze ins Haus, kann es unter Umständen Ärger mit dem bereits dort lebenden Stubentiger geben. Doch wie kann man Zankereien unter den Tieren vermeiden?
Tiere Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Katze
Mähroboter nicht nachts laufen lassen
Rasenmähen ist mühselig. Kein Wunder also, dass immer mehr Gartenbesitzer sich einen automatischen Mähroboter zulegen. Lässt man das Gerät jedoch nachts unbeaufsichtig …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Igel Ratgeber Garten Immobilien
Hund bei Hitze nicht im Auto lassen
Wer seinen Hund im Sommer im Auto mitnimmt, sollte ihn selbst bei kurzen Einkäufen nicht im Fahrzeug lassen. Es hilft auch nicht, das Fenster geöffnet zu lassen.
Tiere Markus Scholz Sommer Recht Auto Verkehr Ratgeber Hitze Hunde Deutschland
Gassigehen mit Nachbarshund birgt Haftungsrisiken
Den Hund des Nachbarn Gassi zu führen, kann Spaß machen. Doch es gibt auch etwas zu bedenken: Besteht im Schadensfalls ein ausreichender Versicherungsschutz?
Verbraucher Daniel Naupold Tiere Deutschland Haftpflicht Ratgeber Recht Versicherungen
Die richtige Fell- und Zahnpflege für jeden Hund
Bei Hunden ist die ideale Fellpflege abhängig von der Rasse. Manch einer darf geschoren, andere sollten nur gebürstet werden. Immer gilt es, die Schutzfunktion von Haut …
Tiere Frank Rumpenhorst bpt Deutschland Hunde Fell Zähne
Nager bei Hitze nicht auf Balkon lassen
Meerschweinchen und Kaninchen vertragen Hitze nur schlecht. Doch wohin mit den Nagern, wenn die Temperaturen in die Höhe schießen? Der Balkon ist nicht zu empfehlen.
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Hitze Balkon Sommer Kaninchen
"Super Wespenjahr" dank Wärme und Trockenheit
Beim Frühstück im Freien geht es jetzt wieder los: Wespen stürzen sich auf Marmeladengläser und Säfte. In diesem Jahr könnte es besonders lästig werden.
Tiere Julian Stratenschulte Deutschland Berlin
Ältere Vögel brauchen bequeme Sitzgelegenheiten im Käfig
Nicht nur Menschen werden im Alter träge. Auch Vögel schränken ihre Bewegung ein. Deswegen brauchen sie im Käfig bequeme Sitzplätze. Mit Korkrinde lassen sich solche …
Tiere Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Käfig Alter Vogel
Zecken bei Hund und Katze sofort entfernen
Für Hunde- und Katzenbesitzer sind Zecken ein leidiges Thema. Die kleinen Parasiten sind aber nicht nur lästig, sondern können auch gefährlich werden.
Tiere Franz-Peter Tschauner Deutschland Hunde Zecken Katze Borreliose
Habichtskäuze sollen in der Oberpfalz heimisch werden
In einer Voliere im Steinwald in der Oberpfalz sitzen Habichtskäuze auf einem Ast und blicken neugierig durch das Gitterdach - als ahnten sie, dass sie bald in die …
Tiere Armin Weigel Bayern Umwelt Naturschutz OBERPFALZ
Gouldamadinen als Haustiere halten
Gouldamadinen sind vor allem wegen ihres auffälligen Gefieders beliebt. Es gibt aber noch einen anderen guten Grund, sie zu halten: Sie zwitschern nicht so laut.
Tiere Karolin Krämer Deutschland Haustiere Ratgeber Vogel
Hund und Katze vor Urlaubsreise kennzeichnen lassen
Mehr Sicherheit mit dem Vierbeiner auf Reisen erhalten Haustierbesitzer durch eine Kennzeichnung und Registrierung. Ein entlaufenes Tier kann auf diese Weise schnell …
Tiere Jens Büttner Katze Ferien Sommer Sommerferien Hunde Haustiere Urlaub Deutschland
Hunden vor dem Baden Parasitenhalsbänder abnehmen
Gerade an heißen Tagen tut auch Hunden ein kühles Bad im See gut. Damit die Erfrischung für den Vierbeiner ohne Folgen bleibt, sollten Halter das Gewässer vorher prüfen …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber Sommer Wasser
Segelflosser vertragen sich nicht mit allen Fischen
Wer eine größere Gruppe Segelflosser gemeinsam mit anderen Fischen halten möchte, braucht viel Platz im Aquarium. Außerdem sollte man Segelflosser nur mit solchen …
Tiere Andrea Warnecke Fische Ratgeber Deutschland
Nymphensittiche vom Brüten abhalten
Die neugierigen und verspielten Nymphensittiche sind beliebte Haustiere. Da die geselligen Vögel mindestens paarweise gehalten werden müssen, kann es schnell mal …
Tiere Caroline Seidel Deutschland Ratgeber
So gewinnen Halter das Vertrauen von Farbmäusen
Die Halter von Farbmäusen müssen meist eine Weile darauf warten, bis die Tiere zutraulich werden. Denn die kleinen Nager sind von Natur aus sehr scheu. Vor allem wenn …
Tiere Caroline Seidel Deutschland Ratgeber
Lebenserwartung eines Tieres vor Anschaffung beachten
Vor dem Kauf eines jeden Haustieres sollten sich die zukünftigen Halter die Anschaffung gut überlegen. Gerade exotische Reptilien wie Schlangen und Schildkröten …
Tiere Holger Hollemann Schlangen Deutschland Urlaub Umzug Haustier Schildkröte
Wie die Thailänder Abschied vom Hund nehmen
Im Buddhismus ist es üblich, dass verstorbene Angehörige verbrannt werden. Jetzt haben einige Tempel in Bangkok ein neues Geschäftsfeld entdeckt: Hunde und andere …
Tiere Deutschland Bestattungen Thailand Gesellschaft
Weibliche Guppys sollten im Aquarium in der Mehrzahl sein
Wer in seinem Aquarium Guppys halten möchte, sollte auf das richtige Verhältnis zwischen männlichen und weiblichen Tieren achten. Das ist wichtig für das soziale …
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber
Wellensittiche brauchen einen Partnervogel
Sie sind nicht gerne allein. Daher sollte man schnell einen neuen Partner besorgen, wenn bei einem Wellensittich-Pärchen ein Tier stirbt. Doch wie wählt man dabei aus?
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Pärchen Tod
Was Tierhalter bei Insektenstichen tun müssen
Auch Haustiere können von Insekten gestochen werden. Meistens ist das unproblematisch. Doch bei einer Allergie sollten Halter schnell handeln. Ein paar Hinweise.
Tiere Kai Remmers Stiche Hunde Katze Allergie Deutschland
Zweieinhalb Jahre alter Hengst ist gebrauchter Gegenstand
Ein gekauftes Pferd kann nach der vereinbarten Gewährleistungszeit nicht zum Verkäufer zurückgebracht werden. Ein Gerichtsurteil zeigt, dass das Tier dann als ein …
Tiere Julian Stratenschulte Deutschland Urteile Ratgeber Recht Pferde Auktionen
So lange können Hamster ohne Halter auskommen
Verlässt man als Tierhalter mal länger das Haus, sollte die Abwesenheit gut vorbereitet werden. Mit dem richtigen Futter und Hygienemaßnahmen können Hamster zeitweise …
Tiere Caroline Seidel Deutschland Hamster Ratgeber
Vögel werden bei Schmerzen oft ruhig und schläfrig
Trägheit, Abgeschlagenheit und Schonhaltung sind Alarmzeichen, auf die Vögelbesitzer bei ihren Federtieren unbedingt reagieren sollten. Denn treten diese Symptome auf, …
Tiere Caroline Seidel Deutschland Ratgeber Vogel Schmerzen
Welche Katzen rohes Futter nicht vertragen
In der Natur der Katze liegt es, rohes Fleisch zu verspeisen. Daher geben einige Halter ihrem Tier hauptsächlich Rohfutter. Leidet die Katze jedoch an bestimmten …
Tiere Soeren Stache Deutschland Ratgeber Katze
Die häufigsten Missverständnisse bei Haustieren
Wenn Meerschweinchen quieken, fühlen sie sich wohl. Wedeln Hunde mit dem Schwanz, freuen sie sich, und Fische sind taub. Das sind zumindest die gängigsten …
Tiere Andrea Warnecke Jens Schierenbeck Caroline Seidel Deutschland Haustiere Verhalten Ratgeber Psychologie
Gute Gründe für die Liebe zur Katze
Miau. Damit fängt das Rätsel schon an. Warum maunzen Katzen, wenn Menschen in der Nähe sind? Zweibeiner und Samtpfoten verbindet eine lange Evolutionsgeschichte - …
Tiere Gregor Fischer Deutschland Berlin Weltkatzentag Katze
Krallen fauler Hunde regelmäßig kürzen
Auch die Krallen von Hunden müssen regelmäßig gestutzt werden. Das machen Halter am besten monatlich. Es sei denn, die Vierbeiner laufen viel auf harten Böden.
Tiere Uwe Zucchi Deutschland Hunde Ratgeber Tierarzt
Blasenentzündung bei Katze kann durch viel Stress kommen
Mehrere Symptome deuten bei Katzen auf chronischen Stress hin: Darunter auch eine wiederholte Blasenentzündung. Wie Halter die Lebensbedingungen für ihr Haustier …
Tiere Silvia Marks Stress Deutschland Blut Ratgeber Schmerzen Katze
Fledermäusen im heimischen Garten Nahrung bieten
Wenn die Sonne untergeht, flattern Fledermäuse auf der Suche nach Insekten durch Deutschlands Gärten und Häuserschluchten. Die kleinen Säugetiere sind genügsam, jedoch …
Tiere Deutschland Ratgeber Garten Nahrung
Es schlängelt in Deutschland - Immer mehr ausgesetzte Exoten
Eine Anakonda im See, eine Boa constrictor auf dem Spielplatz - Schlangen sorgen vermehrt für Aufregung in Deutschland. In den meisten Fällen geht es um ausgesetzte oder …
Tiere Axel Heimken Schlangen Deutschland Nordrhein-Westfalen Rheinland-Pfalz Anakonda
Stroh nur vorsichtig als Futter für Pferden einsetzen
Ist nicht mehr genügend Heu vorhanden, können Halter ihren Pferden auch Stroh füttern. Bei der Menge sollten sie jedoch zurückhaltend sein. Wieviel davon ist ratsam und …
Tiere Carmen Jaspersen Deutschland Stroh Ratgeber
Warum uns Wespen noch im Herbst begleiten werden
Am Wochenende bringt der Regen endlich Abkühlung. Im Gegensatz zum Hochsommer verabschieden sich die Wespen aber noch lange nicht - bis weit in den Herbst dürften sie …
Tiere Julian Stratenschulte Deutschland Gesundheit Natur Wissenschaft
Wildtiere leiden unter falschem Futter
Nudeln, Brötchen, Apfelstücke - immer wieder bringen Tierpark-Besucher Futter von Zuhause mit. Aber die vermeintlichen "Leckerchen" bekommen Wildschweinen, Rehen oder …
Tiere Henning Kaiser Wildtiere Durchfall Gesundheit Nordrhein-Westfalen Naturschutz
So wird Gassigehen spannend
Immer nur durch den Park laufen ist langweilig. Warum Hunde nicht mal auf Baumstämmen balancieren, nach Futter suchen oder Dummys bringen lassen? Das sorgt für …
Tiere Sabine Maurer Deutschland Spiele Hunde Gassigehen Ratgeber
Naturschutzverbände begehen Europäische Fledermausnacht
In mehr als 30 Ländern organisieren Naturschutzverbände Veranstaltungen zur Europäischen Fledermausnacht am 25. August, um auf die nützlichen Hautflügler hinzuweisen. …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Brandenburg Wissenschaft Naturschutz
Amselsterben: So können Bürger bei der Aufklärung helfen
So mancher Gartenbesitzer oder Spaziergänger hat in den vergangenen Tagen eine tote Amsel gefunden. Kommt es in letzter Zeit zu einer Zunahme der Todesfälle? Welche …
Tiere Martin Gerten Deutschland Amsel Umwelt Ratgeber
Bestrafen funktioniert bei Hunden oft nicht
Bestrafung ist nur sinnvoll, wenn das Tier sie auch versteht. Bei Hunden kann das eine knifflige Angelegenheit sein. Mit Belohnung hingegen lässt sich negatives …
Tiere Lisa Ducret Deutschland Hunde Ratgeber
60 Wolfsrudel und 18 Wolfspaare in Deutschland nachgewiesen
Der Wolf fühlt sich wohl in Deutschland. Seitdem 1996 erstmals wieder Wölfe in Deutschland nachgewiesen wurden, wächst die Zahl der Rudel und Paare stetig an. Das …
Tiere Bernd Wüstneck Deutschland Wissenschaft Naturschutz
An die ignoranten Münchner, die ihre Hunde frei laufen lassen
Hundetrainerin Nathalie Örlecke hat den rücksichtslosen Münchnern, die ihre Hunde frei laufen lassen, etwas Wichtiges zu sagen. Hunde, die nicht hören, gehören an die …
Gastbeitrag München
So kühlen Halter das Aquarium bei Hitze ab
Tropische Zierfische benötigen eine relativ hohe Wassertemperatur. Doch bei lang anhaltender Sommerhitze kann selbst in einem Aquarium das Wasser zu warm werden. Wie …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Hitze Sommer
Diese acht Eigenschaften sind typisch für Katzen
Miau. Damit fängt das Rätsel schon an. Warum maunzen Katzen, wenn Menschen in der Nähe sind? Zweibeiner und Samtpfoten verbindet eine lange Evolutionsgeschichte - …
Tiere Gregor Fischer Deutschland Berlin Weltkatzentag Katze Wissenschaft
Nassfutter ist für Katzen bei Hitze besser
Im Sommer brauchen Katzen viel Flüssigkeit. Diese können sie auf unterschiedliche Weise zu sich nehmen. Ein paar Tipps zur Fütterung für Tierhalter.
Tiere Ina Fassbender Wetter Deutschland Hitze Ratgeber Sommer Katze
Wildtiere kommen mit der Hitze gut zurecht
Trockenheit und hohe Temperaturen: Wie ergeht es Wildtieren bei der sommerlichen Hitze? Brauchen sie Hilfe, um die Dürre zu überstehen? Der Deutsche Jagdverband klärt …
Tiere Stefan Sauer Deutschland Wald Hitze Reh Ratgeber Wildtiere Sommer
Worauf Hundehalter beim Fliegen achten müssen
Wer seinen Hund mit in den Flieger nehmen möchte, sollte sich rechtzeitig informieren. Nicht alle Airlines lassen Hunde an Bord. Andere Fluggesellschaft haben für die …
Tiere Tobias Hase Deutschland Hunde Ratgeber Flugzeug Tourismus Fliegen
Kastration kann manche Pferde größer machen
Ein kastrierter Hengst hat eine längere Wachstumsphase und kann dadurch größer werden. Das hängt mit dem Hormon Testosteron und dem Schließen der Wachstumsfugen zusammen.
Tiere Christian Charisius Deutschland Ratgeber KAstration Pferde Größe
Nach einem Kaninchen nicht von oben greifen
Abwechslung und Auslauf: Kaninchen brauchen Möglichkeiten, sich spielerisch auszutoben. Wollen Halter dabei Nähe zu ihnen aufbauen, sollten sie ein paar Dinge beachten.
Tiere Alexander Heinl Deutschland Haustiere Haltung Kaninchen
Kranken oder alten Tierheimtieren eine zweite Chance geben
Nicht jeder Vierbeiner lässt sich im Tierheim leicht vermitteln. Das hat verschiedene Gründe. Doch genau sie sind für manche Menschen besonders interessant.
Tiere Inga Kjer Deutschland Erziehung
Tauben übertragen nicht mehr Krankheiten als andere Tiere
Oftmals als "Ratten der Lüfte" bezeichnet, leiden Stadttauben unter einem schlechten Image. Die Federtiere übertragen jedoch nicht mehr Krankheiten als andere Vögel. Der …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit
Katzen mit Demenz brauchen Routine
Auch bei Katzen kann im Alter Demenz auftreten. Ob ihr Tier erkrankt ist, erkennen Halter meist an einem veränderten Verhalten. Bestätigt sich der Verdacht, sollten sie …
Tiere Ina Fassbender Deutschland Ratgeber Alzheimer Katze
Schlappheit beim Hund kann an Hormonstörung liegen
Auch Hunde können an einer Hormonstörung leiden. Eine stark verbreitete Erkankung dieser Art ist Morbus Cushing. Diese Anzeichen am Tier sollten Halter ernst nehmen:
Tiere Robert Günther Deutschland Hunde Ratgeber
Warum ein Fluggeschirr für Papageien keine gute Idee ist
Die Tierärztliche Vereinigung für Tierschutz rät privaten Papageien-Haltern vom Kauf eines Fluggeschirrs ab. Es bestehe die Gefahr von Verletzungen und Stress wegen …
Tiere Antonio Calanni Deutschland Ratgeber Vogel Tierschutz
So steigen Reiter langsam wieder ein
Nach einer längeren Auszeit sollten Reiter langsam starten. Experten empfehlen, die Sicherheit zunächst an der Longe zurückzugewinnen. Wichtig sei aber auch die Wahl des …
Tiere Christin Klose Deutschland Reiten
Pflegestelle erspart Hund oder Katze das Warten im Tierheim
Wer sich zeitweise um ein Haustier kümmern möchte, kann sich im Tierheim als Pflegeperson melden. Man kümmert sich dann solange um das Tier bis ein neuer Besitzer …
Tiere Markus Scholz Deutschland Urlaub Hunde Aussetzen Katze Pflege
Halsband kann bei Hunden Luftröhre und Kehlkopf verletzen
Wer mit seinem Hund in der Stadt oder im Park Gassi geht, sollte ihn an die Leine nehmen. Doch welche Produkte eignen sich dafür am besten? Von Halsbändern raten …
Tiere Horst Ossinger Deutschland Hunde Gesundheit
Leere Nistkästen dürfen jetzt gereinigt werden
Wer im Garten einen Nistkasten für Vögel aufgehängt hat, sollte ihn jetzt säubern. Denn für einige Vögel eignet er sich als Winterquartier. Der Deutsche Jagdverband …
Tiere Bernd von Jutrczenka Deutschland Vogel
Igel im Herbst mit Rührei füttern
Im Herbst sind viele Igel noch aktiv und freuen sich über Hilfe bei der Nahrungssuche. Doch die Stacheltiere vertragen nicht alles. Ein kleiner Überblick, welche Kost …
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Igel Ratgeber Garten Herbst
Auffangstation hilft Eichhörnchen in Not
Von ungewöhnlichen Krankheiten und mangelndem Nahrungsangebot ist die Rede: Eichhörnchen haben einen harten Winter vor sich, heißt es bei einem Besuch in einer …
Tiere Britta Pedersen Deutschland Brandenburg Wissenschaft
So hilft man Tieren im Notfall
Erste-Hilfe-Kurse schulen Besitzer von Hunden und Katzen für einen Notfall. Wer erste Handgriffe wie das Anlegen eines Verbandes oder das Umlegen einer Maulschlinge in …
Tiere Sven Hoppe Erste Hilfe Deutschland Haustier Notfall
Die Kraniche sammeln sich dieses Jahr früher
Die Brutsaison ist vorbei, der Nachwuchs schon groß, die Kraniche beginnen langsam, sich zu sammeln und auf die große Reise gen Süden zu begeben. Vor allem in Vorpommern …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Umwelt Kraniche Mecklenburg-Vorpommern Wissenschaft
Homöopathie bei Tieren
Alternative Heilmethoden finden bei Tierhaltern und Landwirten Zuspruch. Viele Ärzte stehen dem Thema eher kritisch gegenüber. Doch selbst mancher Mediziner sieht …
Tiere Hessen Medizin
"Schildipark" in Panketal - Auffangstation für Schildkröten
Wer Schildkröten hält, muss so einiges beachten: Die Tiere werden sehr alt, einige Arten wachsen immens, andere sind streng geschützt oder brauchen besondere …
Tiere Patrick Pleul Brandenburg Naturschutz Schildkröten
Kastrierte Hunde streunen trotzdem
Das Thema Kastration bei Hunden wird häufig kontrovers geführt. Viele Hundebesitzer versprechen sich davon, dass das Streunen nachlässt und das Tier insgesamt …
Tiere Thomas Warnack Deutschland Hunde KAstration
Halterdaten im Haustierregister aktuell halten
Sollte der Hund einmal entlaufen, hilft eine Registriernummer, ihn wieder zu finden und zum Halter zurück zu bringen. Dazu müssen aber auch die Halterdaten im …
Tiere Holger Hollemann Deutschland Hunde Ratgeber Fundtiere Katze
Die Papageiengattung namens "Unzertrennliche"
Sie sind kleine und hübsche Mitbewohner: die Papageien namens "Unzertrennliche". Weil sie ihrem Partner lebenslang treu sind, wurden sie auf diesen Namen getauft. …
Tiere Andrea Warnecke Frank Rumpenhorst Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Vogel
Piepsende Igeljunge brauchen nicht zwangsläufig Hilfe
Wer ein Igeljunges entdeckt, das ganz allein unterwegs ist, braucht sich nicht gleich Sorgen zu machen. Nur wenn die Igelmutter mehrere Stunden nicht in Sicht ist, ist …
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Igel Hilfe Herbst
Immer weniger Schäferhund-Welpen in Deutschland
Sie sind noch immer die beliebteste Hunderasse in Deutschland, doch die Zahl der Schäferhund-Welpen ist rückläufig. Woran liegt das?
Tiere Stefan Puchner Deutschland Hunde Dackel Welpen
Freigänger-Katzen brauchen im Winter warmen Unterschlupf
Von wegen Stubentiger: Viele Katzen wollen auch im Winter raus in die Natur und durch ihre Reviere streifen. Aber worauf sollten Katzen-Besitzer in der kalten Jahreszeit …
Tiere Daniel Reinhardt Winter Deutschland Unterschlupf Katze
In Nippeltränken sammeln sich schnell Bakterien
Nippeltränken sind sehr unpraktisch, für die Kaninchen und auch für die Halter. Probleme bereitet vor allem die Reinigung. Es gibt jedoch eine Alternativlösung.
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Reinigung Kaninchen
So können Pferdehalter die Qualität von Hafer testen
Hafer ist für Pferde das richtige Kraftfutter. Doch auch bei so klassischem Getreidefutter gibt es deutliche Qualitätsunterschiede. Ein einfacher Test klärt Halter auf.
Tiere Jens Wolf Deutschland Qualität Pferde Hafer
Forscherteam analysiert Farbwechsel von Tintenfischen
Träumt der schlafende Tintenfisch, wenn er die Farbe wechselt? Das wissen die Forscher nicht, die den Farbwechsel der Tiere analysieren. Klar ist aber, dass der …
Tiere Deutschland Wissenschaft Forschung
Schnecken im Aquarium können sinnvoll sein
Verschmutze Aquarien sind kein schöner Anblick. Abhilfe können nützliche Schnecken schaffen, die durch die Verwertung von Futterresten eine reinigende Funktion erfüllen.
Tiere Caroline Seidel Deutschland Reinigung
Jede Vogelspinne hat andere Bedürfnisse
Vogelspinne ist nicht gleich Vogelspinnne. Erfahrene Terrarien-Besitzer wissen das längst. Die exotischen Krabbeltiere haben sehr unterschiedliche Bedürfnisse und bei …
Tiere Daniel Maurer Deutschland Ratgeber Spinnen
Plastiktüten können für Katzen zur Falle werden
Katzen suchen sich die ungewöhnlichsten Verstecke. Auch Plastiktüten nutzen sie gern als Unterschlupf. Das kann für die Tiere jedoch gefährlich werden. Besser geeignet …
Tiere Julian Stratenschulte Deutschland Plastiktüten Ersticken Höhle Katze
Entzündete Ohren beim Hund sind ein Fall für den Tierarzt
An einer Ohrenentzündung können auch Hunde leiden. Halter erkennen das, wenn ihre Vierbeiner den Kopf an Gegenständen reiben. Bestimmte Rassen sind sogar stärker …
Tiere Florian Schuh Deutschland Hunde Mops
Zum Welthundetag: Geheimnisse rund um die Vierbeiner und Tipps vom Hundetrainer
An diesem Mittwoch ist Welthundetag. Den begehen wir gebührend mit einem Artikel rund um die Vierbeiner. Hier kommen Münchner Hundeliebhaber wie Luise Kinseher und ein …
Welthundetag
Diese Zimmerpflanzen eignen sich für Haustiere
Mit der richtigen der Wahl der Zimmerpflanze können Tierhalter auch dem Vierbeiner etwas Gutes tun. Katzen lieben etwa Pflanzen an denen sie knabbern, sich schubbern …
Immobilien Andrea Warnecke Tiere Deutschland Ratgeber Katze Pflanzen
Stachelmäuse brauchen Klettermöglichkeiten und viel Auslauf
Stachelmäuse gehören wohl zu den kleinsten Haustieren. Dennoch sind sie nicht ganz ohne Bedürfnisse. Damit die kleinen Nager sich wohl fühlen, sollten sie Gegenstände …
Tiere Markus Scholz Deutschland Ratgeber
Ein unterirdischer Bunker für seltene Fledermäuse
In einem Wald bei Colbitz (Landkreis Börde) ist eine ganz besondere Wohngemeinschaft eingezogen. Ihr "Haus" liegt tief im Wald und rund fünf Meter unter der Erde. Besuch …
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Umweltschutz Bunker Sachsen-Anhalt Tierschutz
Pferde nicht an Eichen fressen lassen
Pferde brauchen regelmäßig einen Ausritt. Im Herbst müssen ihre Halter aber besonders gut aufpassen: Wenn die Tiere das falsche Laub fressen, kann es zu schweren …
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Fressen Herbst Pferde Laub
Pferde im letzten Quartal nochmal entwurmen
Der Herbst ist ein guter Zeitpunkt, um Pferde noch einmal zu entwurmen. Selbst Tiere, die nie auf die Weide gelassen werden, sollten nicht von einer Wurmkur ausgenommen …
Tiere Henning Kaiser Deutschland Herbst Pferde
Wellensittiche brauchen Extra-Vitamine
Der kleine Snack zwischendurch: Wellensittichen und Papageien sollten regelmäßig Möhren- und Apfelstücke bekommen. Auf diese Weise nehmen sie wichtiges Vitamin-A zu …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Vitamine Vogel Apfel
Schokofarbene Labrador Retriever leben kürzer
Der Labrador zählt zu den beliebtesten Hunderassen. Er gilt als liebenswürdig jedoch zugleich als wenig wachsam. Zur Lebensspanne der Tiere haben Forscher nun eine …
Tiere Australien Großbritannien Studie Deutschland Labrador Wissenschaft
Reflektoren machen Hunde im Herbst sichtbarer
Wer im Herbst mit seinem Vierbeiner spazieren geht, sollte auf die Sichtbarkeit seines Hundes achten. Gerade in der Übergangszeit von Sommer zu Herbst sind viele …
Tiere Florian Schuh Sicherheit Deutschland Hunde Herbst
Tiere nie mit Medikamenten für Menschen behandeln
Vierbeiner reagieren anders und teils deutlich sensibler auf Medikamente und Hausmittel als der Mensch. Aus diesem Grund sollten Tiere nie Medikamente für Menschen …
Tiere Axel Heimken Deutschland Medizin Medikamente Ratgeber
Feldlerche wird erneut "Vogel des Jahres"
Schon Shakespeares Romeo und Julia sprachen über die Lerche. Und Pop-Superstar Ed Sheeran verlegte wegen des seltenen Feldvogels im Ruhrgebiet ein Konzert. Nun wird die …
Tiere Deutschland NABU Vogel Naturschutz
Beim Kauf von Welpen auf Herkunft achten
Im Internet und in Anzeigen werden immer wieder illegal eingeführte Hunde-Welpen gehandelt. Wer sich einen Hund anschaffen möchte, sollte daher genau prüfen, woher das …
Tiere David-Wolfgang Ebener Hunde Niedersachsen Internet Kauf Welpen
Husten beim Pferd mit Nasenausfluss ist Fall für den Arzt
Auch Pferde können sich im Herbst und Winter schnell eine Erkältung zuziehen. Halter sollten ihr Tier deshalb gut im Blick behalten und auf mögliche Symptome achten.
Tiere Deutschland Ratgeber Pferde Erkältung
Diese Impfungen sind für Katzen sinnvoll
Wer seine Katze schützen will, sollte sie gegen Krankheiten impfen lassen. Einige Impfungen werden für alle Katzen empfohlen, andere nur für Freigänger. Ein Überblick.
Tiere Kai Remmers Deutschland Tollwut Katze Schnupfen Tierarzt
Eichhörnchen fressen gerne Nüsse der Baumhasel
Der Sommer war zwar schön, für Eichhörnchen aber nicht sonderlich ergiebig. Die lange Dürreperiode bescherte ihnen ein geringes Angebot an Baumfrüchten. Naturfreunde …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Garten
Katzen helfen nur bedingt gegen Ratten
Wer Ratten bei sich zuhause entdeckt, empfindet oft Ekel, denn die Nager können Krankheiten übertragen. Wer sich gegen die ungebetenen Gäste eine Katze anschaffen will, …
Tiere Ursula Düren Studie USA Ratten Gesundheit Katze
Was viele Katzenhalter falsch machen
Über Katzen existieren etliche Vorurteile. Doch entgegen der gängigen Meinung sind sie nicht hinterhältig. Außerdem können sie erzogen werden und eine enge Bindung zu …
Tiere Franziska Gabbert Ina Fassbender Mascha Brichta Erziehung Pflege Katze Ratgeber Haustiere Deutschland
Stehpaddler können Wasservögel empfindlich stören
Millionen Wasservögel rasten im Winterhalbjahr auf bayerischen Gewässern und dem Bodensee. Wassersportler können die Tiere dabei empfindlich stören. Stehpaddler wirken …
Tiere Oded Balilty Bayern Deutschland Naturschutz
Gestressten Haustieren an Silvester Musik vorspielen
Viele Haustierbesitzer kennen das: Die Geräuschkulisse rund um Silvester setzt dem eigenen Tier sehr zu. Grund sind die Knallgeräusche, die den Vierbeiner verängstigen. …
Tiere Silvester Monique Wüstenhagen Stress Deutschland Lärm Haustiere Musik Böller
So kommen Vierbeiner besser durch die dunkle Jahreszeit
Hunde sollten das Haus auch im Winter verlassen. Allerdings müssen Halter einiges beachten. Für den Vierbeiner ist nämlich nicht nur Bewegung wichtig, sondern auch …
Tiere Benjamin Nolte Deutschland Hunde Katze
Wie viel Auslauf brauchen Hamster?
Hamster sind Entdecker und mögen ausgedehnte Wanderungen. Also ab in den Garten? Besser ist ein Auslauf mit stabilen Abtrennungen. Dazu kommen ein paar Spielsachen, und …
Tiere Alexander Heinl Deutschland Wohnung Hamster Garten
Immer mehr Tierbesitzer lassen Hunde und Katzen einäschern
Nach dem Tod ihres Haustieres entscheiden sich Tierbesitzer immer öfter für eine Einäscherung. Die Asche nehmen sie mit nach Hause. In klassischer Urne, aber auch im …
Tiere Harald Tittel Deutschland Niedersachsen Rheinland-Pfalz
Kaltwasseraquarien brauchen einen kühlen Standort
Kaltwasseraquarien bieten Lebensraum für heimische Fischarten. Sie eignen sich besonders für kleinbleibende Arten wie den Stichling oder den Bitterling. Ein Experte …
Tiere Felix Kästle Deutschland Fische
Wenn die Katze nicht mehr frisst
Katzen fressen eigentlich gerne. Wenn ihnen der Appetit vergeht, kann das an Schmerzen liegen. Möglich ist aber auch noch eine andere Ursache.
Tiere Caroline Seidel Deutschland Haustier Schmerzen Katze
Viele Züchtungen sind eine Qual für das Tier
Es gibt Hunde- und Katzenrassen, die so gezüchtet werden, dass ihnen das Leben zur Qual wird. Ein grundlegendes Umdenken ist bei Züchtern und Haltern bislang zwar nicht …
Tiere Emily Wabitsch Igor Kovalenko bpt Deutschland Haustiere Tierschutz
So kann man Hunde fleischlos füttern
Eine fleischlose Ernährung von Hunden ist grundsätzlich möglich. Vorsicht ist jedoch bei schwangeren, kranken und alten Hunden geboten. Die Tierärztliche Vereinigung für …
Tiere Markus Scholz Deutschland Hunde Rohkost Gemüse
Anti-Giftköder-Training für Hunde früh starten
Beim Freilauf schnüffeln Hunde gern mal hier und mal da, und manchmal nehmen sie auch etwas in ihr Maul. Wie können Halter verhindern, dass ihr Tier aus Versehen einen …
Tiere Uwe Zucchi Deutschland Training Hunde Gassigehen Giftköder
Ätherische Öle helfen bei Huf- und Hautproblemen von Pferden
Verfaulter Hufstrahl oder Hautentzündungen sind typische Beschwerden bei Pferden. Besitzer können mithilfe ätherischer Öle den Heilungsprozess unterstützen.
Tiere Patrick Seeger Deutschland Krankheit Pferde Pflege
Immer mehr Wolfsrudel leben in Deutschland
Wölfe fühlen sich in Deutschland anscheinend wieder richtig wohl. Die Zahl der Rudel und Paare wächst weiter an. Der richtige Umgang mit den Wölfen ist aber seit Jahren …
Naturschutz Carsten Rehder Deutschland Wölfe Umwelt Natur Wissenschaft
Zweithund frühestens nach ein bis zwei Jahren anschaffen
Wenn man sich einen zweiten Hund zulegt, kann dies viele Vorteile haben. Doch bevor man einen weiteren Vierbeiner in den Haushalt aufnimmt, gibt es einiges zu beachten.
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Hunde Kaufen
So bleibt der Hund dem Esstisch fern
Ob ein Hund sich an den Esstisch wagt, entscheidet sich in den ersten Lebensmonaten und der Pubertät. In dieser Zeit werden die Weichen für das Verhalten bezüglich Essen …
Tiere Markus Scholz Deutschland Hunde Essen Erziehung
Vogelspinnen nicht mit selbstgefangenen Insekten füttern
Wer sich eine Vogelspinne als Haustier anschafft, sollte sich mit der richtigen Fütterung auskennen. Welche Insekten sind also geeignet? Und wie oft muss die Spinne mit …
Tiere Sebastian Gollnow Deutschland Haustiere Spinnen
Nicht jeder Hund ist zum Joggen geeignet
Soll der Hund zum Laufpartner werden, muss er bestimmte körperliche Voraussetzungen mitbringen. Welche Hunde sind zum Joggen am besten geeignet?
Tiere Tobias Hase Deutschland Haustiere Hunde Joggen Sport Laufen
So werden ängstliche Vögel zahm
Es ist Glückssache: Manche Vögel sind zutraulich, andere dagegen ängstlich. Wer ein scheues Tier aufnimmt, kann es mit einem speziellen Verhalten trotzdem an sich …
Tiere Soeren Stache Deutschland Haustiere Vogel
Für Wildtiere beginnt die Zeit des Winterschlafs
Der dauerwarme Herbst stört Wildtiere nicht bei Vorbereitungen auf die Winterruhe. Ihre innere Uhr richtet sich nach der Länge der Tage.
Tiere Julian Stratenschulte Igel Winterschlaf Temperaturen Hamburg Wildtiere Rothirsch Schleswig-Holstein
Wie man das Fresstempo beim Hund verringern kann
Viele Hunde sind Vielfraße und schlingen ohne zu kauen das Futter in Rekordgeschwindigkeit hinunter. Für so manchen Vierbeiner kann dies zum Problem werden. Was können …
Tiere Peer Grimm Deutschland Hunde Fressen
Der Weihnachtsbaum als Futter fürs Pferd
Den ausgedienten Weihnachtsbaum einfach dem Pferd zum Knabbern geben? Das geht, aber nur mit bestimmten Baumarten. Einige können nämlich für das Pferd giftig sein.
Tiere Weihnachten Steve Parsons Deutschland Haustiere Pferde Weihnachtsbaum
Mitternachtsbuffet beruhigt Nager vor Silvesterknallerei
Die Silvesternacht naht. Doch für Nager ist sie durchaus mit Stress verbunden. Kleintierhalter können dem mit einer extra Portion Lieblingsfutter vorbeugen. Eines dürfen …
Tiere Silvester Caroline Seidel Deutschland Hamster Kaninchen
Selbst gemachte Leckerlis für Haustiere
Den Hund vom Plätzchenteller naschen lassen, dem Vogel etwas vom Stollen abgeben? Lieber nicht. Viele Dinge, die Menschen gerne essen, schaden Tieren. Zu kurz kommen …
Tiere Weihnachten Deutschland Hunde Vogel Katze Selber machen
Verklebte Augen beim Meerschweinchen mit Wasser reinigen
Auch Meerschweinchen können sich erkälten. Ein Symptom sind verklebte Augen. Erste Abhilfe schafft das vorsichtige Reinigen mit klarem Wasser.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Zimmerbrunnen helfen Katzen bei trockener Heizungsluft
Im Winter bereitet trockene Heizungsluft Katzen große Probleme. Halter können Behälter mit Wasser hinstellen. Es gibt aber noch mehr Möglichkeiten, den Haustieren zu …
Tiere Deutschland Katze
Wie man Vögel richtig füttert
Der eine hängt Meisenknödel in die Zweige vor dem Fenster, der andere streut Körner ins Vogelhäuschen im Garten. Ob Vögel in freier Natur überhaupt gefüttert werden …
Tiere Andrea Warnecke Roland Weihrauch Sebastian Kahnert Deutschland Meisenknödel Vogel
Kakteen sind Gefahren für Sittiche und Papageien
Hausvögel fliegen gerne mal in der Wohnung herum. Damit sie dort sicher sind, sollten Halter einige Gefahrenquellen beseitigen. Dazu können etwa Pflanzen oder …
Tiere Jens Schierenbeck Deutschland Vogel
Bei Tod des Halters Hund innerhalb der Familie weitergeben
Wenn der Halter stirbt, können Hunde unter dem Verlust stark leiden. Deswegen sollten sie innerhalb der Familie weitergegeben werden. Das Tierheim ist nur eine Notlösung.
Tiere Rainer Jensen Deutschland Hunde Ratgeber Trauer
Lebende Tiere gehören besser nicht unter den Weihnachtsbaum
Eine Katze als Geschenk unterm Weihnachtsbaum? Experten raten aus mehreren Gründen davon ab. Ist das Tierpräsent mit gut durchdacht und vorbereitet, gibt es andere Wege, …
Tiere Weihnachten Ole Spata Deutschland Hunde Geschenk Katze Schildkröte
Farbenprächtiger Bergmolch ist "Lurch des Jahres 2019"
Er wohnt im waldreichen Mittelgebirgen und fasziniert Naturfreunde durch seine prägnante Farbgebung. Auch in Deutschland ist der Bergmolch oft anzutreffen. Er erhält nun …
Tiere Roland Weihrauch Deutschland Wissenschaft Auszeichnungen
Temporäre Alternative zur Kastration des Hundes
Der kleinste Fauxpas unkastrierter Rüden wird schnell auf den Testosteron-Spiegel geschoben. Die Kastration gilt dann als Allheilmittel. Doch der Eingriff kann auch …
Tiere Inga Kjer Deutschland Haustiere Hunde KAstration Alternative
Warum Katzen Schluckauf bekommen
Auch Katzen können an Schluckauf leiden. Oft ist es ein Zeichen für falsche Fütterung. In manchen Fällen steckt aber auch Schlimmeres dahinter.
Tiere Mascha Brichta Deutschland Haustiere Ratgeber Schluckauf Katze
Meerschweinchen die Scheu vor der Transportbox nehmen
Neues bedeutet für viele Tiere meist Stress. Meerschweinchen machen in dieser Hinsicht keine Ausnahme. Experten erklären, wie es gelingt, dem Nager die Angst vor der …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Haustiere Ratgeber
Regelmäßig gründlich bürsten dämmt Hundegeruch ein
So liebenswert unsere vierbeinigen Freunde auch sind - Hundefell verbreitet nicht selten einen unangenehmen Geruch. Mit einem einfachen Pflegetipp lässt sich der Geruch …
Tiere Julian Stratenschulte Deutschland Hunde Ratgeber Pflege
Was für eine Adoption von Tier-Senioren spricht
Wer in den eigenen vier Wänden Verstärkung braucht, kann auch ältere Haustiere adoptieren. Diese bringen durchaus einige Vorteile mit sich. Das bedeutet aber nicht, dass …
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Tierschutzorganisation Adoption
Macadamianüsse sind gefährlich für Hunde
Was für den Menschen unbedenklich ist, kann für den Hund giftig sein. Das gilt etwa bei Macadamianüssen. Äußerst ernst wird es schon bei geringen Mengen. Halter erkennen …
Tiere Jan Woitas Deutschland Haustiere Hunde Vergiftung
Hund in kleinen Schritten ans Alleinsein gewöhnen
Hunde gelten als die besten Freunde des Menschen. Ihre Loyalität kann jedoch auch lästig werden. Denn viele Hunde bleiben nicht gern allein zu Hause. Wer es ihnen …
Tiere Florian Schuh Deutschland Training Hunde Ratgeber
Medizin für die Katze im Futter verstecken
Der Tierarzt stellt eine Diagnose, verordnet ein Medikament, der Fall scheint klar - doch wie bekommt man die Medizin in die Katze? Hunde sind da unkomplizierter und …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Haustiere Hunde Medizin Katze
Füchse nicht gezielt anfüttern
Oft suchen Füchse in Wohngebieten nach Nahrung. Dem Menschen werden sie dabei in der Regel nicht gefährlich. Extra Futter anbieten sollte man ihnen trotzdem nicht. Die …
Tiere Alexander Heinl Deutschland Wildtiere Füchse Garten
Weniger Wintervögel in deutschen Parks und Gärten
Die Wintervögel machen sich rar in Gärten und Parks. Experten sind unsicher, ob die Bestände schrumpfen oder doch der milde Winter dafür verantwortlich ist. Fest steht: …
Tiere Lukas Schulze Deutschland Europa Garten Vogel
Diese Leckereien locken Vögel in den Garten
Wer Vögeln im Winter etwas Gutes tun möchte, stellt für sie am besten ein Futterhäuschen auf. Doch was kommt hinein? Die Deutsche Wildtier Stiftung empfiehlt frisches …
Tiere Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Wildtiere Vogel
Wie man richtig mit Hund und Katze redet
Viele sind skeptisch, ob Vierbeiner wirklich verstehen, was man ihnen sagt. Wer mit einem Hund oder einer Katze lebt, weiß vermutlich genau, dass Verständigung zwischen …
Tiere Christin Klose Deutschland Haustiere Hunde Kommunikation Katze Sprechen
Ex-Partner darf Hund nach Trennung behalten
Eine Trennung bringt meist einige Probleme mit sich. Kompliziert wird es zum Beispiel, wenn beide Ex-Partner das Haustier behalten wollen. Geht der Streit vor Gericht, …
Tiere Markus Scholz Deutschland Urteile Haustiere Hunde Trennung
So sprechen Meerschweinchen, Hamster und Co.
Lautes Quietschen, leises Murmeln: Meerschweinchen haben sich scheinbar den ganzen Tag etwas zu erzählen. Tierhalter können die Laute und Bewegungen ihrer Kleintiere …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Hamster Verhalten Sprache Kaninchen
Wenn Papageien sich die Federn rupfen
Wenn Papageien sich die Federn rausrupfen, gehört dies nicht zu ihrer natürlichen Gefiederpflege. Oft steckt Langeweile dahinter. Wie können Halter hier vorbeugen?
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Haustiere Ratgeber
Viele Wildtiere leiden unter der Schneemenge
Der Schnee hält Einsatzkräfte in Südbayern und Österreich seit Tagen in Atem. Doch was bedeutet das eisige Wetter für Natur und Landwirtschaft? Die wichtigsten Fragen …
Tiere Patrick Pleul Bayern Deutschland Wildtiere Schädlinge Österreich
Wie mache ich mich beim Hund des neuen Partners beliebt?
Mit einer neuen Liebe kann auch ein neues Haustier in das eigene Leben eintreten. Doch nicht immer ist es so einfach, zu diesem eine gut Beziehung aufzubauen. Wie stellt …
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Familie Haustiere Hunde Partnerschaft
Hundezüchter müssen Welpen nicht in Quarantäne halten
Wenn Hundewelpen vom Züchter mit einem Virus infiziert sind, muss das nicht an einer Verfehlung des Züchters liegen. Das zeigt ein Fall am Oberlandesgericht in Koblenz.
Tiere Patrick Pleul Deutschland Virus Urteil Hunde Impfung Welpen
Die meisten Hunde in Deutschland heißen Max und Luna
Nicht nur bei den Namen für Kinder gibt es Trends, auch bei den Hundenamen kommt es immer wieder zu Veränderungen. So lag 2018 ein Bärenname an der Spitze.
Tiere Arne Dedert Deutschland Haustiere Hunde Beliebt Namen
Bürger zählen Meisen und Amseln im Garten
Bundesweite Vogelzählung: Vogelfreunde sind wieder aufgerufen, zwischen dem 4. und 6. Januar alle Vögel zu zählen, die im Garten oder auf dem Balkon vorbeikommen.
Tiere Tim Brakemeier Deutschland Garten
Mieze und Bello sind out
Ob auf dem Spielplatz ein Kind oder ein Hund gerufen wird, lässt sich häufig nicht unterscheiden. Die Hitlisten der Namen für Kinder und Tiere ähneln sich zunehmend. Was …
Tiere Peter Steffen Deutschland Hunde Niedersachsen Beliebt Namen Katze
Enten frieren trotz kalter Füße nicht auf Eis fest
Bei Minustemperaturen verweilen Enten gerne mal auf gefrorenen Eisflächen. Manche Tierfreunde geraten bei diesem Anblick in Panik - zu Unrecht.
Tiere Ralf Hirschberger Enten Niedersachsen Vogel
Entflogene Vögel einfangen
Wellensittiche und Kanarienvögel zählen zu den beliebtesten Vögeln unter deutschen Haustieren. Trotz aller Vorsicht kann es passieren, dass die Tiere durch ein …
Tiere Fredrik von Erichsen Deutschland Haustiere Ratgeber Vogel
Die Jagdlust von Katzen befriedigen
Katzen lassen sich einiges einfallen, um die Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen. Halter sollten dabei auf die Körpersprache ihrer Katze achten. Wie äußern sich …
Tiere Ina Fassbender Deutschland Ratgeber Katze
Wie schützt und pflegt man Hundepfoten im Winter?
Hundepfoten sind ständig der Witterung ausgesetzt. Im Winter kann dies für die Vierbeiner schmerzhaft werden. Was können Besitzer tun, um die Pfoten des Tieres zu …
Tiere Benjamin Nolte Schnee Deutschland Verletzung Hunde Split
Katzen nach Schneespaziergang mit Handtuch trockenreiben
Auch wenn draußen Schnee liegt, müssen Katzen nicht zu Hause bleiben. Nach dem Spaziergang sollten Halter ihre Pfoten aber mit einem Handtuch trocknen. Von einem …
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Katze
Wellensittich-Weibchen bevorzugen clevere Partner
Mit dem Schnabel den Deckel einer Futterbox anheben - Wellensittiche die das drauf haben, sind begehrte Partner. Die weniger cleveren Vertreter haben das Nachsehen.
Tiere China Silas Stein Wissenschaft Verhaltensforschung
Wie lässt sich Grauer Star bei Hunden behandeln?
Mit der Augenerkrankung Grauer Star ist auch bei Hunden nicht zu spaßen. Das Tier sollte schnellstmöglich zu einem spezialisierten Arzt gebracht werden. Heilung bringt …
Tiere Ina Fassbender Deutschland Operation Haustiere Hunde Grauer Star Tierarzt
Mischling ist 2018 Lieblingshund der Deutschen
Der Hund gilt als bester Freund und treuster Begleiter des Menschen. Doch welche Hunderassen sind in Deutschland besonders gefragt? Die neuesten Zahlen von 2018:
Tiere Boris Roessler Deutschland Haustiere Hunde
Vögel richtig in die Hand nehmen
Manchmal ist es notwendig, den Vogel in die Hand zu nehmen. Wie gehen Halter dabei am besten vor und worauf sollten sie auf jeden Fall achten, damit das Tier so wenig …
Tiere Caroline Seidel Deutschland Haustiere Ratgeber Vogel
Futterknödel für Vögel lieber an Hanfschnur aufhängen
Viele Deutsche versorgen im Winter Vögel mit Futter. Maisenknödel sind da besonders beliebt. Experten raten zu Varianten ohne Plastiknetz.
Tiere Deutschland Meisenknödel Vogel
Regungslose Wildtier-Babys nicht berühren
Schauen ist erlaubt, berühren kann gefährlich werden: Wer im Wald oder auf freier Flur junge Wildtiere entdeckt, sollte ihnen nicht zu nahe kommen.
Tiere Deutschland Wald Hunde Wildtiere
Spinnen für Einsteiger
Eine Spinne als Haustier? Wer mit diesem Gedanken spielt, sollte sich vorab über die Ansprüche und Lebensweise der gewünschten Art informieren - und am besten einen …
Tiere Daniel Maurer Deutschland Haustiere Spinnen
Extra-Haftpflichtversicherung bei größeren Tieren
Nicht immer machen Haustiere Freude. Vor allem dann nicht, wenn sie Schaden anrichten. Bei Hunden oder andere größeren Tieren schützen sich Halter am besten mit einer …
Tiere Sebastian Gollnow Deutschland Recht Versicherungen
Kraniche nutzen milde Winter und bleiben
Warum nach Süden fliegen, wenn es in Norddeutschland auch nicht mehr ganz kalt wird? Rund 3000 Kraniche sind über Winter im Nordosten geblieben: Jetzt haben sie viel …
Tiere Christoph Soeder Winter Deutschland Adler Kraniche Mecklenburg-Vorpommern Brandenburg
So gelingt das Foto-Shooting mit Kaninchen
Wenn das Hauskaninchen vor der Kamera herumhoppelt, statt in die Linse zu schauen, wird ein Tier-Shooting schnell zur Nervenprobe. Wie gelingen Fotoaufnahmen mit …
Tiere Robert Günther Deutschland Haustiere Kaninchen
Schiefes Köpfchen heißt "Kraul mich!"
Aufplustern, Hacken, Köpfchen neigen: Kanarienvögel haben ihre eigenen Gesten und Töne, um zu kommunizieren. Auch für Halter kann es sich lohnen diese zu kennen. So weiß …
Tiere Caroline Seidel Deutschland Haustiere Ratgeber Vogel
Würgende Katzen haben vielleicht Fremdkörper verschluckt
Manchmal können Tierfreunde sich gar nicht vorstellen, was ihre Katzen alles verschlucken. Doch wenn Münzen, Ballons, Gummibänder, Ohrstöpsel, Murmeln oder Steine im …
Tiere Axel Heimken Deutschland Haustiere Katze Notfälle
Das bringt der Hundeführerschein
Noch ist der Hundeführerschein meist eine freiwillige Sache. Der Halter kann damit beweisen, dass er seinen Hund im Alltag unter Kontrolle hat - auch ohne Leine. Die …
Tiere Robert Günther Deutschland Haustiere Hunde Hundeführerschein
Das Schnurren der Katze spüren
Wer eine Katze besitzt, will mit dem Tier auch kuscheln. Dem steht im Prinzip nichts im Wege. Man muss nur wissen wie - und wann der Stubentiger dafür empfänglich ist.
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Haustiere Katze
Krankheit und Klimawandel bedrohen Seesterne
Die Sonnenblumen-Seesterne sind aus Teilen ihres Lebensraums fast komplett verschwunden. Die Folgen für das Ökosystem sind weitreichend.
Tiere USA Umwelt Kanada Sterben Tierschutz Seestern
Tipps bei Erkältungen von Hund und Katze
Der Hund hustet und schnauft, die Katze frisst nicht. All das sind Anzeichen für eine Erkältung bei den Vierbeinern. Wann man zum Arzt sollte und wie man dem Tier selbst …
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Krankheit Haustiere Hunde Arzt Katze Erkältung
Tweety ist der beliebteste Name für Wellensittiche
Merlin, Rocky, Koko: Wellensittichbesitzer geben ihren Tieren die unterschiedlichsten Namen. Welche die beliebtesten sind, können Vogelfreunde auf einer speziellen …
Tiere Silas Stein Deutschland Haustiere Vogel Name
Vogelkäfig braucht Sichtschutz
Auch ein Wellensittich braucht seinen Rückzugsraum und ein Gefühl der Sicherheit. Das können Halter durch die richtige Bauweise und einen guten Standort des Käfigs …
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Haustiere Ratgeber Käfig Vogel Standort
Was tun, wenn die Tierkralle einreißt?
Bis auf das letzte Drittel sind die Krallen von Haustieren gut durchblutet und empfindlich. Bei Verletzungen sollten Tierhalter nicht in Panik geraten. Meist sieht es …
Tiere Felix Kästle Deutschland Haustiere Hunde Verletzungen Katze
Turteltauben sind sehr gefährdet
Turteltäubchen sind an keinem Tag so präsent wie am Valentinstag - zumindest auf Bildern. In der richtigen Welt ist ihre Lage jedoch sehr ernst. Die Tierart gilt als …
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Valentinstag Motiv
Wie Erpresser das Leid von Tierhaltern ausnutzen
Haustiere sind für viele Menschen wie ein Familienmitglied. Bei einem Verlust ist der Schmerz groß. Betrüger nutzen dieses Leid aus, um Geld zu erpressen. Wie bei einer …
Tiere Kriminalität Deutschland Erpressung Berlin Haustiere
Woran Kranich-Zähler die Zugvögel erkennen
Zurzeit ziehen wieder Kraniche über Deutschland in ihre Brutgebiete. Der Naturschutzbund ruft dazu auf, sich beim Zählen der Tiere zu beteiligen. Mit den Daten können …
Tiere Deutschland Wildtiere Zahlen Zugvögel
Ohne Angst zum Tierarzt
Wer mit einem Haustier zum ersten Mal zum Tierarzt fährt, sollte sich vorher ausreichend Zeit für eine Eingewöhnung nehmen. Dann werden zukünftige Besuche weniger …
Tiere Florian Schuh Deutschland Haustiere Hunde Katze Tierarzt
Kritik an Qualzuchten bei Haustieren
Möpse sind bei Hundefreunden beliebt. Doch das Leid der Tiere durch extreme Zucht ist groß. Durch ihre kurze Schnauze bekommen sie schlecht Luft. Der …
Tiere Fredrik von Erichsen Haustiere Sachsen-Anhalt Tierschutz
Was tun bei eingeklemmter Pfote?
Klemmt sich eine Katze in einem Türspalt die Pfote ein, erkennt sie keinen Unterschied mehr zwischen Freund und Feind. Wie können Halter in solchen Situationen helfen …
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Haustiere Arzt Katze
Wenn die Stute ihre Launen am Wallach auslässt
Stuten können sehr launisch sein und sowohl den Tierhalter als auch ihre tierischen Stallgenossen nerven. Damit sie Pferdebesitzer nicht auf dem Kopf herumtanzen, gilt …
Tiere Ingo Wagner Deutschland Haustiere Wallach Pferde
Goldschakale sind hier heimisch geworden
Nach dem Wolf kommt der Schakal: In Europa hat sich in den vergangenen Jahren, von der Öffentlichkeit fast unbemerkt, ein weiteres Raubtier ausgebreitet. Auch in …
Tiere Deutschland Wölfe Umwelt Natur
Wenn der Hund zum Trainingspartner wird
Sport mit dem Hund ist beliebt. Das sogenannte Dogging sollte allerdings auch zu den Tieren passen: Nicht jeder Hund eignet sich für jede Sportart. Vorsicht ist zudem …
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Haustiere Hunde
Lehmpfützen als Nisthilfen für Schwalben
Ein Zuhause für gefährdete Schwalbenarten: Wer den Mehl- und Rauchschwalben den Nestbau erleichtern möchte, kann für sie Lehmpfützen anlegen. So geht's:
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Wohnen Immobilien
So klappt es mit dem Zähneputzen bei Hunden
Auch Katzen und Hunden sollten regelmäßig die Zähne geputzt werden. Sonst drohen Schäden am Gebiss. Aber wie gewöhnt man die Tiere an diese Prozedur?
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Haustiere Hunde Ratgeber
Schnell noch Nistkästen für Brutvögel aufhängen
In vielen Teilen des Landes sind die Temperaturen schon im März auf frühlingshafte Werte geklettert. Kein Wunder, dass bei Vögeln der Balztrieb einsetzt. Doch die …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland
Wenn Hunde und Katzen zu viel Fett auf den Rippen haben
Zu wenig Bewegung, zu viele Kalorien: Das sind in den meisten Fällen die Ursachen für Übergewicht auch bei Haustieren. Schön ist das für die dicken Vierbeiner nicht, …
Tiere Andreas Gebert Ina Fassbender Katze Hunde Haustiere Abnehmen Diät Deutschland Fett
So wird auch das Hundekörbchen blitzblank
Beim jährlichen Frühjahrsputz sind auch Körbchen und Decken des Hundes an der Reihe. Doch wie bekommt man diese am besten sauber und haarfrei? Ein paar Tipps.
Tiere Markus Scholz Deutschland Reinigung Haustiere Hunde
Wenn Hunde Drogen fressen
Ein weggetreten grinsender Chihuahua erfreut das Internet, aber das Bild führt auf die falsche Fährte: Für Vierbeiner sind schon kleinste Joint-Reste eine große Gefahr.
Tiere Frank Rumpenhorst Drogen Cannabis Deutschland Hessen Hunde Fressen
Kleine Happen für große Hunde
Besonders große Hunde können zu blitzschnellen Vielfraßen werden. Oftmals haben sie eine Tagesration in Windeseile verputzt. Ein paar Tipps zur richtigen Fresserziehung …
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Haustiere Hunde Fressen
Hund will sein Spielzeug nicht abgeben?
Hundehalter kennen das Problem: Bruno und Bella wollen ein Spielzeug plötzlich nicht mehr herausrücken und reagieren aggressiv. Dabei gibt es ein paar simple Tricks, dem …
Tiere Christin Klose Deutschland Spielzeug Haustiere Hunde Ratgeber
Was Tierhalter nicht herumliegen lassen sollten
Nüsse, Zwiebeln, Schokolade - was für Menschen meist völlig unbedenklich ist, kann für Tiere zur Gefahr werden. Welche Nahrungs- und Haushaltsmittel nichts in der Nähe …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Haustiere Medikamente Nahrungsmittel
Streichel- und Fütterverbot für bettelnde Katzen am Esstisch
Dem bettelnden Blick einer Katze können manche Halter nicht widerstehen. Das nutzen die Tiere oft aus. Doch es gibt effektive Abgewöhnungsmethoden.
Tiere Markus Scholz Deutschland Haustiere Katze
Was tun, wenn der Hund am Kind schnuppern will?
Interessante Gerüche verführen Hunde dazu, schnurstracks auf Kinder zuzulaufen. In so einem Schreckmoment reißen Kinder oft die Arme hoch. Was eine Hundetrainerin rät:
Tiere Boris Roessler Deutschland Hunde Kinder Erziehung
Heu und Gras verhindern Zahnprobleme bei Kaninchen
Meerschweinchen und Kaninchen brauchen ausreichend Zahnabrieb - sonst drohen Krankheiten und Gewichtsverlust. Mit dem passenden Futter können Tierhalter vorbeugen.
Tiere Jens Schierenbeck Deutschland Haustiere Zähne Kaninchen Zahnpflege
Muscheln als nützliche Hingucker im Aquarium
Eine Filteranlage besitzt jeder Hobby-Aquarist. Doch die Wasserqualität lässt sich auch noch auf eine weitere Weise verbessern: mit Muscheln im Wasser.
Tiere Angelika Warmuth Deutschland Fische Haustiere Aquarium
Dogdance in der Hundehalle
Wenn Bären oder Bienen tanzen, hat das eigentlich nichts mit Spaß zu tun. Bei Hunden ist das ganz anders. Selbst Rüden zieren sich nicht und drehen in der Bargteheider …
Tiere Jens Büttner Training Hunde Tanz Schleswig-Holstein
Warum Bienen so beliebt sind
An diesen Insekten führt derzeit kaum ein Weg vorbei: Bienen. Nicht in der Umweltpolitik, den Medien oder in Heim und Garten. Der Bienen-Trend tut auch der Artenvielfalt …
Tiere Ralf Hirschberger Deutschland Umwelt Bienen Imker
Ein Ringelblumen-Bad für Wellensittiche mit kranken Sohlen
Ab ins Fußbad: Hat der Wellensittich oder Kanarienvogel eine Krankheit an den Sohlen, dann hilft ein Bad in Ringelblumentee. Wie bereiten Halter das vor?
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Gesundheit Vogel
Daran sollten Hundehalter vor dem Mittelmeer-Urlaub denken
Mücken, Flöhe, Zecken, Infektionskrankheiten und Parasiten können dem Hund das Leben schwer machen. Das gilt vor allem in den Mittelmeerregionen. Tierhalter sollten sich …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Urlaub Reisen Hunde Ratgeber Infektionen
Kind und Hund müssen Spielzeug des anderen respektieren
Zwischen kleinen Kindern und Hunden kann es schnell zum Streit um Spielzeug kommen. Mit diesen Tipps lassen sich solche Auseinandersetzungen verhindern:
Tiere Christin Klose Erziehung Familien Kinder Eltern Regeln Ratgeber Spielzeug Deutschland
Wildkätzchen nicht mitnehmen
Junge Wildkatzen sehen ihren häuslichen Verwandten zum Verwechseln ähnlich. Anfassen oder mitnehmen sollte man sie aber nicht - denn meist ist für sie schon gut gesorgt.
Tiere Wandern Deutschland Wildtiere Naturschutz
Zu Ostern nicht leichtfertig Tiere verschenken
Ostern steht vor der Tür - für viele ist dies auch Anlass für Geschenke. Wer seinen Liebsten eine Freunde machen will, sollte aber auf das Verschenken von Haustieren …
Tiere Kay Nietfeld Deutschland Ostern Tierschutz Geschenke
Wenn das Osterfeuer für Tiere zur Todesfalle wird
Aufgeschichtetes Holz eignet sich für viele Kleintiere als perfekter Unterschlupf und zieht Waldbewohner aus allen Richtungen an. Um die Tiere vor dem sicheren Tod zu …
Tiere Boris Roessler Deutschland Igel Ratgeber Wildtiere Osterfeuer Vogel
Das kostet der Traum vom eigenen Pferd
Eine gemütliche Box mit Stroh, ein paar Möhren und eine Weide: So ein Pferd, könnte man denken, braucht nicht viel. Doch Unterbringung, Ausrüstung, Pflege und vor allem …
Tiere Christin Klose Deutschland Reiten Kosten Pferde Versicherungen
Eine Pferdehaftpflichtversicherung ist wichtig
Reiten ist ein beliebtes Hobby. Es ist aber nicht ganz ungefährlich, ein Pferd zu halten - reißt es sich los, kann es erhebliche Schäden anrichten. Wichtig deshalb: die …
Verbraucher Ingo Wagner Deutschland Haftpflicht Reiten Geld Pferde Versicherungen Pferdesport
Auch für Kleinkinder gelten Hunderegeln
Sie tragen ihn herum, ziehen ihm am Schwanz oder wollen ihm dauernd etwas zu Fressen geben - ein Leben mit Kleinkindern kann für Hunde schnell zur Belastung werden. …
Tiere Christin Klose Deutschland Haustiere Hunde Kleinkinder Regeln
Katzen können ihren Namen erkennen
Für viele Katzenfreunde ist klar: Leo, Findus und Simba kennen ihren eigenen Namen und reagieren darauf. Aber stimmt das wirklich?
Tiere Robert Günther Japan Kommunikation Katze
Krankenversicherung für Haustiere meist überflüssig
Eine Krankenversicherung für den Hund? Das klingt erst einmal nach einer sinnvollen Sache. Doch lohnt sich das finanziell überhaupt? Verbraucherschützer warnen vor hohen …
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Haustiere Hunde Krankenversicherung Katze
Wie Hunden die stürmische Begrüßung abtrainiert werden kann
Wer sich beim Nachhausekommen nicht vom eigenen Hund überwältigen lassen will, sollte dem Tier schon im Welpenalter richtiges Verhalten beibgringen. Aber auch später …
Tiere Markus Scholz Deutschland Training Hunde Begrüßung
Was tun, wenn der Hamster beißt?
Wenn die kleinen Nager zubeißen, beginnt für Halter die Suche nach dem Auslöser. Denn neben Angst und Stress, kann das aggressive Verhalten viele andere Ursachen haben:
Tiere Jens Schierenbeck Deutschland Haustiere Hamster Ratgeber
Mit Alpakas wandern gehen
Alpakas und Lamas: Fernab ihrer Heimat sind sie auch auf Weiden in Deutschland keine Seltenheit mehr. Mit ihrem flauschigen Fell sind sie ein Hingucker. Aber können sie …
Tiere Mohssen Assanimoghaddam Deutschland Niedersachsen
Wie können Fische und Frösche im selben Teich leben?
Fische und Amphibien kommen eigentlich nicht miteinander aus. Es gibt jedoch eine Ausnahme. In diesem Fall können die Halter der Tierchen mit einigen Tricks für noch …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Fische Ratgeber Garten
Was tun, wenn sich der Hund übergibt?
Wenn sich ein Vierbeiner übergibt, dann kann das viele Gründe haben. In den meisten Fällen ist die Reaktion eine natürliche und verlangt nach keinem Besuch beim …
Tiere Inga Kjer Deutschland Haustiere Hunde Tierarzt
Ohne anstrengende Anreise zum Online-Reitturnier
Reitturniere können für Pferd und Reiter schnell zur Strapaze werden - vor allem wenn der Austragungsort weit entfernt ist. Eine spezielle Online-Plattformen erleichtert …
Tiere Ina Fassbender online Deutschland Reiten Video Pferde
Mehr Feldhasen in diesem Frühjahr erwartet
Kurz vor Ostern veröffentlichen die Jäger das Ergebnis ihrer Hasen-Zählungen. Das Wetter hat es zumeist gut gemeint mit den empfindlichen Junghasen. Der Bestand ist …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Umwelt
Finger weg vom Vogelnest bei der Ostereiersuche
In der Natur gibt es viele bunte Eier. Bei der Osteiersuche kann es daher für Kinder verlockend sein, in Wildvogelnester zu greifen. Eltern sollten das verhindern, denn …
Tiere Arne Dedert Deutschland Ratgeber Wildtiere Eier
Wenn Wohnungspflanzen Haustieren zur Gefahr werden
Für Menschen sind sie kleine grüne Oasen, doch für die Haustiere kann das Knabbern an Aloe Vera, Azalee, Amaryllis & Co schlimmstenfalls tödlich enden. Tierhalter …
Tiere Silvia Marks Andrea Warnecke Klaus-Dietmar Gabbert Franziska Gabbert Deutschland Haustiere Gift Zimmerpflanzen
Kein Schadenersatz, wenn sich der Hund beim Spielen verletzt
Hunde können sich beim Springen nach einem Ball verletzen. Einen Dritten können Besitzer dafür aber nicht belangen. Das entschied ein Gericht.
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Familie Urteile Haustiere Hunde Partnerschaft Recht
Immer weniger insektenfressende Vögel gezählt
Überall wird von Insektensterben gesprochen. Was bedeutet das für Vögel, die sich von ihnen ernähren? Eine Studie zeigt europaweit Rückgänge auf. Verantwortlich dafür …
Tiere Rainer Jensen Deutschland Europa Insekten Vogel
Der Mensch und seine "Rasse"-Haustiere
Mops, Pudel und immer neue Trendarten: Rassehunde sind beliebt. Doch woher kommt eigentlich unsere Faszination für Zuchttiere? Und warum stehen die gezüchteten …
Tiere --- Deutschland Thüringen Rassehunde Erfurt Ausstellung Katze
Welche Unterstützung Hamster bei der Fellpflege brauchen
Eigentlich sind Hamster in Sachen Fell selbst schon Pflege-Experten. Aber auch die Tierhalter sollten regelmäßig nachschauen und bei Bedarf selbst zur Bürste greifen. …
Tiere Caroline Seidel Deutschland Hamster Fell
Enten nicht mit Brotresten füttern
Altes, trockenes Brot - klar, das lässt sich noch an die Enten im Stadtpark verfüttern. Doch Tierschützer warnen: Das Futter schadet den Tieren.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Enten Vogel
Urlaubsbetreuung für Papagei muss genau geplant werden
Ein Vogel lässt sich schlecht mit in den Urlaub nehmen. Da bleibt oft nur die Möglichkeit, sich eine Betreuungsperson zu suchen. So sollte sie am besten auf die Zeit mit …
Tiere Alexander Heinl Deutschland Urlaub Betreuung Vogel
Hohe Keim-Gefahr beim Verfüttern von rohem Fleisch
Sie lehnen Fertig-Hundefutter ab, weil es Hunden schaden könnte. Dafür verfüttern Barf-Anhänger rohes Fleisch, Gemüse und Knochen. Eine Stichprobe der Stiftung Warentest …
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Ernährung Haustiere Hunde Keime
Bei planschenden Hunden auf Gefahren und Kondition achten
Viele Hunde springen bei einem Spaziergang am See gerne ins Wasser. Halter sollten dabei mögliche Gefahren und die körperliche Verfassung ihres Vierbeiners im Auge …
Tiere Maurizio Gambarini Deutschland Hunde Sommer Wasser Gefahren
Das erste Aquarium nicht zu klein kaufen
Ein kleines Aquarium ist einfacher zu handhaben und daher für Anfänger besonders gut geeignet? Ganz im Gegenteil! Große Gefäße haben bedeutende Vorteile in puncto Pflege.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Pflege Größe Aquarium
Stängel von Löwenzahn sind ungeeignet für Papageien & Co.
Es kommt auf den Abschnitt der Pflanze an: Während einige Teile des Löwenzahns eine Leckerei für Papageien und andere Heimvögel sind, können ihnen andere stark zu …
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Vogel
Mülltonnenverschluss stoppt plündernde Waschbären
Mülltüten zerrissen, Fressnapf des Hundes geplündert. Das könnte ein Waschbär gewesen sein. Hausbesitzer können ein paar Maßnahmen ergreifen, damit die Allesfresser …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Dach Mülltonnen Waschbären
Naturschützer starten neue Vogelzählung
Der Nabu ruft zu einer neuen Vogelzählung auf. Damit startet zum 15. Mal die Aktion "Stunde der Gartenvögel". Diesmal soll besonders die Amsel in den Blick genommen …
Tiere Mohssen Assanimoghaddam Deutschland NABU Berlin Umwelt Vogel
Anhaltenden Nasenausfluss bei Hunden abklären lassen
Sonnenlicht, Staub oder intensive Gerüche können Hunde niesen lassen. Läuft die Nase aber dauerhaft, ist der Tierarzt gefragt.
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Hunde Ratgeber Niesen
Chinchillas wollen spielen - aber nur nachts
Sie spielen gerne, aber nur zu bestimmten Zeiten. Sie sehen kuschelig aus, aber kuscheln mögen sie gar nicht: Wer Chinchillas als Haustiere halten möchte, muss sich an …
Tiere Inga Kjer Deutschland Haustiere Haltung
Flaumige Vogelküken brauchen keine menschliche Hilfe
Wenn ein Jungvogel außerhalb des Nestes sitzt, heißt das nicht automatisch, dass er hilflos ist. Aber wie soll man sich verhalten, wenn man etwa im heimischen Garten ein …
Tiere Holger Hollemann Deutschland NABU Wildtiere Garten Vogel
So klappt der Umzug mit Katzen
Katzen fühlen sich in ihrer gewohnten Umgebung am wohlsten. Muss der Besitzer umziehen, sollte er den Stress für sein Tier so gering wie möglich halten und ihm im neuen …
Tiere Christin Klose Deutschland Umzug Haustiere Katze
Zeckenbiss beim Hund nicht mit Öl bekämpfen
Hat sich eine Zecke in der Haut des Hundes verbissen, sollte Halter sie recht schnell entfernen. Öl ist dabei jedoch nicht zu empfehlen. Es tötet zwar die Zecke ab, aber …
Tiere Robert Günther Deutschland Haustiere Hunde Ratgeber Zecken
Wo Ameisen einen offiziellen Betreuer haben
Ameisen haben für die Natur viele wertvolle Funktionen. Um Gartenbesitzer richtig zu beraten, sucht eine Verwaltung in Niedersachsen nun Ehrenamtliche, die als …
Umwelt Peter Steffen
Katze niemals mit gekipptem Fenster allein lassen
Quetschungen, Knochenbrüche und Organschäden: Gekippte Fenster können für Katzen zur Falle werden. Daran sollten Halter beim Lüften denken und ein paar …
Tiere Silvia Marks Sicherheit Deutschland Katze Fenster
Hunde von Feldern mit unreifem Getreide fernhalten
Beim Rumtollen des Hundes auf Feldern ist Vorsicht angebracht. Knabbern an Grashalmen und jungem Getreide kann auf gespritzten Feldern zu einer erheblichen …
Tiere Markus Scholz Deutschland Hunde Feld Gras
Wenn der Hund das Herrchen auf dem Roller zieht
Sport mit dem Hund liegt voll im Trend. Ob gemeinsam laufen, Fahrrad fahren - oder scootern. So ein Hund-Roller-Gespann kann richtig schnell werden. Das hat sogar schon …
Tiere Harald Tittel Deutschland Roller Hunde Rheinland-Pfalz
So finde ich die Berufung meines Hundes
Sind Hunde nicht ausgelastet, entwickeln sie manchmal komische Vorlieben. Dagegen hilft ein Hobby. Viele Tiere entdecken durch Hundesport oder Nasenarbeit eine richtige …
Tiere Daniel Maurer Markus Scholz Ina Fassbender Robert Günther Nase Büro Hobby Hunde Deutschland
Grillfleisch ist nichts für Hunde
Trotz Betteln und sehnsüchtigem Blick: Dem Hund sollte man vom Grillfleisch nichts abgeben. Es ist aus mehreren Gründen nicht für das Tier geeignet.
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Hunde Grillen
So fahren Hunde sicher im Auto
Nicht nur Menschen, auch Hunde sollten bei einer Autofahrt angeschnallt sein. Doch für das Haustier gibt es ein paar spezielle Regeln - und Halter sollten es erst einmal …
Tiere Christin Klose Sicherheit Deutschland Hunde Auto
So werden Katzenohren regelmäßig kontrolliert und gepflegt
Nicht nur empfindlich und feinfühlig, sondern auch pflegebedürftig: Katzenohren brauchen Kontrolle und das von Zeit zu Zeit. Dabei sollte man stets selbst einfühlsam und …
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Katze Pflege Ohren
Spielerisches Clickertraining mit Kleintieren
Clickertraining kennt man vor allem von Hunden. Doch auch Meerschweinchen, Kaninchen und Co. können mit diesem Hilfsmittel gut trainiert werden. Sie lernen damit etwa, …
Tiere Deutschland Ratten Maus Kaninchen
Zeckenschutz mit Permethrin kann für Katzen tödlich sein
Das sogenannte Permethrin-Spray ist für Mensch und Hund ein wirksamer Zeckenschutz, doch für Katzen ein tödliches Gift. Worauf Halter daher achten sollten:
Tiere Silvia Marks Deutschland Hunde Ratgeber Vergiftung Katze
Wer ist im Aquarium Freund, und wer ist (Fress-)Feind?
Schöne Fische in ein Aquarium setzen, so einfach ist es nicht. Einige Bewohner der Unterwasserwelt vertragen sich nicht und manche fressen sich sogar gegenseitig auf.
Tiere Deutschland Fische Haustiere Aquarium
Wildtiere nicht vom Hund aufscheuchen lassen
Die Sommerhitze bereitet vielen Wildtieren Stress. Spaziergänger sollten sie daher möglichst wenig stören - und ihre Hunde nicht abseits vom Weg herumschnüffeln lassen.
Tiere Stress Deutschland Hunde Wildtiere
Katzen und Kleintiere nicht mit in den Urlaub nehmen
Katzen mögen keine ungewohnte Umgebung und sollten deshalb nicht mit auf Reisen gehen. Ein Tiersitter macht sich am besten schon einige Tage vor der Abreise mit den …
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Urlaub Haustiere Ferien Katze
So fühlen sich auch Frösche im Aquarium wohl
Fische sind ein Haustier-Klassiker. Aquarien lassen sich aber auch ganz anders nutzen - etwa für Frösche. Dabei sollten Halter aber einige Vorkehrungen treffen.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Fische Haustiere Ratgeber Frösche Aquarium
Streuner im Urlaub: Nicht anfassen!
In vielen Urlaubsländern trifft man auf streunende Hunde. Ihr trauriger Blick zerreißt Tierfreunden das Herz. Anderen jagen die struppigen Vierbeiner Angst ein. In …
Tiere Jens Kalaene Deutschland Urlaub Hunde Ausland Ratgeber Kommunikation
Wie Tiere sicher im Auto mitreisen
Viele Autofahrer nehmen Hund oder Katze mit in den Urlaub. Natürlich sollte das Tier im Fahrzeug sicher verstaut sein. Hierfür gibt es verschiedene …
Tiere Christoph Schmidt Deutschland Hunde Verkehr Auto Tourismus Katze
Was muss beim Camping mit Hund mit?
Für Hundehalter ist der Campingurlaub oft eine angenehme Alternative zu einer Flugreise. Wer sich dafür entscheidet, muss an einiges denken - unter anderem an einen …
Tiere Tobias Hase Deutschland Urlaub Haustiere Hunde Camping
Auch Vierbeiner können seekrank werden
Wer eine Bootstour mit Hund plant, sollte auf einige Umstände gefasst sein. Nicht jeder Vierbeiner mag die Gegebenheiten auf dem Wasser. Was zu beachten ist:
Tiere Felix Kästle Deutschland Hunde Segeln Medikament
Ringelnattern im Garten suchen Eiablagestelle
Ringelnattern sind in Deutschland heimisch, aber in Gärten nur seltene Gäste. Im Sommer können sie aber durchaus häufiger einen Besuch abstatten. Das hat etwas mit ihrer …
Tiere Arno Burgi Deutschland Ratgeber Garten Schlange
So kommen Hund und Katze gut durch den Sommer
Der Sommer ist für viele Menschen die schönste Jahreszeit. Für Haustiere kann er aber anstrengend werden. Wie Hunde- und Katzenbesitzer es ihren Vierbeinern so angenehm …
Tiere Karolin Krämer Robert Günther Katze Sommer Ratgeber Hitze Hunde Haustiere Deutschland
Was gegen das Hunde-Halsband spricht
Für viele Hundeexperten ist ein Brustgeschirr die bessere Alternative zum Halsband. Es schont den empfindlichen Halsbereich des Hundes - und es kann helfen, …
Tiere Monique Wüstenhagen Markus Scholz Christin Klose Deutschland Hunde Erziehung
Kleintierkäfige bei Hitze nicht vor Ventilator stellen
Viele Haustiere leiden unter den hohen Temperaturen genau wie Menschen. Welche Möglichkeiten gibt es, um den tierischen Freunden den heißen Sommer erträglicher zu machen?
Tiere Uwe Anspach Deutschland Haustiere Hitze Vogel Schatten
Die richtige Fußpflege bei Pferden
Für die Fußpflege bei Pferden gibt es Öle und Fette. Halter sollten aber vorsichtig sein und nicht zu viel davon auftragen. Bei gesunden Tieren kann sogar ganz darauf …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Hufschmied Pferde
Warum Hamster und Co. ein Bad im Sand gut tut
Wasser meiden sie - aber ein Sandbad ist für kleine Nager wie Hamster oder Chinchillas genau das richtige. Dafür gibt es auch ganz praktische Gründe.
Tiere Caroline Seidel Deutschland Hamster Sand
Woher kommt der süße Hundeblick?
Augenbrauen heben und am besten noch den Kopf schief legen - zumindest Hundefreunde können diesem Blick einfach nicht widerstehen. Warum können Wölfe, ihre nächsten …
Tiere Julian Stratenschulte Großbritannien USA Hunde Wissenschaft
Besucher können bei Meerschweinchen Todesangst verursachen
Was dem Menschen gefällt, ist für die Haustiere oft der blanke Horror. Sie werden geknuddelt, ob sie wollen oder nicht. Besucher verhalten sich in ihrer Gegenwart sehr …
Tiere Andrea Warnecke Stress Deutschland Haustiere Ratgeber Besuch
Die Körpersprache der Pferde
Für die Kommunikation mit Pferden braucht es keine großen Gesten, denn diese sensiblen Tiere haben eine sehr feine Wahrnehmung. Pferdeflüsterer wissen dies zu nutzen.
Tiere Juli Zeh Christin Klose Deutschland Kommunikation Pferde
Was muss man beachten, bevor man sich einen Papagei zulegt?
Die Haltung von Papageien erfordert eine sorgsame Planung - besonders wenn mehrere Tiere angeschafft werden sollen. Generell ist zu prüfen, ob das Wohnumfeld überhaupt …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Pflege
Mundgeruch beim Hund
Wenn Hundehaltern ein übelriechender Geruch aus dem Maul ihres Tieres entgegenschlägt, sollten sie diesem auf den Grund gehen. Erkrankungen oder ein Fremdkörper können …
Tiere Boris Roessler Deutschland Haustiere Hunde Ratgeber
Der Klimawandel bedroht die Vogelwelt
Den in Deutschland heimischen Vögeln geht es nicht gut, denn zur Brutzeit ist oftmals nicht ausreichend Nahrung vorhanden. Eine Gefahr durch den Klimawandel sehen …
Wissenschaft Horst Ossinger Tiere Deutschland Berlin Klima
Hilfe, mein Hund ist nur am Kläffen
Sobald es klingelt oder draußen tapst, schlägt so mancher Hund Alarm - und das aus voller Leibeskraft. Er bellt, als ginge es um Leben oder Tod. Doch der unerwünschte …
Tiere Florian Schuh Deutschland Haustiere Hunde Verhalten Ratgeber
Auch Tiere brauchen Hilfe gegen Hitze
Viele Haustiere leiden unter der Hitze genauso wie wir Menschen. Daher brauchen sie genügend Möglichkeiten, sich abzukühlen. Welche Maßnahmen helfen?
Tiere Robert Günther Deutschland Haustiere Hitze Sommer
Krankenkasse muss keinen Unterhalt für Haustiere zahlen
Haustiere mögen einen positiven Effekt zum Beispiel auf die seelische Gesundheit ihrer Halter haben. Ein Anspruch auf Kostenübernahme durch die Krankenkasse ergibt sich …
Tiere Britta Pedersen Katze Kosten Gesundheit Psychotherapie Hunde Urteil Deutschland Blindenhund
Warum Rasenschnitt Kaninchen und Co nicht bekommt
Mit dem frisch gemähten Rasen die Kaninchen füttern - wäre doch praktisch, oder? Tatsächlich ist das keine gute Idee für die Verdauung der Tiere.
Tiere Jens Schierenbeck Deutschland Haustiere Garten Kaninchen
Wenn der Hund im See zu viel trinkt
Auch Hunden tut im Sommer oft eine kleine Abkühlung im See gut. Nur einige Tiere trinken dabei literweise Wasser. Müssen Halter sich in dem Fall Sorgen machen?
Tiere Robert Günther Deutschland Schwimmen Haustiere Hunde
Kaninchen-Freigehege regelmäßig weiterrücken
Klar, ein Freigehege auf dem Gartenrasen bietet Kaninchen meist viel Auslauf und frisches Gras. Gut aufgehoben sind sie dort trotzdem nur, wenn der Halter die richtigen …
Tiere Markus Scholz Deutschland Haustiere Garten Kaninchen
Wenn der Hund exotische Zecken mit nach Hause bringt
Kommt der Hund mit in den Urlaub, ist die Familie komplett. Und vielleicht ist sie nach dem Urlaub sogar noch ein bisschen größer - denn nicht selten bringt der …
Wissenschaft Fabian Sommer Tiere Deutschland Baden-Württemberg Gesundheit
Katzen brauchen Schattenplatz auf Balkon und Terrasse
An heißen Sommertagen müssen Katzenbesitzer für ausreichend schattige Plätze für ihre Lieblinge sorgen. Die Tiere lieben zwar Sonnenbäder, wollen sich aber abkühlen, …
Tiere Karolin Krämer Deutschland Haustiere Ratgeber Sommer Sonne Katze Schatten
Hamster nicht mit Zuckerhaltigem füttern
Hamster benötigen eine artgerechte Haltung. Dazu gehört auch die richtige Ernährung. Eine Sache dürfen Sie an die kleinen Nagetieren unter keinen Umständen verfüttern.
Tiere Arne Dedert Deutschland Ernährung Haustiere Hamster Tierarzt
Wenn das Kaninchen ausbüxt
Hilfe, das geliebte Kaninchen ist weg. Gibt es eine gute Möglichkeit das Tier wieder einzufangen? Welches Verhalten sollte man dabei auf jeden Fall vermeiden?
Tiere Axel Heimken Deutschland Ausbruch Ratgeber Ausreißer Kaninchen
Ist der Asphalt zu heiß für Hunde?
Nicht nur Menschen leiden unter der großen Hitze. Gefahr droht den geliebten Vierbeinern auch von unten. Sie können sich beispielsweise Verbrennungen an den Pfoten …
Tiere Christin Klose Deutschland Haustiere Hunde Hitze Ratgeber Verbrennungen Asphalt
Korallen im Aquarium brauchen eine besondere Pflege
Im Meerwasser-Aquarium faszinieren Korallen. Da sie Nesseltiere sind, benötigen sie beispielsweise das richtige Licht, damit sie nicht eingehen. Wie muss man sie sonst …
Tiere Deutschland Ratgeber Aquarium
Blutspende für Bello und Mieze
Haustiere sind heute oft Familienmitglieder. Bei gesundheitlichen Problemen erwarten Halter Hilfe wie in der Humanmedizin. Blutspenden gehört auch dazu. Aber wer weiß …
Tiere Stephanie Pilick Deutschland Berlin Wissenschaft
Beim Animal Hoarding leiden Mensch und Tier
Gegen das Treiben krankhafter Tiersammler vorzugehen ist schwierig. Diese Menschen leben mit einer psychischen Störung und sehen das Leiden ihrer Tiere nicht.
Tiere Deutschland Haustiere Gesundheit
Lebenserwartung von Vögeln steigern
Oft sind es schlicht Unkenntnisse, die zu schlechter Haltung führen. Deswegen sind fundierte Kenntnisse über die richtige Ernährung und Käfigausstattung auch für Vögel …
Tiere Uwe Zucchi Deutschland Haustiere Ratgeber
Hamster und Chinchillas tagsüber nicht aufwecken
Kleintiere sind oft nachtaktiv - und daran sollten sich auch die Tierhalter orientieren. Wer seinen Hamster oder Chinchilla am Tag weckt und streichelt, riskiert sogar …
Tiere Emily Wabitsch Deutschland Haustiere Hamster
Beim Laserpointer-Spiel nicht aufs Auge der Katze zielen
Manche Katzen können dem Lichtpunkt eines Laserpointers stundenlang hinterherjagen. Es gibt aber noch mehr Spiele. Katzenliebhaber sollten für viel Abwechslung sorgen.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Laserpointer Katze Augen
Zierfischen bei Hitze zusätzlichen Stress ersparen
Anhaltende Hitze bedeutet auch für Zierfische mehr Stress. In einem Aquarium kann es zu Temperaturschwankungen kommen, die nicht alle Arten gut vertragen.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Hitze Wohnen Sommer Immobilien Aquarium
Tierphysiotherapeuten helfen Hund & Katz
Wenn das Haustier sich ein Bein bricht oder lahmt, führt der erste Weg zum Tierarzt. Logisch. Doch immer häufiger suchen die Besitzer dann noch einen …
Tiere Sven Hoppe Bayern Deutschland Hunde Gesundheit Gesellschaft
Was tun, wenn man auf eine Schlange trifft?
Auch in Deutschland kann man einer Giftschlange in freier Wildbahn begegnen - etwa wenn sie aus dem Terrarium entwischt ist. Wie viel Gefahr geht von so einem Tier aus? …
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Schlangen Deutschland Verhalten Ratgeber
So bleibt das Wasserschnecken-Haus lochfrei
Süßwasserschnecken sind ein Hingucker im heimischen Aquarium. Damit sie ihr Schneckenhäuschen gut entwickeln kann, müssen Hobby-Aquarianer jedoch auf etwas achten.
Tiere Deutschland Haustiere Aquarium
Ausgerissene Hunde nicht panisch rufen
Oft kommt Panik auf, wenn der Hund plötzlich davongelaufen ist und auf den Rückruf nicht erscheint. Wie sollte der Halter dann am besten reagieren?
Tiere Patrick Pleul Deutschland Hunde Ratgeber Ausreißer
Warum in den USA sogar Pferde in die Flugzeugkabine dürfen
Eine Regelung in den USA erlaubt an Bord von Flugzeugen Tiere, auf die behinderte oder psychisch kranke Reisende angewiesen sind. Das kann für ungewohnte Anblicke …
Luftverkehr Erik S. Lesser Tiere USA Buntes
Decke und windige Weide schützt Pferde vor Sommer-Ekzem
Sommerekzeme sind für Pferde meist eine schmerzhafte Angelegenheit. Daher sollten Halter es gar nicht erst soweit kommen lassen. Diese Maßnahmen helfen vorzubeugen.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Insekten Ratgeber Allergie Krankheiten Pferde
Der Katze besseres Benehmen beibringen
Katzen haben ihren eigenen Kopf. Es ist nicht leicht, ihnen Macken abzugewöhnen oder sie dazu zu bringen, auf Kommandos zu reagieren. Doch es geht. Mit Geduld lässt sich …
Tiere Christin Klose Deutschland Haustiere Ratgeber Katze Erziehung
Ein günstiges Festmahl für Meerschweinchen
Unkräuter, die man aus dem Garten entfernt, sollten nicht sofort weggeworfen werden. Über das frische Grün freuen sich besonders Meerschweinchen und andere Nagetiere.
Tiere Deutschland Haustiere
Rundgewachsene Hundekrallen zügig kürzen
Auch Hundekrallen brauchen Pflege. Diese besteht vor allem darin, das Horn kurz zu halten. Verwächst es sich, drohen schmerzhafte Entzündungen. Worauf Halter achten …
Tiere Christin Klose Deutschland Hunde Ratgeber
Blinde Hunde brauchen gesunde Zähne
Für blinde Hunde gibt es viele Stolperfallen. Als Besitzer können Sie einiges tun, um den Tieren den Alltag zu erleichtern - und ihnen das sprichwörtliche Hundeleben zu …
Tiere Friso Gentsch Deutschland Hunde Gesundheit Zähne
Wie finde ich einen Mischlingswelpen?
Wer einen jungen Mischling ins Haus holen möchte, kann nicht einfach zum Züchter gehen. Über den Tierschutz können Interessenten jedoch fündig werden. Auch private …
Tiere Andrea Warnecke Bernd von Jutrczenka Inga Kjer Deutschland Haustiere Hunde Welpen Tierheim
Sitzmöbel helfen gefiederten Senioren
Der Vogel sitzt nur noch auf dem Bauch? Oder er ist flugfaul geworden? Das könnte am Alter des Wellensittichs liegen. Auch bei Heimvögeln kommt es zu Gelenkverschleiß. …
Tiere Christin Klose Deutschland Arthrose Vogel
Clickerübungen mit Papagei & Co
Das Trainieren und Dressieren von Tieren mit einem Clicker kann Mensch und Tier viel Spaß bringen. Wichtig ist jedoch, dass das Tier nicht überfordert wird.
Tiere Alexander Heinl Deutschland Haustiere Vogel
K-A-T-Z-E: Eine Erkundung nach Buchstaben zum Weltkatzentag
Sie ist Deutschlands beliebtestes Haustier und bleibt dennoch rätselhaft: die Katze. Zum Internationalen Tag der Katze eine durchbuchstabierte Faktensammlung - von K wie …
Tiere Martin Schutt Matthias Hiekel Tim Brakemeier Ingo Wagner Wissenschaft Buntes International
Auch Pferde können Sonnenbrand bekommen
Pferden geht es im Hochsommer ähnlich wie Menschen: Sie brauchen ein schattiges Plätzchen, genug zu trinken und Sonnenschutz. Aber wie können Pferdebesitzer das …
Tiere Benjamin Nolte Deutschland Haustiere Hitze Sonnenschutz Sommer Pferde
Omi ist auf den Hund gekommen
Die Kinder sind aus dem Haus, die Arbeit ist vorbei. Ein Haustier als Begleiter in den Lebensabend kommt da sehr gelegen. Halten die Fellfreunde tatsächlich gesund und …
Familie Christin Klose Mascha Brichta Klaus-Dietmar Gabbert bpt Tiere Katze Senioren Gesundheit Hunde
Bei wem bleibt der Hund?
Nach einer Trennung streiten die Ex-Partner oft auch um Haustiere. Dabei kann es plötzlich eine Rolle spielen, wer das Tier erworben hat und das auch nachweisen kann.
Familie Christin Klose Tiere Haustier Streit Trennung Hunde Urteil Deutschland Eigentümer
Im Frühherbst Nistkästen reinigen
Für Vogelhäuschen im Garten kann ein Herbstputz ratsam sein. Die Nistkästen bieten im Winter nicht nur Vögeln Unterschlupf.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Vogel Immobilien
Keim-Test verrät die Qualität von Körnerfutter
Wer seinen gefiderten Freund liebt, der möchte ihn auf jeden Fall gesund erhalten. Dazu gehört eine optimale Ernährung. Doch wie erkennt man gutes Vogelfutter?
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Vogel
Einheitsbrei schadet Hunden und Katzen nicht
Wir Menschen haben unser Lieblingsessen, brauchen aber trotzdem mal Abwechslung in der Geschmackspalette. Bei Hunden und Katzen ist das anders. Was tun, wenn die …
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Ernährung Haustiere Hunde Ratgeber Katze Pflege
Warum Schlachtabfälle gut für Haustiere sind
Werbung kann auch irreführend sein. Denn Filetsteak oder Schweinelende ist nicht unbedingt das Beste für Hunde und Katzen.
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Hunde Tierfutter Katze
So klappt die Medikamentengabe bei Hund und Co.
Wenn Haustiere krank werden, dann können ihnen oft die richtigen Medikamente helfen. Diese müssen für die Tiere auf jeden Fall geeignet sein. Doch wie bringt man sie …
Tiere Ina Fassbender Katze Vogel Ratgeber Medizin Hunde Haustiere Deutschland Pillen
Haben Ratten Spaß am Versteckspiel?
Verstecken gehört zu den Klassikern unter den Kinderspielen. Die Regeln sind einfach und schnell gelernt - nicht nur von Menschen.
Tiere Arno Burgi Deutschland Ratten Wissenschaft Forschung
"Friss die Hälfte" ist nichts für dicke Hunde
Wenn Mitmenschen den Hund als "Dickerchen" bezeichnen, wird dem Besitzer das Herz schwer. Aber schon kleine Veränderungen im Hunde-Alltag können beim Abnehmen helfen.
Tiere Andreas Gebert Deutschland Diät Abnehmen Hunde Haustier Gewicht
Landschildkröten futtern nach Jahreszeit
Wenn Ihre Landschildkröte gegen Ende des Sommers weniger Nahrung zu sich nimmt, ist das kein Grund zur Beunruhigung. Das Tier folgt seinem natürlichen Rhythmus. Und der …
Tiere Benjamin Nolte Deutschland Haustiere Jahreszeiten Pflege Schildkröte
Schweineohrhälften und Hähnchenhälse zurückgerufen
Vorsicht bei Hundefutter: Aufgrund von Salmonellen wurden zwei Produkte zurückgerufen, die sich unter anderem bei Edeka im Sortiment befanden.
Tiere Tobias Hase Deutschland Hamburg
Kaninchen sprechen durch die Blume
Im Wörterbuch "Kaninchen - Deutsch" spielt das Hinterteil eine besondere Rolle. Das Schwänzchen des Kaninchens, die sogenannte Blume, hat viel zu sagen. Man muss sie nur …
Tiere Deutschland Haustiere Ratgeber Kommunikation Haltung Kaninchen
Katzen und Kinder binden sich ähnlich an ihre Bezugspersonen
Katzen verhalten sich in neuen Situationen ihren Besitzern gegenüber ähnlich wie Kleinkinder ihren Eltern gegenüber. Entscheidend ist dabei die Bindung der Tiere an ihre …
Wissenschaft Angelika Warmuth Tiere USA Gesellschaft Buntes International
Hundehalter haften nach einem Hundekampf je zur Hälfte
Zwei nicht angeleinte Hunde geraten aneinander. Bei der Rauferei wird die Besitzerin eines der Hunde gebissen und erleidet nach der OP einen Schlaganfall.
Urteile Uli Deck Tiere Baden-Württemberg
Welches Tier darf ich im Garten begraben?
Wenn das Haustier stirbt, ist Trauer angesagt. Und es stellt sich die Frage: Wohin mit dem toten Tier? In den meisten Fällen bieten sich vier Alternativen an.
Tiere Markus Hibbeler Deutschland Haustiere Ratgeber Garten Beerdigung Trauer Sterben
Meerschweinchen-Pubertät für Bindung nutzen
Wenn halbstarke Nager anfangen Grenzen zu testen, sind sie in der Pubertät angekommen. Halter sollten die Zeit ganz besonders intensiv begleiten, denn dann entsteht eine …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Pubertät Haustiere Ratgeber
West-Nil-Virus breitet sich bei Pferden und Vögeln aus
In Sachsen und Sachsen-Anhalt breitet sich das sogenannte West-Nil-Virus unter Pferden und einigen Vogelarten aus. Wie sollen sich Pferdehalter jetzt verhalten?
Wissenschaft Soeren Stache Tiere Pferde Vogel Gesundheit Krankheiten Sachsen-Anhalt Umwelt Deutschland
Samtpfoten mögen es still auf dem Katzenklo
Um ihr Geschäft zu verrichten, müssen Katzen nicht unbedingt vor die Tür. Denn die Vierbeiner sind auch mit einem Katzenklo zufrieden - allerdings nur, wenn alles stimmt.
Tiere Ina Fassbender Deutschland Haustiere Toilette Katze
Tierkrankenversicherungen für Hund und Katze
Ob Krankheit oder Unfall - eine Tierkrankenversicherung lohnt sich in vielen Fällen. Denn die Behandlung der Vierbeiner kann einiges kosten. Aber gibt es für Halter auch …
Tiere Jan Woitas Bayern Deutschland Hunde Katze
So funktioniert Blutspende von Hund zu Hund
Fell rasieren, Nadel setzen, kurz stillhalten - dann gibt es eine Menge Leckerli: Blut spenden mit dem eigenen Haustier ist keine große Sache. Doch für die …
Tiere Deutschland Haustiere Hunde Katze
Warum Katzen Unwohlsein verbergen
Wenn eine Katze nicht mit den Augen folgt, wenn man ein Spielzeug oder Leckerli bewegt, so kann das ein Anzeichen für eine Krankheit sein. Katzenhalter sollten schon auf …
Tiere Ina Fassbender Deutschland Haustiere Verhalten Krankheiten Katze
Spinnenphobie - die große Angst vor kleinen Tieren
Zu Halloween kommt so mancher Spinnenphobiker aus dem Gruseln kaum mehr heraus: Überall hängen und sitzen Achtbeiner aus Plüsch oder Plastik. Etliche Menschen in …
Tiere Uwe Anspach Deutschland Angst Psychologie Spinnen Baden-Württemberg
81-Jährige ist Ziehmutter Dutzender Igelbabys
So viele wie in diesem Jahr waren es noch nie. 79 Igel päppelt eine Rentnerin aus der Nähe von Hamburg gleichzeitig im Wohnzimmer auf. Eine Menge Arbeit für die gelernte …
Tiere Daniel Bockwoldt Buntes Tierschutz Leute Natur Versorgung Garten Igel Deutschland
Gemeinsame Bestattung von Mensch und Tier bald möglich
Viele Tierbesitzer bauen eine starke emotionale Bindung zu ihren tierischen Begleitern auf. Diese Verbundenheit wollen nicht wenige auch nach dem Tod beibehalten. In …
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Haustiere Hamburg Friedhof Trauer Gesellschaft Bürgerschaft
Mit Futterverzögerung klappt Zeitumstellung
Geht es ums Gassi gehen oder um ihre Futter- und Schlafenszeiten, sind Hunde und Katzen im Wortsinne Gewohnheitstiere. Das sollte auch bei der Zeitumstellung bedacht …
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Haustiere Ratgeber Zeitumstellung Heimtiere
So bekommen Welpen eine gute Kinderstube
Welpen lernen innerhalb der ersten Wochen fürs Leben. Läuft es gut, können die Tiere später besser mit Reizen und Stress umgehen. Für Züchter und Besitzer bedeutet das …
Tiere Deutschland Haustiere Hunde Erziehung Welpen
Rohfleischprodukte für Hunde haben viele Bakterien
Rohes Fleisch für Boxer Buddy oder Dogge Lucy: Tierhalter wollen damit zurück zur Natur und das Immunsystem der Vierbeiner stärken. Für die Zweibeiner in ihrer Umgebung …
Tiere Monika Skolimowska Deutschland Krankheiten Gesundheit Wissenschaft Schweiz
Darauf müssen Hundehalter im Herbst achten
Hunde im Herbst - das ist nicht ohne. Denn Kastanien, Walnüsse & Co können giftige Substanzen enthalten. Das Spielen damit kann für den Hund tödlich enden. Aber auch …
Tiere Daniel Karmann Herbst Vergiftung Kastanien Schokolade Ratgeber Hunde Deutschland Tierarzt
Pferd nach längerer Pause im Schritt antrainieren
Wenn ein Pferd längere Zeit nicht mehr geritten wurde, sollten Reiter es langsam angehen. Doch wie genau sieht das Training nach einer Pause am besten aus?
Tiere Christin Klose Deutschland Ratgeber Reiten Pferd
Katzen und Co. vor Todesfallen schützen
Offenes Fenster, Gartenteich, Regentonne: Streifen Katzen durch ihr Revier, begegnen ihnen viele Verlockungen - manche können fatal für sie enden. Wie Gartenbesitzer …
Immobilien Markus Scholz Tiere Deutschland Igel Ratgeber Garten Katze
Kaninchen brauchen großzügige Gehege
Auch Kleintiere brauchen viel Platz. Ein gutes Kaninchengehege für zwei Tiere sollte daher eine bestimmte Mindestgröße haben. Mit einfachen Extras wird der Auslauf zum …
Tiere Markus Scholz Deutschland Haustiere Ratgeber Haltung Kaninchen
Was Hundehalter im Wald und auf Wiesen beachten müssen
Manchmal kommt der Jagdinstinkt bei Hunden durch. Dann können die Vierbeiner schon mal zu Wilderern werden. Wie können Hundebesitzer das verhindern?
Tiere Robert Günther Deutschland Haustiere Hunde Wildtiere Wilderer
Europaweites Zählen von Wildtieren per App
In Europa leben 250 verschiedene Wildtier-Säugetierarten. Jetzt soll die Bevölkerung mithelfen, den Bestand zu erfassen. Über eine App oder zwei Webseiten können …
Tiere Swen Pförtner Deutschland Europa Niedersachsen Wissenschaft
Vor dem Winter über Pferde-Impfung nachdenken
In Teilen Ostdeutschlands tritt vermehrt das West-Nil-Virus auf. Das macht auch Pferdehaltern Sorgen. Da das Virus von Stechmücken übertragen wird, fragen sie sich: Ist …
Tiere Ingo Wagner Deutschland Virus Ratgeber Impfen Pferde
Schnuffi - verzweifelt gesucht
Tausende Tiere gelten derzeit nur in der Region München als vermisst Die Polizei kann selten helfen. Am Tatort München gehen Deutschlands wohl einzige Tierfahnder der …
Tiere Peter Kneffel Bayern Vereine Gesellschaft
Wie viele Pfunde ein Pferd tragen kann
Ist ein Reiter zu schwer, kann das beim Pferd zu dauerhaften Schäden führen. Das Gewicht des Reiters ist nicht der einzige Richtwert. Die Belastungsgrenze hängt auch von …
Tiere Christin Klose Tierschutz Pferde Belastung Reiten Rücken Haustiere Deutschland Gewicht
Wenn Herrchen mit Handy Gassi geht
Mal ein Stöckchen werfen, Fange spielen, zusammen herumtollen - das lieben Hunde beim Gassigehen. Doch was passiert, wenn der Hundehalter stattdessen lieber in sozialen …
Tiere Robert Günther Handy Deutschland Hunde
Auch kleine Hunde können bissig und gefährlich sein
Kleine Hunde sind einfach nur süß? Das muss sich keineswegs bestätigen. Sobald sie als gefährlich eingestuft werden, müssen auch kleine Rassen mit Maulkorb und Auflagen …
Urteile Tim Brakemeier Tiere Urteil Hunde Maulkorb Rheinland-Pfalz
Welches Tier passt zu mir?
Hund? Katze? Schildkröte? Oder doch einen Vogel? Bei der Anschaffung eines Haustiers sollte man keiner spontanen Idee folgen, sondern sich ausführlich informieren.
Tiere Silvia Marks Deutschland Haustiere Kinder Erziehung Tierheim
Was Bello braucht und macht: Ein H-U-N-D-E-Alphabet
"Wuff, wuff!" macht es in beinahe jedem fünften Haushalt. Für kein anderes Haustier geben die Menschen in Deutschland so viel Geld aus wie für ihre Hunde. Reinrassig …
Tiere Christoph Schmidt Ralf Hirschberger Julian Stratenschulte Stefan Puchner Buntes Gesellschaft Hunde Haustiere Deutschland
So erkennen Halter die Zuckerkrankheit
Auch Tiere können Diabetes bekommen. Wenn sich ein Hund oder eine Katze plötzlich anders als sonst verhält, sollten Halter das Tier genau beobachten. Was auf eine …
Tiere Kai Remmers Katze Zucker Ratgeber Hunde Haustiere Ernährung Diabetes Deutschland
So gelingt das Spritzentraining mit Papagei und Co.
Wenn der gefiederte Gefährte krank ist, muss man unter Umständen Medikamente per Spritze verabreichen. Für den Ernstfall kann geübt werden - am besten spielerisch.
Tiere Silas Stein Deutschland Medikamente Ratgeber Vogel
Pfützen mit Mäusepipi können Hunden gefährlich werden
Wenn der Hund beim Gassigehen aus einer Pfütze schlabbert, ist das doch harmlos, oder? Doch das Wasser kann tückisch sein - wenn kleine Nager dort Spuren hinterlassen …
Tiere Markus Scholz Deutschland Haustiere Hunde Ratgeber Impfungen
Schmusen mit Hunden hat auch positive Effekte
Hunde schlecken ihre Besitzer gerne mal mit der Zunge ab. Warum das dem Hund guttut, aber nicht immer ganz unbedenklich ist, erklärt eine Tierärztin.
Tiere Christin Klose Deutschland Haustiere Hunde Ratgeber Zunge
Hundemantel ist nicht nur ein Mode-Gag
Modisches Accessoire oder funktionelles Hilfsmittel? Hundemäntel sind keine reine Geschmackssache. Frostbeulen auf vier Beinen helfen sie durch den Winter. Es kommt …
Tiere Tobias Hase Deutschland Haustiere Hunde Ratgeber
Was Hunde im Alter brauchen
Hunde werden immer älter, manche überschreiten sogar ihr 20. Lebensjahr. Die Senioren auf vier Pfoten haben dann andere Ansprüche. Aber mit gutem Futter, Vorsorge und …
Tiere Christoph Schmidt Daniel Maurer Markus Scholz Monique Wüstenhagen Ina Fassbender Christin Klose Krankheiten Alter Hunde
Tipps für Hundehalter bei Kälte und Dunkelheit
Herbst bedeutet Regen, Nebel und frühe Dunkelheit. Damit der abendliche Gassi-Gang mit dem Vierbeiner nicht zur Zitterpartie wird, sollte man einige Dinge beachten.
Tiere Florian Schuh Winter Deutschland Kälte Haustiere Hunde Gassigehen Herbst
Meerschweinchen Schritt für Schritt an neues Futter gewöhnen
Beim Menschen kann eine Ernährungsumstellung auf Frisches und Grünes oft wahre Wunder bewirken. Und beim Meerschweinchen? Da lohnt es sich auch. Aber bitte nur …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Haustiere Ratgeber Heimtiere
So bekämpft man den Katzenfloh
Flohkot oder nur normaler Dreck? Tierhalter sollten aufmerksam hinschauen. Denn hat sich der Floh einmal einquartiert, kann es nicht nur stressig, sondern auch …
Tiere Ina Fassbender Franziska Gabbert - bpt Deutschland Haustiere Juckreiz Katze
Raclette ist für Sittich und Papagei gefährlich
Raclette ist an Weihnachten oder Silvester sehr beliebt. Doch Vogelhalter bringen ihre Tiere damit in Lebensgefahr.
Tiere Christin Klose Deutschland Ratgeber Wohnen Vogel Immobilien Essen & Trinken
Wie überwintert mein Reptil am besten?
Wenn neben Milch und Käse ein Gecko im Kühlschrank liegt, weiß man: Die Winterzeit für Reptilien hat begonnen.
Tiere Markus Scholz Deutschland Haustiere Schildkröte Reptil
Katzen nicht allein mit Geschenkband lassen
Katzenhalter sollten bei Geschenkverpackungen achtsam mit Schleifen umgehen. Katzen werden von Ringelbändern magisch angezogen. Doch die Raschel-Glitzer-Bänder können …
Tiere Weihnachten Ina Fassbender Deutschland Ratgeber Katze Unfälle
So päppelt man den zugeflogenen Vogel auf
Ein ausgebüxter Vogel ist nach einer Odyssee meist so geschafft, dass er sich bereitwillig einfangen lässt. Oder gleich selbst in fremden Wohnungen Unterschlupf sucht. …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Haustiere Ratgeber Vogel
Der Hund in der Pubertät
Unsicherheit, Abenteuerlust und Überheblichkeit prägen ihren Alltag: Pubertären Hunden geht es nicht anders als Menschen. Besitzer sollten in der sensiblen Zeit mit …
Tiere Markus Scholz Florian Schuh Monique Wüstenhagen Robert Günther Ratgeber Hunde Haustiere Pubertät Deutschland
So fühlt sich die Vampirkrabbe wie zu Hause
Besonders viel Platz braucht die Vampirkrabbe nicht - dafür aber mag es der kleine Krebs aus Südostasien gerne warm im Terrarium. Was müssen Halter der spektakulär …
Tiere Deutschland Haustiere Ratgeber
Bekommt man auch Kaninchen stubenrein?
Bei Kaninchen denkt man an Garten, Gehege und Holzhäuschen. Doch auch Langohren, die durch eine Wohnung hoppeln, kann man mit ein paar Tricks zur Stubenreinheit erziehen.
Tiere Christina Sabrowsky Deutschland Ratgeber Wohnen Haustier Kaninchen
Keine Tiere als Weihnachtsgeschenk
Die Kosten für den Hund sind höher als gedacht, die Katzenhaare nerven und der Vogel ist zu laut: Noch immer werden viele Haustiere unüberlegt oder spontan gekauft und …
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland
Tierheime stoppen Vermittlung in der Weihnachtszeit
Alle Jahre wieder landen Hunde oder Katzen unter dem Christbaum. Der Trubel an den Feiertagen ist aber ungeeignet, um ein Tier an eine neue Umgebung zu gewöhnen. Was …
Tiere Henning Kaiser Niedersachsen Tierschutz
Der Weihnachtsmarkt ist nichts für Hunde
Mag der Weihnachtsmarkt-Besuch für Zweibeiner ein traditionell-beschwingter Ausflug sein - für Vierbeiner ist er eine Tortur. Dem Hund droht bei jedem Tritt Gefahr.
Tiere Weihnachten Ina Fassbender Deutschland Haustiere Hunde Ratgeber Weihnachtsmärkte
Hunde-Spiele für drinnen bei ungemütlichem Wetter
Bei Kälte und Matschwetter fällt der Spaziergang mit dem Hund schon mal knapper aus. Mit diesen Ideen können Herrchen und Frauchen auch in der Wohnung für Action sorgen.
Tiere Markus Scholz Deutschland Spiel Haustiere Hunde Ratgeber Bewegung
So klappt der Urlaub mit dem Hund
Nur in Deutschland dürfen Hunde mit ins Restaurant, an den Strand, ins Hotel? Von wegen. Wer die Ostsee satt hat, kann ruhig eine Auslandsreise mit dem Haustier wagen. …
Tourismus Tobias Hase Florian Schuh Christin Klose Luftverkehr Fliegen Tiere Hotels Ratgeber Hunde
Futterplätze für Vögel von Unkraut befreien
"Alle Vögel sind noch da", könnte man den Kinderliedklassiker umdichten. Denn immer mehr Zugvögel bleiben im Winter in Deutschland - und brauchen Futter. Tierfreunde …
Tiere Andrea Warnecke Winter Deutschland Nahrung Vogel
Knigge für tierische Gäste
Manchmal lässt es sich nicht vermeiden, den eigenen Hund in eine fremde Wohnung mitzunehmen. Mit ein paar Tricks können Halter dafür sorgen, dass der Besuch für alle …
Tiere Florian Schuh Christin Klose Deutschland Knigge Haustiere Hunde Besuch Erziehung
Was gegen tierische Panik in der Silvesternacht hilft
"Weglauftag des Jahres" - so nennt das Tierheim München den Silvestertag. Denn an keinem anderen Tag im Jahr melden mehr Halter ihre Tiere als vermisst. Welche Tipps …
Tiere Silvester Peter Kneffel Deutschland Haustiere Angst Ratgeber Panik
Weihnachtsstern ist Gift für Haustiere
Im Advent und rund um Weihnachten dekorieren viele Menschen ihr Heim mit den leuchtend roten Pflanzen. Doch wer Hunde, Katzen und andere Tiere hält, sollte auf den …
Tiere Weihnachten Andrea Warnecke Immobilien Wohnen Gift Ratgeber Haustiere Deutschland Pflanzen
Mein erster Hund zieht zu Hause ein
Streicheln, ab und zu Gassi gehen und fertig? Ein Hund ist nicht nur ein süßes Fellknäuel, sondern ein Haustier mit Ansprüchen. Aber weiß ein Neu-Besitzer, was alles auf …
Tiere Inga Kjer Markus Hibbeler Deutschland Hunde Ratgeber Haustier Tierheim
Kaninchen müssen im Winter kuscheln können
Wer seine Kaninchen im Garten oder auf dem Balkon hält, muss im Winter für kalte Tage vorsorgen. Zum Beispiel überstehen die Langohren eisige Temperaturen nur im Team.
Tiere Winter Deutschland Kälte Haustiere Ratgeber Kaninchen
Juristen fordern Ausgehverbot für Katzen
Juristen fordern ein Streunverbot für Katzen - zum Schutz von Vögeln. Die Räuber bedrohten die Artenvielfalt, heißt es. Deutsche Experten bestreiten das nicht, bewerten …
Wissenschaft Karl-Josef Hildenbrand Tiere Deutschland EU Recht Gesellschaft Naturschutz
Keks-Knochen gehen beim "Hundebäcker" am besten
Leckere Kekse für den "besten Freund des Menschen" gibt es in diesem Jahr auf verschiedenen Weihnachtsmärkten. Aber was macht den Keks für den Hund so besonders?
Tiere Thomas Frey Hessen Baden-Württemberg Haustier Rheinland-Pfalz Weihnachtsmarkt
Angststarre des Kaninchens nicht fehlinterpretieren
Wer denkt, wenn sich sein Kaninchen nicht bewegt, ist es total entspannt, irrt sich. Die Angststarre ist ein Zeichen für Alarmbereitschaft oder sogar Todesangst. So …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Kaninchen Heimtiere
Getestete Katzenstreu-Produkte bilden Klumpen
Katzen sind reinlich und lieben ein sauberes Klo. Dafür kaufen Katzenbesitzer kiloweise Katzenstreu. Für welche Produkte sich die Schlepperei lohnt, hat die Stiftung …
Tiere Stiftung Warentest Ina Fassbender Deutschland Test Haustiere Ratgeber Verbraucher Katze
Die Sprache der Katzen verstehen
Mal schnurrt die Katze, mal zerkratzt sie die Möbel. Für ihre Besitzer ist das Verhalten des Tieres nicht immer zu entschlüsseln. Experten erklären, wie man die …
Tiere Deutschland Haustiere Ratgeber Katze
Was tun, wenn der Igel zu früh aufwacht?
Milde Temperaturen im Januar können Igel glauben lassen, dass der Frühling beginnt. Womöglich wachen die Tiere aus ihrem Winterschlaf auf. Wenn sie sogar schon …
Tiere Wetter Deutschland Igel Winterschlaf Temperaturen Garten
Schwimmwühlen sorgen für Bewegung im Aquarium
Sie schlängelt sich mit ihrem langen, schlanken Körper durchs Wasser wie ein Aal und sieht auch fast so aus. Die Schwimmwühle ist allerdings kein Fisch, sondern eine …
Tiere Deutschland Ratgeber Grüne Woche Messen Heimtiere
Schubladen und Papiertüten können für Tiere zur Falle werden
Regale, Schubladen und Papiertüten sind für Haustiere mitunter eine tödliche Gefahr. Halter sollten daher ihre Wohnräume gut absichern, bevor Katze, Hund oder Vogel …
Tiere Franziska Gabbert Sicherheit Deutschland Haustiere Ratgeber Wohnen Immobilien
Der Mischling bleibt für Hundehalter die Nummer eins
Nicht nur bei den Namen, auch bei den Rassen bleiben Hundehalter in Deutschland treu. Der Mix bleibt am beliebtesten. Weiter nach oben in der Top Ten tippelte die …
Tiere Christin Klose Deutschland Hunde Haustier Ranking
Blutegel-Therapie bei Tieren
Die Behandlung mit Blutegeln hat eine lange Tradition. Ihr Speichel wirkt schmerzlindernd und entzündungshemmend, Nebenwirkungen gibt es kaum. Auch bei Haustieren kann …
Tiere Rolf Vennenbernd Deutschland Haustiere Ratgeber Krankheiten
Mitmachen bei der Wintervogel-Zählung des Nabu
Welche Folgen hatten Trockenheit und Hitze 2019 für die heimische Vogelwelt? Um das herauszufinden, will der Nabu die Wintervögel in Deutschland zählen und bittet …
Tiere Patrick Pleul Deutschland NABU Berlin Umwelt Naturschutz
Brieftaubenzucht: Bald ausgestorben oder wieder angesagt?
Brieftaubenzüchter - gibt's die noch? Ja, aber in den vergangenen Jahrzehnten sind es deutlich weniger geworden. Tausende werden nun zur internationalen Messe in …
Tiere Bernd Thissen Deutschland Nordrhein-Westfalen Leute Gesellschaft Messen
Katze läuft mit vier Titan-Prothesen aus dem 3D-Drucker
Die Katze "Dymka" ist etwas Besonderes: Sie ist erst die zweite Katze weltweit, die an allen vier Pfoten Prothesen trägt. Spezialisten und ein 3D-Drucker machen das …
Tiere Sibirien Prothese Russland Katze Wissenschaft Notfälle
Treppen-Trick macht Wasserpflanzen im Aquarium zum Hingucker
Unterschiedliche Höhen, wechselnde Blattformen, verschiedene Farben: Mit einigen Tricks sorgen Aquarienfreunde für Kontraste in der heimischen Unterwasserwelt. So geht's.
Tiere Deutschland Haustiere Aquarium
Immer mehr Hunde werden zu Problemfällen
In deutschen Tierheimen sitzen immer mehr schwer vermittelbare Hunde. Viele Besitzer haben sie im Internet gekauft - und kommen dann nicht mehr klar. Tierschützer raten …
Tiere Deutschland Hessen Hunde Tierheime Rheinland-Pfalz Saarland Online-Handel
So wird Trockenfutter für Katzen nicht zum Dickmacher
Macht Trockenfutter Katzen krank? Nur wenn sie dadurch verfetten, sagt Tierärztin Sabine Schroll. Als ergänzende Beigabe sei es durchaus sinnvoll.
Tiere Silvia Marks Deutschland Ratgeber Katze
Papageien und Wellensittiche ans Krallenfeilen gewöhnen
An Natursitzstangen aus Holz sollen sich Heimvögel selbst die Krallen stutzen. Irgendwann reicht das aber nicht mehr. Dann muss der Halter dem Tier die scharfen Spitzen …
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Vogel Heimtiere
Katzen müssen Spielbeute behalten dürfen
Eine Katze, die regelmäßig spielt, bleibt körperlich und geistig länger fit. Doch Katzenhalter sollten einiges beachten, damit ihre Schnurrer den Spieltrieb sicher …
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Spieltrieb Haustiere Katze
Erste Hilfe bei Katzen-Wunden
Wenn sich die Katze verletzt hat, ist nicht sofort der Tierarzt zur Stelle. Dann gilt es, Wunden erstmal richtig zu versorgen.
Tiere Ina Fassbender Tierarzt Katze Verband Ratgeber Haustiere Deutschland Erste Hilfe Wunden
Luna ist Lieblingsname für Hündinnen und Katzen
Wenn es um die Namenswahl geht, bleiben Katzen- und Hundehalter in Deutschland ihren Favoriten schon seit Jahren treu. In den Top Ten landeten auch 2019 wieder mehrere …
Tiere Markus Scholz Deutschland Haustiere Hunde Namen Katze
Heimvögel brauchen im Winter frische Luft
Trockene Luft ist für Wellensittiche und Papageien im Winter eine Belastung. Vögelbesitzer sollten daher regelmäßig lüften.
Tiere Christin Klose Immobilien Vogel Wohnen Lüften Ratgeber Deutschland Winter Heimtiere
Muss jetzt jeder einen Collie haben?
Lassie ist zurück im Kino - jetzt zeigt die Collie-Hündin wieder, was sie alles kann. In vielen Menschen dürfte das den Wunsch wecken, auch so einen Hund zu haben. Nur: …
Tiere Deutschland Niedersachsen Tierschutz
Hundebellen mit Kommando stoppen
Einen Hund zu erziehen, kostet viel Anstrengung und Geduld. Doch es gibt auch Übungen, die Tier und Halter Spaß machen - dazu gehört das Bell-und-Schweig-Kommando.
Tiere Florian Schuh Deutschland Haustiere Hunde Ratgeber
Karneval ist nichts für Hund und Pferd
Ein Hund als verkleideter Narr - vielleicht noch mit Sonnenbrille und Helm - mag zur Belustigung beitragen. Doch für das Tier ist so ein Kostüm kein Vergnügen. Das hat …
Tiere Fasching Rolf Vennenbernd Karneval Ratgeber Angst Haustiere Deutschland Stress Nutztiere
Laktoseintolerant: Milchprodukte sind nichts für Vögel
Da sie keine Jungen säugen, produzieren Vögel keine Milch und brauchen auch keine. Den Eiweißbedarf ihrer gefiederten Freunde müssen Vogelhalter anderweitig decken.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Milch Heimtiere
Bei Scheidung droht Streit ums Tier
Wenn eine Ehe auseinandergeht, muss auch geklärt werden, was mit den gemeinsamen Haustieren geschieht. Das kann zu schmerzhaften Trennungen führen. Denn ein Sorgerecht …
Tiere Felix Kästle Christin Klose Katze Scheidung Trennung Recht Partnerschaft Ratgeber Hunde
Hühnerbrühe zum Aufpäppeln kranker Katzen nicht würzen
Wenn die kranke Katze den Napf links liegen lässt, hilft manchmal ein Gericht, dem sie nicht widerstehen kann: Hühnerbrühe. Tierhalter sollten bei der Zubereitung aber …
Tiere Ina Fassbender Deutschland Krankheit Haustiere Ratgeber Katze
So wird aus der Katze keine Kratzbürste
Sie ist das beliebteste Haustier - doch die Katze reagiert sensibel auf Veränderungen oder Familienzuwachs. Kommt ein Baby ins Haus oder ein neuer Partner, kann sie …
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Haustiere Ratgeber Katze
Neue Pauschale macht Tier-Notdienst 59,50 Euro teurer
Tier-Notfälle mit Arzteinsatz werden teurer. Ab sofort wird eine Notdienst-Pauschale fällig und auch die Notdienst-Zeiten ändern sich.
Tiere Ina Fassbender Deutschland Gebühren Tierärzte Haustier
Tierbestattungen werden immer beliebter
Ein Haustier gilt oft als vollwertiges Familienmitglied. Verstirbt es, ist der Verlust entsprechend groß. Eine professionelle Bestattung hilft, von dem Tier würdevoll …
Tiere Harald Tittel Deutschland
Natron hilft gegen tierische Magenbeschwerden
Wer auf Hausmittel schwört, weiß, dass eine Zwiebel gegen den Bienenstich hilft oder Wadenwickel gegen Fieber. Aber nicht alle Rezepte darf man auf Tiere übertragen. Für …
Tiere Marcus Brandt Deutschland Haustiere Ratgeber Hausmittel
Keine Haustiere an Senioren verschenken
Tiere spenden Trost. Dennoch ist es aktuell keine gute Idee, die Einsamkeit von Senioren mit einem Haustier zu bekämpfen - es sei denn, die neuen Besitzer können und …
Tiere Christin Klose Deutschland Familie Ratgeber Senioren Isolation Corona
Aquarium nicht mit desinfizierten Händen säubern
Sauberkeit ist wichtig, um ein Aquarium zu reinigen. Allerdings sollten Halter nicht mit desinfizierten Händen ins Wasser fassen.
Tiere Caroline Seidel Deutschland Fische Haustiere Ratgeber Corona
Bei Vogel-Zubehör lieber auf Holz setzen
Spielzeug aus Textilfasern kann Sittichen und Papageien zum Verhängnis werden. Warum Halter besser Zubehör aus Leder oder Edelstahl verwenden sollten.
Tiere Caroline Seidel Deutschland Haustiere Ratgeber Vogel Knoten Heimtiere
Was Haustierhalter wissen müssen
Wenn Hund, Katze oder Wellensittich erkranken, brauchen sie Behandlung - auch in Zeiten von Sars-CoV-2. Für den Besuch einer Tierarztpraxis gelten aktuell aber besondere …
Tiere Christoph Schmidt Deutschland Haustiere Ratgeber Krankheiten Gesundheit Coronavirus Tierarzt
So wird der Seestern im Aquarium kein Kannibale
Seesterne gelten als exotische Hingucker in Aquarien - doch nicht jeder ist auch für jedes Becken geeignet. Bei falscher Haltung können die Tiere sogar zu Kannibalen …
Tiere Jens Kalaene Deutschland Fische Haustiere Ratgeber Aquarium Heimtiere
Frettchen mindestens im Doppelpack halten
Sie haben ein bisschen was vom Waschbär, aber auch etwas vom Marder - doch Frettchen machen nicht das Auto unsicher, sondern wuseln hauptsächlich durch die Wohnung. …
Tiere Mascha Brichta Deutschland Haustiere Ratgeber Haltung
Minihühner halten: Wachteln lieben Sandbäder
Um ihr Gefieder zu reinigen und Parasiten vorzubeugen, gibt es für Wachteln nichts Schöneres als ein Bad. Doch die Hühnervögel wollen dafür nicht ins Wasser, sondern in …
Tiere Jens Büttner Deutschland Haustiere Sand Ratgeber Garten Nutztiere
Gassi trotz Hausarrest
Hunde müssen mehrmals täglich raus. Angesichts der Corona-Epidemie macht eine eingeschränkte Bewegungsfreiheit Tierbesitzern Angst. Darf auch der Hund irgendwann das …
Tiere Christin Klose Deutschland Haustiere Hunde Spaziergang Ratgeber Gassi Corona
Spatzen retten mit Badeplätzen und Nistkästen
Tschilp, tschilp, tschilp: Das Spatzenkonzert wird immer seltener. Damit man ihm auch weiter von drinnen lauschen kann, werben Vogelschützer für mehr Vogeltränken und …
Tiere Monika Skolimowska Deutschland Spatz Ratgeber Wildtiere Vogel
Was Pferdebesitzer jetzt tun können
In Zeiten der Coronakrise müssen sich auch Reitställe an strenge Vorgaben halten. Dennoch müssen Pferdebesitzer zusehen, dass ihre Tiere versorgt und bewegt werden.
Tiere Christin Klose Deutschland Ratgeber Pferde Corona
So geht es mit tierischen Patienten zum Doktor
Schweißnasse Pfoten, Zittern, Panik: Der Gang in die Tierarztpraxis ist für Haustiere oft mit Angst verbunden. Mit einigen Tricks können Besitzer und Mediziner den …
Tiere Kai Remmers Inga Kjer Vorbereitung Stress Deutschland Haustiere Ratgeber Tierarzt
Neue Tier-Tracker mit GPS
Freigänger-Kater Felix hat sich aus dem Staub gemacht. Wo steckt er bloß? Wer die technischen Möglichkeiten nutzt, muss sich das nicht fragen, sondern kann nachsehen. …
Technik Andrea Warnecke Franziska Gabbert Tiere Deutschland Apps Ratgeber Smartphones Telekommunikation
Feuchtfutter für Katzen teils schlecht gemischt
Teuer ist nicht gleich hochwertig: Das zeigt sich bei Katzenfuttert besonders. Gute Noten gab es von Stiftung Warentest vor allem für günstige Marken - und ein Biofutter.
Tiere Stiftung Warentest Ina Fassbender Deutschland Ratgeber Verbraucher Katze
So bleibt der Graureiher vom Gartenteich fern
Ist der Graureiher auf der Suche nach Nahrung für seine Jungen, macht er vor dem heimischen Gartenteich nicht Halt. Doch wie kann man den Vogel von seinen Fischen …
Tiere Boris Roessler Deutschland Fische Ratgeber Vogel Gartenteich
Bei der Stunde der Gartenvögel mitzählen
Gibt es mehr oder weniger Vögel? Und vor allem: Wie viele Blaumeisen gibt es nach dem Massensterben der Vogelart in welcher Region? Antworten darauf soll die Stunde der …
Tiere Deutschland Ratgeber Garten Immobilien
Auch manche Katze bleibt nicht gern allein zuhause
Hunde sind oft zutiefst unglücklich, geht ihr Besitzer aus dem Haus und lässt sie allein zurück. Katzen ist das eher schnuppe, so die landläufige Meinung. Zumindest bei …
Tiere Franziska Gabbert Brasilien Katze Wissenschaft
Wann soll man sein Tier einschläfern lassen?
Die Entscheidung über Leben und Tod ist schrecklich. Wer Verantwortung für sein Tier übernehmen will, muss sie aber irgendwann treffen - denn die wenigsten Tiere …
Tiere Deutschland Trauer Heimtiere
Im Tierheim ist derzeit Geduld bei Adoptionen gefragt
Die Eingewöhnung eines Tieres erfordert Zeit und Geduld. Viele Arbeitnehmer hätten jetzt beides und würden gerne eine arme Seele adoptieren. Für die Tierschutzvereine …
Tiere Inga Kjer Adoption Katze Krankheiten Tierheime Ratgeber Hunde Deutschland Corona
Sag es durch die Federn: Die Sprache der Papageien verstehen
Einen Papagei zu verstehen, ist nicht schwer? Oh doch! Denn die meisten reden ja nicht wirklich. Aber sie senden Signale aus. Dabei kommt es darauf an, sie richtig zu …
Tiere Alexander Heinl Deutschland Haustiere Ratgeber Vogel
Stadthunde sind ängstlicher als Landhunde
Wie ängstlich Hunde sind, hängt davon ab, ob sie in der Stadt oder auf dem Land leben. Das haben Forscher aus Finnland herausgefunden. Sie untersuchten auch, welche …
Tiere Bernd Thissen Hunde Wissenschaft Finnland
Masken können Hunden Angst machen
Menschen tragen jetzt auf einmal Masken: Manche Hunde sind davon irritiert. Wer sein Tier langsam an den Anblick gewöhnt, kann die Angst aber dämpfen.
Tiere Jonas Güttler Deutschland Hunde Ratgeber Gesundheit Coronavirus
Tiere in der Corona-Krise besser nicht online kaufen
Tiere sind in Krisenzeiten oft emotionale Stützen. Da träumen Menschen von einem tierischen Begleiter. Am besten sofort. Doch Tierschützer plädieren dafür, zu warten, …
Tiere Andreas Arnold Deutschland Haustiere Hunde Ratgeber Krankheiten Tierschützer Corona
Flöhe bei Haustieren loswerden
Flöhe sind kleine Parasiten, die auch noch gut springen können. Die Tiere verbreiten sich nicht nur auf Hunden und Katzen, sondern auch in der Wohnung. Eine gründliche …
Tiere Ina Fassbender Deutschland Hunde Ratgeber Katze
So maunzt die Mieze nicht vor der Schlafzimmertür
Manche Katzen gehen besonders gern dann auf Streifzug, wenn ihre Halter schlafen wollen. Mit ein paar Tricks können sie ihre Tiere aber dazu bringen, die Nachtruhe im …
Tiere Horst Ossinger Deutschland Haustiere Betteln Schlaf Katze
Gesunde Snacks mit Körnerfutter selber backen
Fertiges Knabberzeug für Vögel ist oft eine Kalorienbombe. Wer ein bisschen Zeit in der Küche verbringt, kann aber schnell eine Alternative zubereiten.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Selber machen
Vogeleier als Wunder der Natur
Von rund 8000 Vogelarten weltweit sind die Eier bekannt. Ihre Färbung dient häufig der Tarnung oder Abwehr von Fressfeinden. Mitunter helfen die Muster auch den Eltern.
Natur Philipp Schulze Tiere Deutschland Niedersachsen Sachsen-Anhalt Wissenschaft
Beschäftigungs-Tipps für Tiere in der Home-Zeit
Kann ihr Hund "Sitz und "Komm"? Falls nicht, ist jetzt die ideale Zeit, um gängige Kommandos zu lernen oder aufzufrischen. Auch Katzen und Kleintiere freuen sich über …
Tiere Franziska Gabbert Christin Klose Deutschland Hunde Ratgeber Katze Corona
Jetzt an Zeckenschutz für Hunde und Katzen denken
Hunde und Katzen lieben es, im Freien herumzustromern. Sobald es wärmer wird, lauern dort aber auch Zecken. Halter sollten deshalb entsprechend vorbeugen.
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Frühling Zecken
Sommerfrische für Kaninchen und Meerschweinchen
Freilauf im Grünen ist für viele Kleintiere eine Wohltat. Kaninchen und Meerschweinchen brauchen dort allerdings stets einen Schattenplatz - und zwar in einem ein- und …
Tiere Markus Scholz Andrea Warnecke Kaninchen Sommer Garten Ratgeber Haustiere Deutschland Rasen
Keine Angst vor dem Fuchs im Garten
Manche Gartenbesitzer sehen gar nicht gern, wenn auf einmal ein Fuchs im Garten auftaucht. Angst muss man vor ihm allerdings nicht haben. Aber wie kann ein friedliches …
Tiere Patrick Pleul Tierschutz Katze Garten Tollwut Ratgeber Hunde Deutschland Fuchs
Schildkröten sind anspruchsvolle Haustiere
Schildkröten sind beim Kauf oft klein, werden mit den Jahren aber bis zu 35 Zentimeter groß. Weil sie außerdem noch sehr alt werden, sollte man sie keinesfalls …
Tiere Markus Scholz Deutschland Haustiere Ratgeber Tierschutz Schildkröten
Gassi-Service: Mit der Hunde-Gang ins Grüne
Sind Herrchen oder Frauchen tagsüber aus dem Haus, muss der Hund trotzdem mal raus. Dafür gibt es in vielen deutschen Großstädten professionelle Hundeausführer. Die …
Tiere Deutschland Hunde Gassigehen Ratgeber
Die Sprache der Kaninchen verstehen
Kaninchen zeigen deutlich, wie es ihnen geht. Halter müssen nur genau hinsehen und ihr Verhalten richtig deuten. Wer die Sprache kennt, hat mehr Freude und kann in …
Tiere Robert Günther Deutschland Familie Ratgeber Wohnen Sprache Kaninchen
Jungvögel sind meistens nicht auf Hilfe angewiesen
Ungeschickt hopsen sie im Garten herum und machen einen verlorenen Eindruck: Befiederte Jungvögel wecken bei Tierfreunden schnell Beschützerinstinkte. Es ist allerdings …
Tiere Felix Kästle Deutschland Ratgeber Küken Vogel
Rutschiger Boden ist schlecht für Hundegelenke
Die Gelenke sind bei vielen Hunden körperliche Schwachstellen. Besonders gefährlich sind rutschige Fliesen im Haus. Mit ein paar Teppichfetzen können Halter aber Abhilfe …
Tiere Florian Schuh Deutschland Hunde Ratgeber Wohnen
Näpfe im Vogelkäfig dürfen nicht zu groß sein
Darmkeime können bei Vögeln Kropfentzündungen und Durchfall auslösen. Das Risiko lässt sich mit guter Napf-Hygiene minimieren.
Tiere Caroline Seidel Deutschland Keime Ratgeber Vogel Vogelkot Heimtiere Darm
Hunde nach dem Baden sofort abtrocknen
Wer sich nach einem Sprung ins Wasser nicht trocken rubbelt, fängt schnell an zu bibbern und bekommt Gänsehaut. Das geht Hunden nicht anders.
Tiere Robert Günther Deutschland Schwimmen Haustiere Hunde Ratgeber Baden
An Land und im Wasser: So hält man Landkrabben
Landkrabben passen auf eine Hand und lassen sich gut beobachten. Im Terrarium können fünf bis sieben Tiere zusammenleben - vorausgesetzt, sie gehören alle zur gleichen …
Tiere Deutschland Ratgeber
Geringe Fallhöhe kann für Katzen gefährlich sein
Katzen landen immer auf den Pfoten. Dieser Satz stimmt durchaus. Allerdings brauchen die Tiere dafür ausreichend Zeit - und wenn die fehlt, kann das böse enden.
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Katze
Wildkatzen sind keine Haustiere
Wildkatzen sehen aus wie die Nachbarskatze, sind aber kein Haustier. Wer die Jungen im Wald entdeckt, sollte Abstand halten. Das schützt die wilden Tiere vor Krankheiten.
Tiere Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Katze Natur
Vogelnester im Internet: Die Faszination von Tierwebcams
Tausende Menschen liegen täglich in den eigenen vier Wänden wilden Tieren auf der Lauer. Über Webcams beobachten sie Turmfalkennester und Fledermaus-Wochenstuben - und …
Tiere Sebastian Gollnow Umwelt Baden-Württemberg Internet Natur
Klappt nur in kleinen Schritten: Hund allein zu Haus
Als Rudeltiere sind Hunde nicht gerne allein. An den meisten geht dieses Los allerdings nicht vorbei. Um das Tier daran zu gewöhnen, ist ein langsames und behutsames …
Tiere Monique Wüstenhagen Christin Klose Deutschland Training Haustiere Hunde Ratgeber
Vermieter muss großen Hund dulden
Um Tiere in der Mietwohnung gibt es immer wieder Streit. Besonders große Tiere sorgen dabei oft für Missstimmung zwischen Vermieter und Mieter. Ein Urteil zeigt: Ein …
Tiere Daniel Karmann Deutschland Urteile Hunde Ratgeber Recht Wohnen Immobilien
Ratten lieben Versteckspiel
Wer auf der Suche nach einem intelligenten, sozialen und verspielten Kleintier ist, könnte es mal mit Ratten versuchen. Sicher nichts für jedermann, aber die Kleintiere …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratten Ratgeber Heimtiere
Warum Katzen nicht gern verreisen
Viele Grenzen sind wieder geöffnet, die Sommerferien können starten. Doch nicht jeder fährt gerne in den Urlaub: Für Katzen ist jeder Ortswechsel eine große …
Tiere Karolin Krämer Deutschland Urlaub Ratgeber Sommerferien Reise Tourismus Katze
Hund im Homeoffice braucht Rückzugsort
Dass coronabedingt rund um die Uhr das Haus voll ist, geht an Hunden nicht spurlos vorüber. Schwierig kann es aber auch werden, wenn Frauchen oder Herrchen wieder ins …
Tiere Monique Wüstenhagen Deutschland Haustiere Hunde Ratgeber Homeoffice
Glühwürmchen bereit für Hochzeitswalzer
In Parks, an Wald- und Feldrändern und Gegenden, wo es noch richtig dunkel wird, kommt es in den kommenden Nächten zu magischen Lichter-Shows. Was hinter dem Tanz der …
Tiere Deutschland Ratgeber Wildtiere
Heimtiere in der Krise stark gefragt
Abstand halten und möglichst wenig Kontakt mit anderen Menschen: In der Corona-Pandemie kann man sich schnell einsam fühlen. Ein Haustier kann da Abhilfe schaffen. …
Tiere Andreas Arnold Deutschland Gesundheit Corona
Hunde nach jedem Spaziergang auf Zecken absuchen
In den Sommermonaten gibt es besonders viele Zecken. Sie mögen warme Temperaturen und sitzen besonders gerne im hohen Gras - und lauern dort nicht nur auf Menschen.
Tiere Robert Günther FSME Borreliose Sommer Krankheiten Zecken Ratgeber Hunde Deutschland
Züchtung von Teacup-Hunden bleibt umstritten
Teetassengroße Mini-Hunde - Teacups - sind niedlich und machen Spaß. Experten betrachten die Zucht der vierbeinigen Internet-Stars jedoch als Tierquälerei. Das Gesetz …
Tiere Deutschland Hunde Internet Gesellschaft
Leckerli fürs Pferd selber backen
Nur Möhren, Äpfel, Bananen und Haferflocken braucht es, um Pferden eine schmackhafte Belohnung zu backen. Die Deutsche Reiterliche Vereinigung (FN) zeigt, wie es geht.
Tiere Christin Klose Deutschland Familie Ratgeber Pferde Backen
Was bringt Smart Home fürs Haustier?
Der Fortschritt der Technik geht auch an Hunden und Katzen nicht vorbei. Sie können rund um die Uhr überwacht, von Automaten gefüttert werden. Manche Neuerungen sind …
Tiere Christin Klose Katze Ratgeber Videoüberwachung GPS Hunde Haustiere Deutschland Smart Home
So überstehen Kaninchen heiße Tage
Die Sommermonate können für Kaninchen ziemlich hart werden, vor allem wenn es so richtig heiß wird. Denn Rammler und Häsin können nicht schwitzen. Man kann den Tieren …
Tiere Markus Scholz Deutschland Hitze Ratgeber Sommer Kaninchen
So schützen Hobbyhalter ihre Hühner
Wer sich hobbymäßig Hühner hält, muss die Tiere regelmäßig impfen lassen - sonst droht ein Bußgeld. Die gute Nachricht: Künftig können Halter die Immunisierung selbst …
Tiere Deutschland Hühner Ratgeber Impfen
Vogel- und Insektentränken im Garten
Hitze und Trockenheit machen Vögeln und Insekten im Sommer oft zu schaffen. Eine kleine Tränke im Garten oder auf dem Balkon hilft oft Wunder.
Tiere Caroline Seidel Deutschland Insekten Balkon Ratgeber Garten Wasser Vogel
Wenn der Kater Corona hat: Meldepflicht für Haustiere kommt
Das Coronavirus macht vor allem Menschen krank - es kann aber auch Haustiere infizieren. Um der Wissenschaft zu helfen, müssen Tierärzte solche Fälle bald den Behörden …
Tiere Patrick Pleul Deutschland Gesundheit Corona
Warum Zeckenschutz bei Hund und Katze sinnvoll ist
Um Krankheiten vorzubeugen, sollten Haustiere gar nicht erst von Zecken befallen werden. Die Bandbreite an Mitteln ist groß - doch nicht jeder Wirkstoff passt zu jedem …
Tiere Silvia Marks Florian Schuh Markus Scholz Deutschland Hunde Ratgeber Zecken Katze
So laufen Hunde entspannt an der Leine
Nicht jeder Hund ist begeistert, wenn er an der Leine laufen soll. Ständiges Ziehen und Zerren können Halter aber relativ einfach vermeiden.
Tiere Christin Klose Deutschland Hunde Gassigehen Ratgeber
Hinter glänzendem Fell kann böse Krankheit stecken
Der Trend, sich von der Masse abzuheben und mit Schönerem glänzen zu können, macht auch vor Haustierbesitzern nicht halt. Im Fall von blauschwarz schimmernden …
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Krankheit Haustiere Ratgeber Fell
Bremsen- oder Mückenstiche bei Pferden schnell kühlen
Pferde können in Stress geraten, wenn sie mit Bremsen oder Mücken zu tun haben. Was Pferdehalter dann tun können.
Tiere Frank May Deutschland Insekten Ratgeber Stiche Mücken Sommer Pferde
Schnüffeln ist ein Grundbedürfnis
Spürnase oder Schnüffelweltmeister: Für Hunde und ihr feines Riechorgan gibt es viele Spitznamen. Mit ein paar Tricks können Menschen ihre Freunde bei der Nasenarbeit …
Tiere Maurizio Gambarini Deutschland Hunde Ratgeber Heimtiere
So kommen Sittiche und Papageien sicher ins neue Zuhause
Papageien und Sittiche im Haus bringen viel Farbe und Gezwitscher in den Alltag. Sie in ein neues Heim zu holen, birgt aber einige Herausforderungen. Was sollten …
Tiere Frank Rumpenhorst Deutschland Haustiere Ratgeber Wohnen Vogel
Diese Vitamine brauchen Vögel
Vögel müssen gut mit Vitaminen versorgt sein. Am besten erreichen Halter dies, indem sie die Tiere abwechslungsreich und mit vielen frischen Sachen füttern.
Tiere Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Vitamine Vogel
Katzen benötigen regelmäßige Wurmkuren
Würmer können für Katzen und Menschen eine Gefahr werden. Ihre Ausbreitung lässt sich mit regelmäßigen Wurmkuren verhindern. Wie oft sollte man seine Lieblinge behandeln?
Tiere Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Katze
Betrunken reiten - ist das erlaubt?
Reiter sind auf öffentlichen Straßen Verkehrsteilnehmer. Wer also alkoholisiert auf dem Pferd unterwegs ist, dem können Probleme drohen - auch wenn Gesetze und …
Tiere Alkohol Deutschland Ratgeber Reiten Verkehr Pferde
So fährt der Hund im Auto sicher mit
Ein Spaziergang im Grünen oder ein Besuch beim Tierarzt: Es gibt Situationen, wo der Hund einfach im Auto mit muss. Wichtig ist, das Tier daran zu gewöhnen. Ein paar …
Tiere Monique Wüstenhagen Christin Klose Auto Verkehr Ratgeber Autofahren Hunde Haustiere Deutschland
Hunde bei Hitze richtig abkühlen
Hunde benötigen bei Hitze genauso eine Erfrischung wie wir Menschen. In der Regel versuchen sie, den Körper durch Hecheln abzukühlen. Nicht immer reicht das aus und …
Tiere Robert Günther Deutschland Hunde Ratgeber Sommer Hitze
Auch im Schatten kann Auto für Hund zur Hitzefalle werden
Im Auto ist es gerade wohltemperiert, also kann man seinen Hund dort für einen kurzen Moment allein lassen? Wer so denkt, irrt. Denn sehr schnell kann das Tier auf diese …
Tiere Robert Günther Deutschland Haustiere Hunde Hitze Ratgeber Verkehr Auto
Wohin mit dem neuen Haustier nach der Corona-Isolierung?
Die lange Zeit der Corona-Isolierung zu Hause haben manche Menschen genutzt, um sich ein Tier anzuschaffen. Wohin nun mit dem Vierbeiner im Alltag? Katzenbesitzer haben …
Tiere Christin Klose Markus Scholz Monique Wüstenhagen Ina Fassbender Tourismus Arbeit Wohnen Ratgeber Deutschland
Nach der Trennung: Wer bekommt den Hund?
Wenn Paare sich trennen, sind oft auch Hunde betroffen. Wo sollen sie bleiben? Um diese Frage streiten Paare oft bitterlich. Manchmal hat die Trennung aber auch Vorteile …
Tiere Jörg Carstensen Deutschland Familie Berlin Gesellschaft
Betrunken reiten, ist das erlaubt?
Reiter sind auf öffentlichen Straßen Verkehrsteilnehmer. Wer also alkoholisiert auf dem Pferd unterwegs ist, dem können Probleme drohen - auch wenn Gesetze und …
Tiere Annette Riedl Alkohol Deutschland Ratgeber Reiten Verkehr Pferde
So lernen Hunde das Auto lieben
Die Kofferraumklappe öffnet sich und schnell wird klar: das wird nichts! Der Vierbeiner stemmt alle Pfoten in den Boden und will auf keinen Fall einsteigen. Viele …
Tiere Axel Heimken Deutschland Hunde Autofahren Ratgeber Kofferraum Verkehr Auto
So vermeiden Wanderer Unfälle mit Kühen
Im Zweifel gewinnt die Kuh: Wer den Tieren auf Almwiesen begegnet, sollte deshalb ein paar Regeln beachten. Auch Hunde bleiben den Rindern besser fern.
Tiere Angelika Warmuth Wandern Deutschland Berge Hunde Ratgeber Tourismus Kühe
Hamster auf Futtersuche schicken
Hamster brauchen das Futter nicht direkt vor ihrer Nase. Besser ist es, Gemüse und Körner unten und oben im Gehege zu verteilen.
Tiere Caroline Seidel Deutschland Hamster Ratgeber
Dummytraining fordert Hunde
Immer nur Bälle werfen ist dem Hund zu langweilig? Dann sollten Halter das Dummytraining ins Spiel bringen. Dabei wird der Hund auf die Jagd geschickt - nur ohne Wild.
Tiere Sabine Maurer Benjamin Nolte Deutschland Haustiere Hunde Ratgeber Dummytraining
Verirrter Fledermaus das Fenster öffnen
Wenn sich eine Fledermaus in die Wohnung verirrt, ist das meist aufregend - für Tier und Mensch gleichermaßen. Doch wie reagiert man am besten?
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Wildtiere Sommer Naturschutz Artenschutz Fledermäuse
Keine Angst vor der Gassipflicht
Als "besten Freund des Menschen" sehen viele ihren Hund. Gegen "schwarze Schafe" unter den Züchtern will die Bundesregierung nun mit neuen Regeln vorgehen. Was sagen …
Tiere Nicolas Armer Deutschland
Lockt der nette Nachbar? Wenn die Katze fremdgeht
Katzenbesitzer macht es sehr traurig, wenn die geliebte Mieze kaum noch Interesse an ihnen zeigt und sich täglich weiter entfernt. Liebe und Futter findet sie dann meist …
Tiere Markus Scholz Deutschland Fremdgehen Haustiere Ratgeber Katze
"Pink Ladies" bringen tote Tiere ihren Besitzern zurück
Verschwunden, überfahren, verendet: Wenn die "Pink Ladies" nach Haustieren suchen, stellen sie sich auf das Schlimmste ein. Sie bringen tote Katzen und Hunde ihren …
Tiere Karl-Josef Hildenbrand Bayern Deutschland Haustiere Verkehr
Umzug: Gerüche helfen Katzen in neuer Umgebung
Katzen schätzen Veränderungen nicht. Nach einem Umzug dauert es eine Weile, bis sie sich wieder hinaus trauen. Geräusche und Gerüche helfen ihnen, sich neu zu …
Tiere Christin Klose Deutschland Umzug Haustiere Ratgeber Katze
Feuchte Tücher über Käfig, feiner Wassernebel für Vögel
Auch Haustiere leiden unter Hitzeperioden. Für sie gilt wie für ihre Halter: Wasser, Wasser, Wasser - in jeglicher Form. Da kann man auch schon mal zur Sprühflasche …
Tiere Christin Klose Deutschland Haustiere Hunde Hitze Ratgeber Sommer Vogel
Menschen können Hunde und Katzen mit Corona anstecken
Mit Sars-CoV-2 infizierte Menschen können Hunde und Katzen anstecken. Umgekehrt ist das eher nicht der Fall. In Norditalien sind mehr als 800 Vierbeiner auf Antikörper …
Wissenschaft Bernd Thissen Tiere Deutschland Krankheiten Gesundheit Mecklenburg-Vorpommern
Die erste Nacht mit dem neuen Welpen daheim
Wenn ein neuer Hund ins Haus kommt, steht die Welt erst mal Kopf. Halter können in der ersten Zeit viel falsch machen. Vor allem, wenn sie zu viel wollen.
Tiere Franziska Gabbert #gutenews Haustiere Hunde Welpen Eingewöhnung Ratgeber Deutschland
Worauf es bei der Hühnerhaltung im Garten ankommt
Nur Hennen oder auch Hähne? Und wie viele von beiden? Wer Hühner im Garten halten möchte, muss Antworten auf diese Fragen haben - und sollte die Nachbarn nicht vergessen.
Tiere Florian Schuh Deutschland Hühner Ratgeber Garten
Karottensuppe gegen Durchfall bei Vierbeinern
Essensreste in Parks und auf Grünflächen sind oft ein gefundenes Fressen für Haustiere - und besonders im Sommer auch eins mit Durchfall-Potenzial. Ein einfaches …
Tiere Christin Klose Deutschland Hunde Ratgeber Durchfall Gesundheit Katze
Den Hund vor Giftködern schützen
Sie sind als leckere Hackbällchen oder Wurst-Häppchen getarnt, sind aber höchst gefährlich für das Tier. Wie können Hundehalter ihre Vierbeiner vor Giftködern schützen - …
Tiere Maurizio Gambarini Erste Hilfe Deutschland Haustiere Hunde Ratgeber Gift Giftköder
So gelingt der Streichelzoo-Besuch mit Kindern
Im Streichelzoo können Kinder Schafen, Schweinen oder Ponys ganz nahe kommen. Die freche Ziege zu streicheln, ist oft ein Abenteuer. Mit ein paar Tipps wird der Besuch …
Tiere Frank Rumpenhorst Alexander Heinl Deutschland Familie Ratgeber Streichelzoo Eltern Kinder
So überstehen Wildtiere heiße Tage
Igel können eine Extraportion Wasser gut gebrauchen. Wie viel Flüssigkeit andere Tiere in der freien Wildbahn benötigen, hängt davon ab, ob sie schwitzen können. …
Tiere Klaus-Dietmar Gabbert Schwitzen Wasser Sommer Wildtiere Ratgeber Hitze Deutschland Trinken
Hitze-Peitsche im Anmarsch: So schützt man Haustiere wie Hunde, Katzen und Co.
Der August wird in Deutschland heiß. Aber wie schützen wir unsere Haustiere wie Hunde, Katzen und Co? Hier sind ein paar nützliche Tipps gegen Hitze.
Dortmund
